
《符皇》

作者：萧瑾瑜


内容简介

　　家族被毁，亲人失踪，婚约被撕……

　　这个松烟城人人讥笑的扫把星，却获得百万年前荒古时期的一座神魔洞府传承！从此以后制神符，炼体魄，修无上剑道，悟法则奥义……

　　凭借过人的胆识和逆天的机缘，在这神魔纵横，妖魅潜行的大世界中，最终踏上无尽大道的巅峰，掌控天下！


第一卷 松烟风云


第1章 陈汐

　　南疆，松烟城。

　　暮色沉沉，夕阳如火。

　　像往常一样，陈汐推门走进了张氏杂货店。

　　张氏杂货店只是松烟城内一家普通的商铺，规模不大，靠自制自售一些修者日常所需的符箓维持买卖，买卖最多的是一品、二品的符箓，这也是张氏杂货店的生存之本，买卖不大，胜在细水长流，勉强能在松烟城立足。

　　“制符，符纸、符笔、墨汁缺一不可，看似简单，其中的门道却是复杂的很，从今天开始，你们便先学习符纸的辨别、符笔的运用、以及墨汁的构成，等基础扎实了，我再教授你们制符。”

　　陈汐这才发现，店里又招了七八个面孔稚嫩的制符学徒。老板张大永正在训话，干瘪的声音在杂货店内回荡。

　　“我给你们一个月的时间，一个月之后，若不能令我满意，那就还回家玩泥巴去吧。最后，你们要记住，想要成为一名合格的符师，勤学苦练是你们唯一的途径，没有谁能随随便便成功！”

　　新招来的七八个符徒工目光中充满兴奋和渴望，跃跃欲试。

　　“唔，陈汐来了。”

　　张大永扭头看见陈汐，笑眯眯打了个招呼。

　　“张大叔，这是今天的三十张火云符。”陈汐摸出一沓浅青色符箓，递了过去。

　　张大永摆摆手：“不急，既然你来了，就先帮我教教这些小家伙，工钱另算，唔，就按一个时辰三块元石的价钱，咋样？”

　　思索片刻，陈汐点点头：“好！”

　　三十张火云符能卖出十块元石，却花费他近五个时辰去制作，这么算的话，这个价钱的确够丰厚了。

　　张大永笑了笑，转身望向那群新招来的符徒工，神色一肃，沉声道：“制符一道，博大精深，为了更好地让你们入门，你们的前辈陈汐，会给您们演示一遍如何制作一品火云符。别的我不敢说，但若说制符基本功之扎实，整个松烟城没有人比陈汐更出色，这方面连我也自愧不如，你们要好好看，好好学，千万莫错失了这个机会。”

　　刷！

　　七八道目光齐齐落在陈汐身上，可是当看到对方只是一个面色瘦削苍白的少年，甚至比自己也大不了几岁时，少年们眼眸中不由浮起一丝狐疑，这家伙真有张大叔说的那么厉害？

　　陈汐神色不变，仿似没有察觉周围气氛的微妙，径直来到制符桌前，拿起桌旁的浅青色符纸平展桌面，而后拎笔蘸墨，挥毫而下。

　　动作娴熟流畅，如同信手拈来。

　　少年们见此，连忙围拢过来。

　　手执符笔，陈汐的气质为之一变，目光沉凝澄澈，手腕摆动如蛇，笔尖轻灵活泼，沙沙沙……纤细曼妙的殷红弧线在符纸上蔓延而开，仿似缕缕炊烟袅袅而生，宛如行云流水，舒畅自然。

　　新招来的符徒工睁大眼睛，一眨不眨地盯着陈汐的手腕、符笔、以及浅青色符纸上渐露雏形的符纹，心头渐渐涌起一抹震惊。

　　符箓九品，一品火云符仅仅只是最基础的符箓之一，自然地，它也是最低阶的符箓。少年们原本对比他们大不了几岁的陈汐并不如何看重，然而，当亲眼看到陈汐制符，虽然也只是那么几个动作，但是却充满了曼妙灵动的美感和精准的掌控力，他们的心瞬间便被征服了。

　　陈汐神色专注，浑然忘我，根本就没有注意到周围目光的变化，一旦制符，他便沉浸在一种玄妙宁静的状态，眼中只有符纸上那一条条纤细繁密的符线。

　　看着少年们脸色的吃惊之色，张大永不禁会心一笑，别说这些新人了，就是他自己每一次亲眼目睹，心头也忍不住浮起惊艳之色，正如他所说那样，在基础符箓的造诣上，陈汐的确已达到了超凡的水准。

　　笔锋点、拨、勾、划、旋，力道锋利精准，薄薄一张浅青色松纹符纸，在陈汐符笔挥洒下，渐渐形成一个繁密精致的图案。

　　一炷香之后。

　　呼！

　　符纸骤然一亮，仿似一呼一吸，旋即恢复如初。

　　陈汐搁下符笔，浑身像散了架一般，酸胀难当，那张削瘦清隽的脸颊苍白几欲透明。

　　来杂货店之前，他已制作了三十张一品张火云符，真元早已耗掉七七八八不说，心力也消耗极大，此时完成这张符箓，彻底把他的真元榨干，心力交瘁。

　　新招来的少年符徒工却没有注意这些，见陈汐如此流畅地完成一道符箓，瞬间炸开了锅。

　　“好厉害！运笔的速度、灵活度和精准度可真吓人啊！”

　　“哇，陈汐前辈一次性制符成功，这样的成功率只能用完美来形容了！”

　　“以后一定要跟陈汐前辈好好讨教，如此娴熟的笔法，我一定也要练会！”

　　……

　　然而就在这时，一道阴阳怪气的声音在店门口突兀响起。

　　“哼，制作一品的基础符箓有什么了不起，给你们五年的时间，也能像面瘫陈一样，把基础符箓玩出花来。你们怎么不问问面瘫陈，什么时候能制作出二品符箓？就他的水准，也只能唬一唬你们这些菜鸟。”

　　杂货店门口，不知何时立着一个吊儿郎当的青年，他面颊狭长，双臂抱胸，一对金鱼眼尽是不屑之色。

　　闻言，所有的赞叹声瞬间消失无影无踪，少年们原本火热崇敬的目光里，多了一丝狐疑、怪异之色。

　　五年的时间才只掌握了一品基础符箓？

　　这样的资质该有多烂啊！

　　面瘫陈，哈，好形象的绰号……

　　等等，原来是他！

　　新来的符徒工终于想起陈汐是谁，目光齐齐流露出怪异之色。

　　在松烟城，面瘫陈之名家喻户晓，是当之无愧的第一扫把星。

　　他出生那天，原本跻身一流家族的陈氏家族，却在一夜之间被仇家毁去，只剩下他的爷爷、父亲、母亲。

　　一岁时，爷爷病重卧床，修为尽失，成了废人一个，一家四口也被迫搬进了松烟城平民区。

　　两岁时，他的弟弟陈昊出生，母亲左丘雪不知所踪，传闻是嫌弃陈家没落，忍受不了这种清贫生活，跟着一个年轻英俊的公子哥私奔了。

　　三岁时，他的父亲陈钧离家而走，至今未归。

　　四岁时，原本跟他指腹为亲的南疆苏家，派遣黄庭境高手十余名，立于天空之上，当着松烟城所有人的面，撕毁婚契，飘然而去。

　　连续五年，发生在陈汐身上的倒霉事情，一件挨着一件，一件比一件轰动，松烟城本就不大，很快，陈汐扫把星之名便像长了翅膀一般，传遍松烟城，妇孺皆知。

　　由于陈汐自幼不苟言笑，神色冷漠，谁都没见他笑过，再加上一些好事之徒的宣传，面瘫陈这个绰号，彻底响亮松烟城。

　　“张大叔，我明天再来。”

　　气氛很怪异，陈汐能够感受到，换句话说，他这些年就是在这种目光中长大的，早已习之以常，朝张大叔点点头，神色平静地转身离开。

　　“哼！”

　　在陈汐离开不久，张大永狠狠瞪了门口青年一眼，呵斥道：“云鸿，你跟我来！”

　　“姑父，我……”

　　叫云鸿的青年一怔，张嘴想要辩解，却见姑父早已走进后堂，连忙小跑跟了过去，嘴中兀自悻悻嘀咕道：“莫名其妙，不就说了点面瘫陈的实话嘛，何必那么认真呢。”

　　二人甫一离开，一众新招来的符徒工就忍不住讨论起来。

　　“唉，原来是面瘫陈，早知道就不来了，跟他学习制符，也不知道会不会沾上霉运。”

　　“啊！糟糕了，刚才面瘫陈制符时，我不小心碰了他一下……不行，我得赶紧回家洗澡。”

　　“哈哈，瞧把你们吓得，我听父亲说，面瘫陈这个扫把星只祸害他们陈家人，跟咱们可没有关系的。”

　　……

　　夜色如墨，繁星点点。

　　凛冽风中，陈汐默默松开攥得指节发白的拳头，紧了紧身上单薄的衣衫，快步朝家走去。

　　临近家门时，他猛地看到一个瘦小的身影坐在门前，借着星光，他依稀能辨清楚，那正是自己的弟弟陈昊。

　　“哥，你回来了。”才只十二岁的陈昊站起身子，欢快地喊了一声，然后他似乎察觉不妥，赶忙低下了头。

　　“抬起头。”陈汐走上前，声音中带着一丝冷厉。

　　陈昊像犯错的孩子，却是倔犟地不抬头，嗫嚅道：“爷爷在等你吃饭呢，咱们先进去吧。”说着，他转身就要进屋，却被陈汐从背后伸手一把拽住。

　　“又跟人打架了？”

　　陈汐伸手抬起陈昊的下巴，看着弟弟小脸上的一块块红肿伤痕，眉头不由微微一蹙。

　　陈昊猛地挣开陈汐的手，抬起头，眼神倔犟如故，大声道：“他们骂我是野种，骂哥哥是扫把星，骂咱们一家早晚都得死光，我当然要揍他们。”

　　陈汐怔了怔，看着倔强的弟弟，看着他稚嫩小脸上的愤怒不甘之色，心头蓦地涌出一抹无法言喻的疼痛。


第2章 离开

　　陈昊惴惴不安地看着哥哥陈汐，大气不敢出。

　　哥哥打小照顾自己吃饭、睡觉、送自己去松烟城最好的武馆修炼，辛苦挣来的元石，也都花费在自己身上，哥哥却从来不舍得用花费一丁点的元石。

　　陈昊知道，哥哥看似冷冰冰的，其实心肠极好，对自己和爷爷更是无微不至，可是，为什么所有人都嘲笑他呢？

　　面瘫陈，扫把星……

　　一想到这些恶毒的绰号，陈昊心中便充满怒火，恨不得把那些笑话哥哥的人的嘴巴狠狠撕烂。

　　“哼，只要他们再骂哥哥，我还打他们！”

　　陈昊攥紧小小的拳头，在心中暗暗决定。

　　“先回家吃饭吧。”

　　陈汐从沉默中清醒过来，深吸一口气，拍了拍陈昊的肩膀，推开破旧的房门，走进屋内。

　　“哥，你不怪我了？”

　　陈昊愣了一下，欢喜地咧嘴叫道：“好嘞，哥，我的肚子都快饿扁了。”

　　……

　　房间中，昏暗的松油灯摇曳着昏暗的光芒，照亮狭窄逼仄的破木屋。

　　一个头发稀疏苍老的老人静静坐在饭桌前，他骨瘦如柴，满脸褶皱，一对浑浊的眼眸透着一股颓败的气息。

　　老人名叫陈天黎，昔年也是松烟城叱咤风云的人物，可惜，随着陈氏一族被灭，他也因为旧疾复发，修为彻底被废，成了一个普通老人。

　　“爷爷。”

　　陈汐默默坐在桌旁，看着桌上的一碟酸菜和三碗白米饭，心中不由轻叹一声，自己还是太笨了，每天若能多挣些元石，爷爷和弟弟就不用受苦了。

　　“吃饭。”陈天黎的声音沙哑低沉，“吃过饭，我有话要说。”

　　陈汐一怔，点点头：“嗯。”

　　爷孙三人吃饭很有趣，陈汐和爷爷只吃白饭，把一小碟咸菜都让给了陈昊，小家伙知道拒绝也是白搭，只是埋头吃饭，心中重复着一个很早就立下的誓言：“爷爷、哥哥，等我修炼变强，我一定把天下的美餐都给你们吃，再不吃这些该死的咸菜了！”

　　吃过饭，陈昊乖巧地收拾好碗筷，拎着一柄木剑就走出了屋，他要练剑，他要抓紧每一分钟，让自己变得更强大！

　　“《紫霄功》修炼到第几重了？”陈天黎听着从窗外传来的霍霍练剑声，苍老的容颜上流露出一抹欣慰。

　　《紫霄功》是陈氏祖传的炼气法诀，总共十八重，详细记载着从后天九重至先天九重的修炼法诀。

　　“还是第十三重。”陈汐即便是跟爷爷说话时，脸色依旧冰冷如故，那股沉稳木讷的气息，仿似永远不会改变。

　　“哦。”

　　陈天黎点点头，不置可否，心中却是涌出一抹复杂情绪。

　　他对这个孙儿是既爱又恨，自从陈汐出生之后，整个陈氏一族便噩耗连连——家族被灭，陈汐生母弃家而走、陈汐父亲含恨远离……

　　尤为可恶的是，龙渊城苏家竟然当着松烟城所有人的面，撕毁了之前订下的婚约，让陈天黎这张老脸彻底丢光，若非顾念着两个孙儿年幼，无人养育，他恨不得以自杀的方式结束自己的生命！

　　有时他也怀疑，自己的孙儿真如传闻那样，是一个霉运头顶的扫把星。不过，他很快便把这个想法摒弃掉，整个陈氏已只剩下他们爷孙三人，再加上他的身体日渐衰败，也只有靠陈汐帮人制符才能勉强维持生计。

　　换句话说，正因为有陈汐在，这些年，他们一家才不至于落魄到与乞丐为伍，幼孙陈昊更是在陈汐的辛苦努力下，进入了松烟城有名的天星武馆修炼。

　　想到这，陈天黎心中又涌出一股温暖，再倒霉，小汐也是自己的孙儿，也是陈氏的亲生骨肉！

　　“这些年，委屈你了。”

　　陈天黎叹息道：“我让小昊吃好的，穿好的，更是进入武馆习武，却让你操劳生计，没有落得一丝好，爷爷我……对不起你啊。”

　　陈汐身子一僵，压抑在心底深处多年的酸楚蠢蠢欲动，他连忙深吸一口气，强自压下这股酸楚，摇头道：“您年老体迈，小昊又年幼懵懂，这些事情自然应该我来做。”

　　陈天黎笑了笑，挥手道：“不提这些。”

　　陈汐点点头，默然不语。

　　他性子本就孤僻木讷，不善言辞，这些年又常遭受周围人的讥讽嘲笑，使得他性情愈发内敛，宁愿沉默行动，也不愿多说一句废话。

　　“龙渊城千剑宗半个月后大开山门，招收门徒，我打算带小昊去试一试。”沉思许久，陈天黎突然开口说道。

　　陈汐怔了怔，说道：“也好，离开松烟城，对小昊的成长更有利。”

　　陈天黎忍不住问道：“你……不会怪爷爷偏心吧？”

　　陈汐摇了摇头：“我一切都听爷爷的安排。”

　　陈天黎仔仔细细地看着自己孙儿的脸，似是想从中看出些什么，然后令他失望的是，陈汐的自始至终都是那副模样，纹丝不动，仿似一根生硬的木头。

　　“在众不失其寡，处言愈见其默，性情执拗坚韧如此，也不知是好是坏，唉。”

　　陈天黎心中深深一叹，起身回屋。

　　……

　　翌日一早。

　　陈汐起床时，天刚刚破晓，用冷水洗漱一番，刚走出屋门，便见弟弟陈昊在练剑。

　　刷！刷！刷！

　　木剑挥洒，发出一阵阵急促的破空之声，陈昊右手握剑，瘦弱的身体灵活跳跃，斩、削、挑、刺、划，一丝不苟地练习剑术。

　　他的小脸上已满是汗水，稚嫩的眉宇间却是一片坚定之色，手中的木剑没有一丝颤抖，沉稳而娴熟。

　　陈汐默默看了片刻，没有打扰弟弟，匆匆做好饭之后，没有像往常一样制符，而是快速朝张氏杂货店奔去。

　　“啊，面瘫陈又来了！”

　　“唉，我原本以为上午来做工，不会碰到他的，谁知还是撞上了，真倒霉。”

　　张氏杂货店内，新来的符徒工看见陈汐走进，纷纷躲避开来，一副生恐沾上霉运的样子。

　　“张大叔，我想先借一百颗元石，不知道可不可以？”陈汐哪里有心思理会这些冷嘲热讽自己的家伙，径直来到柜台前，向张大永提出了自己的请求。

　　张大永疑惑道：“陈汐，出了什么事情吗？说出来，或许我可以帮上忙呢。”

　　陈汐帮他的杂货店制符五年有余，从不曾向他借过钱，今天却突兀地要借上一百颗元石，他自然感到很疑惑，打算若是力所能及的话，就帮这小家伙一把。

　　陈汐听出了张大永话中的关怀之意，心中一暖，摇头道：“我没遇到麻烦，只是想买一件东西。”

　　张大永恍然，干脆利落地拿出一颗灵玉，说道：“喏，够不够，不够我再多借给你一些。”

　　“足够了，多谢张大叔，我会很快换给您的。”

　　一颗灵玉大致相当于一百颗元石，还是只高不低的那种。陈汐接过灵玉之后，便转身离开，步伐匆匆。

　　“奇怪，这小子为了一家的维持生计，寻常可是节俭之极，从来都不会乱花钱，今天是怎么回事？”

　　张大永看着陈汐的背影消失在店门外，疑惑不已。

　　……

　　百炼堂，位于松烟城中心繁华街道，专卖一些修士所需的武器装备，规模宏大，在松烟城也是颇有名气。

　　陈汐进去一趟之后，一块灵玉在不到一刻钟就花了出去，毫不肉疼，反而心生欣慰之色。

　　回到家时，已快要临近晌午，陈天黎在收拾行囊，陈昊则坐在门前，双手捧脸，也不知在想些什么。

　　“哥，你回来了。”陈昊噌地一下站起身，小脸上尽是欢喜之色。

　　陈汐摸了摸陈昊的脑袋，说道：“一会就出发？”

　　陈昊点点头，神色变得黯然，他不舍得离开哥哥，一想到去了龙渊城之后，就再不能常见到哥哥，他就感到很难过。

　　陈汐拿出一个长形玉盒，递过去：“给你买的，要好好努力。”

　　“给我买的？”

　　陈昊愣住了，看着那精美的玉盒，一时不敢相信自己的眼睛。

　　从小到大，每当看到别人家的小孩拿着各式各样的礼物炫耀时，他就极为艳羡，但却从不敢奢望拥有。因为他知道，自己爷孙三个的生活，都要靠哥哥辛苦努力才能维持下去，在这种情况下，他根本就不敢去奢求。

　　如今，在自己要出发之际，哥哥却不吭不声地给自己买了一件礼物，这让他如何不感动？

　　“哥……”

　　陈昊的声音有点哽咽，他低下头，努力让自己不哭，眼眶却已泛红。

　　陈汐拍了拍弟弟的肩膀：“照顾好爷爷，也要照顾好自己。”

　　“嗯！”陈昊狠狠点头。

　　“我去看看爷爷，待会我送你们出城。”陈汐脸上罕见地露出一丝微笑，转身走进屋内。

　　陈昊深吸一口气，缓缓打开玉盒，一把泛着冷冽光泽的长剑，静静地搁置在玉盒中。

　　嗡！

　　拿起长剑，真元涌动，长剑蓦地发出一声清吟，一抹森然锋利之气喷涌而出。

　　“哥，放心吧，我不会让你失望的！”

　　陈昊看着手中长剑，眸光坚定，仿似一夜之间长大了，再不是从前那懵懂孩童。

　　……

　　晌午，金乌高悬。

　　城门外。

　　一辆马车载着爷孙俩，缓缓驶离。

　　陈汐立于城墙之上，眸凝远方，心潮起伏。


第3章 噩耗

　　陈汐默默走在回家的路上，想着心事。

　　爷爷和弟弟的离开，并没有让他太过伤感，据他所知，龙渊城的千剑宗在整个南疆都颇有名气，松烟城内开设的各类学府，根本无法跟千剑宗相比。

　　几千年来，随着修行体系的完善，在修炼一道上出现了各种各样的新鲜事物，学府便是其中之一。

　　这些学府设立在城镇之中，聘请一些知识渊博的修者坐镇，教授各种各样的基础修行知识，并以此来赚取钱财。

　　学府针对的人群没有限制，无论你之前是山民、奴隶、还是富商、小贩，只要交纳足够的元石，就可以进入学府学习。

　　学府的种类同样五花八门，按照名目的不同，分成不同的学府。

　　像在松烟城内开设的各种学府，就有炼器、傀儡、制符、炼丹、种植、豢兽等等。陈汐的弟弟陈昊，之前便是在天星学府学习基础剑术。

　　不过，学府也有其局限性，所传授的知识，皆是最基础最浅显的东西，若想学得更高深的知识，还是必须进入宗门。

　　而宗门，往往有大修士坐镇，山门一般设立在灵气浓郁的名山大川之中，择徒条件极为苛刻。非资质绝佳、根基牢固之辈，根本通不过宗门收徒的考核，远非那些烂大街的学府能够比拟。

　　陈汐很清楚这些年弟弟受了多少委屈，因为自己，他被同龄的孩子讥讽为小扫把星，没人愿意跟他接触，更是连一个真正的朋友都没有，若能够拜入千剑宗，对痴狂于修习剑术的弟弟而言，无疑是一件喜事，并且对其成长也将大大有利。

　　弟弟今年才十二岁，天资聪慧，早已修炼到后天大圆满境界，在爷爷悉心调教下，根基扎实无比，通过千剑宗的考核，应当不是问题。

　　临近家门口，陈汐远远看到，一个五六岁大的小女孩捧着下巴坐在自家门口，她头扎冲天辫，眼睛漆黑乌亮，模样很是可爱。

　　“陈汐哥哥，小昊呢？我拿了他最喜欢吃的青柠糖果，可就是等不到他。”小女孩看见陈汐，一路小跑过来，兴冲冲地说道。

　　小女孩名叫兮兮，活泼可爱，没有父亲，跟着母亲白婉晴生活，母女俩是前些年搬进松烟城的，跟陈汐家是邻居，两家关系一向极好。

　　“他去远方拜师学艺了，这几年恐怕都不会回来。”

　　陈汐揉了揉兮兮的小脑袋，他内心也极为喜爱兮兮，小丫头比弟弟小几岁，每当弟弟从天星学府回来，小丫头就跟屁虫似的缠着陈昊玩耍，时不时拿一些糖果分给陈昊吃，俩人关系极好。

　　尤为重要的是，兮兮和她的母亲白婉晴从没嫌弃过陈汐一家，也从不把陈汐当做扫把星看待，这份不掺杂任何东西的信任，让陈汐格外地珍惜。

　　“远方？远方是哪里呀？”兮兮仰着脸，迷迷糊糊问道。

　　陈汐想了想，说道：“去不了的地方，就叫做远方。不过等兮兮长大了，就能去了。”

　　兮兮噢了一声，垂头丧气，一副闷闷不乐的小模样。

　　陈汐安慰道“要不，你去我家玩吧。”

　　兮兮眼睛一亮：“好啊，我要去看陈汐哥哥制符。”

　　“跟我来。”

　　见小丫头开心起来，一抹微笑出现在陈汐唇角，转瞬即逝，又恢复了那幅冷峻木讷的模样。

　　牵着兮兮肥嘟嘟的小手，陈汐走进了家门。

　　……

　　桌上放置着一沓空白的浅青色符纸、一碟殷红的墨汁、一根黝黑的符笔。

　　陈汐腰杆挺直，端坐在木桌前，兮兮则乖巧地坐在旁边小板凳上，小脸上尽是好奇。

　　“这是松纹符纸，是市面上最廉价的一种，质地坚硬，纹理粗糙，一般用来炼制最简单的基础符箓。”陈汐一指那一沓浅青色符纸，轻声解释道。

　　兮兮像个学生，狠狠点头道：“陈汐哥哥，我记住了。”

　　陈汐哑然，摇了摇头，又一指那一碟殷红墨汁，说道：“这碟墨汁则是从赤焰鹿的血液中汲取的，赤焰鹿本身是修行界最低等的妖禽之一，除了血液能用来制作制符的墨汁之外，浑身上下再没有一丁点的利用价值。就连城中专门靠豢养妖禽来营生的商家，也不愿驯养这种没什么用处的妖禽。”

　　兮兮点头道：“那支笔呢？”

　　“那是符笔，符笔也有优劣之分，在制符时，品质上佳的符笔勾勒出的符纹不仅笔画流畅，痕迹匀称，并且能够提高制符成功的几率。这支符笔仅仅是普通的符笔，不过，对于我来说，已经足够用了。”

　　话音刚落，陈汐猛地察觉自己今天说的话，好像比寻常要多的多，难道是因为爷爷和弟弟的离开，自己把兮兮当做了倾诉对象么？

　　想到这，陈汐扭头看向兮兮，却发现这小丫头不知何时已趴在桌上睡着了，嘴角挂着一丝晶莹的口水。

　　陈汐没来由想起弟弟幼年时也是这般模样，不由心中一暖，小心把兮兮抱起来，放在自己床上盖好被褥之后，这才重新坐回木桌前。

　　没有再耽搁功夫，陈汐拿起笔，饱蘸墨汁，挥笔书符。

　　沙沙沙……饱蘸殷红墨汁的笔尖轻轻地在空白符纸上滑过，红色的纤细线条自笔端喷涌而出，如有灵性的蚯蚓一般，依着曼妙流畅的轨迹在浅青色的松纹符纸上快速蔓延。

　　制符时的陈汐认真专注，他的眼眸紧紧盯在笔下符纸上，脊背笔直如刺空长枪，右臂悬于半空一动不动，就像崖岸碣石缝隙中横生出的一截虬劲松枝，自始至终都完全没有挪动分毫。

　　动的是他的右腕！

　　他的右腕灵活之极，操控着手中符笔，以一种惊人的频率在符纸上勾划顿抹，动作娴熟流畅，非但没有一丝滞涩之感，反而像淙淙流淌的溪水一般，带着一种轻灵协调的韵律。

　　当一个繁复玄妙的图案如同花朵一般，悄然绽放在符纸上时。符纸表面骤然一亮，旋即暗淡下去，恢复如常。

　　看也没看，随手把这张一品火云符放在一旁之后，陈汐再次捻起一张空白松纹符纸，挥毫而下，不肯浪费一丁点的时间。

　　五年前，陈汐的爷爷陈天黎拿出所剩无几的积蓄，让陈汐去一家制符学府学习，待陈汐成功掌握了一品基础符箓的制作之后，制符便成了爷孙三人维持生计的唯一来源。

　　不过，陈汐只会制作一品基础符箓，没办法，在学府学习的符箓制作之法，也仅仅只有一品。想要学习更高品阶的符箓制作，就必须花费大价钱购买相应的书籍，代价太高，根本是陈汐无法接受的。

　　即便如此，陈汐也很满足了。

　　刚开始制符时，他每天只能制作出五张一品符箓，而如今，他已能够制作出三十张符箓，兑换成元石，也有十块之多，搁在以前，完全能维持他们爷孙三人的生计，并且还能供给弟弟陈昊在学府修习剑术。

　　如今，爷爷和弟弟前往南疆，只剩下他一人，只要省吃俭用，用不了多久，就可以攒下许多元石，如此一来，购买更高品阶的符箓制作书籍，也不是不可能。

　　当然，在这之前，他首先要还回在张大叔那里欠下的一百颗灵石。

　　时间点滴流逝，逼仄昏暗的房间里，陈汐伏案挥毫，神情专注集中，动作流畅熟稔，整个人沉浸在一种浑然忘我的状态。在这种状态下，那一叠空白松纹符纸随着时间推移，渐渐化作了一张张图案繁复玄妙的符箓。

　　呼……

　　当制完最后一道符箓，天已经黑了，陈汐小心把符笔搁置在墨砚之上，这才长长吐了一口浊气，眉宇间流露出一股深深的疲惫之色，让他本就削瘦的脸颊愈发显得苍白。

　　以他先天中期的修为，体内的真元勉强能够支撑到他制作三十张一品符箓，想要制作更多，除非境界提升，真元暴涨。

　　不过，说来容易，但对陈汐而言，想要进一步提升境界，却是艰难异常。

　　他的资质并不差，家传的《紫霄功》也并非普通货色可比，可偏偏地，他的境界滞留在先天中期已经整整五年，毫无进展。

　　也正因此，爷爷陈天黎才会把一切希望转而寄托在陈昊身上，而他，也被安排去学习制作符箓……

　　难道，真的是因为自己太笨了吗？

　　陈汐不止一次地质疑过自己，否定过自己，其中的挣扎与惘然，痛苦与失落，只有他自己最了解。

　　咚！咚！咚！

　　一阵轻缓的敲门声响起，伴随着敲门声，还有一道悦耳柔和的女声，“陈汐，兮兮在不在你家？”

　　陈汐从沉思中清醒，打开门，一个容颜秀美的女人立在门外，布衣荆钗，却难掩其身上的婉约风韵，正是兮兮的母亲白婉晴。

　　“白姨，兮兮睡着了。”陈汐道。

　　白婉晴松了口气，笑道：“小家伙没打扰你吧，我这就把她抱回家。”

　　陈汐摇了摇头。

　　白婉晴知道他性子沉默寡言，不爱说话，笑了笑，进屋抱着熟睡的兮兮便即离开。

　　然而过了不多久，房门再次响起，这次的敲门声急促密集，仿似鼓点一般。

　　陈汐眉头一皱，再次打开门，却是白婉晴去而复返，神色焦急。

　　发生了什么事么？

　　就在陈汐疑惑之际，白婉晴已飞快叫道：“快！快去城外一趟，好像是你爷爷出事了！”

　　什么？

　　爷爷出事了？

　　陈汐脑袋一嗡，如遭雷击。


第4章 敌人

　　爷爷和弟弟才离开半天就出事了？

　　不可能！

　　这些年来，那些厌憎自己的人，骂自己扫把星的家伙，连躲避自己还来不及呢，怎会去害死爷爷和弟弟？

　　难道是仇人？

　　是当年杀害我陈氏上千族人的家伙？

　　可是，这么多年过去，他们为什么不早早地把自己爷孙三人斩草除根？为什么非要等到今天？

　　陈汐只觉全身气血翻腾，脑袋痛苦得快要炸掉！

　　他就像头陷入困境的野兽，发疯似的冲出家，冲出街道，冲向城外。

　　爷爷和弟弟，不会有事的，不会……

　　他在呐喊。

　　深夜的松烟城，依旧明亮如昼。

　　各色流转着缤纷光芒的灯光挂在整个城市的每一处，灯火通明，犹如一条条火龙盘踞其中，喧嚣壮阔。

　　街道上行人如织，城门外更聚拢了密匝匝一大群人。

　　地上躺着一个枯瘦嶙峋的老头，衣衫染血，眼眸紧闭，明显早已死透。

　　在旁边，一个十一二岁的孩童跪地不语，稚嫩的脸上没有眼泪，眼神却是灰白空洞，仿似没有灵魂的木偶。

　　“我认识他，他是天星学府的陈昊，跟我是同学！”

　　“啊！原来是扫把星的弟弟啊，旁边的老头不会是他爷爷吧？”

　　“唉，肯定是了，当年咱们松烟城鼎鼎有名的陈氏族长，如今却被杀害于城外荒野之中，可怜！可叹！”

　　……

　　人们议论纷纷，却无人愿意伸手援救。因为一个是扫把星的弟弟，一个是扫把星的爷爷，他们可不愿沾上霉运。

　　“大家赶紧躲一边，扫把星来了！”

　　一个尖利的声音骤然响起，闻言，偌大的人群轰然让开一条道路，如避蛇蝎。

　　在人们怪异的目光中，一道瘦削的身影，像发疯似地冲来，赫然就是陈汐。

　　“爷爷！”

　　看到地上安静躺着的那个熟悉的身影，陈汐彻底断绝了心中希望，痛苦得犹如万箭攒心，身体不由自主颤抖起来。

　　他一步步来到爷爷的尸体旁，那张木讷冷峻的脸依旧没有变化，但那对眸子却因充血变得通红，像头困兽。

　　“哥……”一个极为沙哑低沉的熟悉声音响起，陈汐心头一震，却见弟弟陈汐像个木偶似的看着自己，两眼空洞无神。

　　是谁？

　　究竟是谁做的？

　　陈汐心头愈发痛苦，指甲深深陷入手掌血水流溢，他却浑然不觉。

　　这一刻，多年在心中积攒压抑的愤恨，犹如熔岩迸发一般涌遍全身。

　　他好恨，恨自己太过无能，恨自己面对周围的嘲笑讥讽，却无力去改变……

　　老天！

　　你若要惩罚，就惩罚我一个人，为何不放过我陈氏家族、我的父母、我的爷爷？

　　为什么！？

　　陈汐内心在疯狂咆哮，几近失控。

　　砰！

　　陈昊似是再也坚持不住，无力地闭上眼睛，晕倒在陈汐怀中。

　　陈汐看着怀中的弟弟，看着他稚嫩脸颊上的疲惫无助，猛地从无尽愤怒中惊醒过来，爷爷已经死了，千万不能再让弟弟出事了。

　　他背着弟弟，抱着爷爷的尸体，步伐蹒跚地走进城门，走在回家的路上。

　　“扫把星终于走了，哈，这下可好了，时隔多年，他又克死了他爷爷，啧，果然是霉运肆虐，倒霉透顶啊。”

　　“小声点，你小子不活了，再诅咒扫把星，小心沾上霉运，把你这条小命也给坑了！”

　　“切，还说我，你不也叫他扫把星？”

　　“哼，懒得理你。”

　　“你就装吧，说不定你这家伙还在心中想着，扫把星什么时候把他弟弟克死呢！”

　　……

　　一路前行，嗡嗡的议论声伴随着凛冽的夜风，飘进陈汐的耳朵，就像一根根尖锐的银针，深深扎进他的心中。

　　但他依旧自顾自走着，像块饱经海浪拍打的碣石，痛在骨髓，倔犟照旧。

　　麻木？

　　不，我会永远记住这一刻。

　　我若不死，终有一日，必将踏天梯，入云端，揽九天星河，高高在上！

　　你们——

　　就等着嘲笑自己吧。

　　……

　　郊外，阴雨绵绵，如丝如线。

　　“爷爷，安息。”

　　一座孤零零的坟头前，陈汐站起身子，低声说道，声音平静平淡，却透着一股执拗铿锵的味道。

　　从那天回来，陈汐已经跪在坟前三天了，不吃不喝，风吹日晒也自无动于衷，脸色苍白憔悴到了极致。

　　见陈汐恢复如常，一旁的白婉晴暗自松了口气，说道：“先回家吧，陈昊昨天夜里从昏睡中醒过来了。”

　　陈汐点头答应。

　　“白姨，谢谢了。”

　　快到家门口时，陈汐顿住脚步，神色郑重地向白婉晴道谢。这三天，白婉晴一直在家帮着照看弟弟，宛如自己亲人一般，令他极为感动。

　　当所有人都只知道讥讽自己时，有一个人却在默默地为自己奔波劳累，这样的人，当得起他陈汐一辈子铭记感恩。

　　白婉晴似是没想到陈汐会如此郑重地向自己道谢，怔了怔，笑道：“只要你好好活着，并且活得比谁都要好，就是对我最好的谢意了。”

　　陈汐再次郑重点头。

　　白婉晴莞尔一笑，没有再逗留，转身离开。

　　看着她绰约窈窕的背影消失，陈汐心头不由地涌出一抹暖流，令他精神一振，眉宇间的阴郁少了许多。

　　“哥。”

　　房门打开，陈昊看着门外的陈汐，轻声叫了一句。

　　陈汐走上前，牢牢把弟弟揽进怀中：“右手废了不要紧，只要活着，就有希望。”

　　那天夜里，陈汐的爷爷遇袭身亡，而陈昊也付出了一只右手的代价，右臂生机被废，哪怕寻来起死人肉白骨的无上妙药，也无济于事。

　　陈汐极为清楚，失去右手带给弟弟的痛苦究竟有多大，弟弟自幼痴爱剑术，曾发下宏愿，立志开创出一条属于自己的剑道之路。如今右手不在，无异于彻底葬送了弟弟坚守多年的梦，其痛苦可想而知。

　　“哥，我已经决定了，修炼左手剑！”

　　陈昊挺直脊梁，眸光湛湛，整个人仿似浴火重生一般，坚定道：“失去右手也是一件好事，一只手，一把剑，能够让我更专注，剑术更专一。”

　　陈汐看着仿佛一夜长大的弟弟，看着他瞳孔中重新焕发的坚定之色，一时心潮起伏，难以自禁：“好！好！好！”

　　一连三个好字，已把陈汐心头的喜悦表达的酣畅淋漓。

　　……

　　“我和爷爷是在青狼峡谷遭到伏击的，是三个蒙面人，爷爷临死前说，他们皆有紫府境的修为。”

　　吃过饭，陈汐开始询问爷爷和弟弟出城后遭遇的事情，他要搞清楚，杀死爷爷的凶手究竟是谁。

　　不过，当听到弟弟谈及是三个紫府境修士，陈汐心头突然一跳。

　　修炼一途，分作后天、先天、紫府、黄庭、两仪金丹、涅槃、冥化真人、以及破劫地仙。

　　后天九重，内炼真元，通达脉络，寿元暴涨一甲子。至此境界，身强力壮，精血如潮，百病不生。

　　先天九重，吐纳天地，炼心定性，寿元暴涨一百年。至此境界，已洗褪凡胎，体魄蕴灵，然世人万万，能踏入先天者，寥寥无几！

　　而紫府之境，则窃天地之力，于丹田内开辟紫府，境界每提高一层，紫府内便多出一颗真元星辰，九星连珠，才算紫府圆满。

　　此境界又被称作点星辰之境，至此境界，寿元暴涨五百年，方才称得上奠定修道根基，真正意义上踏入修仙之途。

　　据陈汐所知，先天强者，想要开辟紫府，万中无一，在偌大的松烟城，紫府修士绝对是最顶尖的强者。如今听闻杀死爷爷的凶手，竟然是三个紫府修士，陈汐心头之震惊就可想而知。

　　他如今才修炼至先天三重境界，这还多亏了爷爷陈天黎自幼对他的悉心指点。

　　想当年，他陈氏一族可是松烟城强盛之极的大家族，陈天黎身为陈氏族长，本身便是紫府七星修士，虽然修为被废，但一身传承却不曾丢失，哪怕陈汐资质再普通，有陈天黎的细心传授，进阶先天境界根本不在话下。

　　不过，他想要进阶紫府修士，却是希望渺茫之极。毕竟，他的修为已滞留在先天三重整整五年，是否能再进一步还很难说。

　　“对了，我这里有一张留音符，记录了那三人的一段话！”陈昊猛地一拍脑袋，突然出声，从怀中摸出一张幽蓝色的符箓，递给陈汐。

　　留音符是一种辅助符箓，在修行界，修士外出时，为避免登门拜访的朋友找不到自己，往往会留在家中一张留音符，予以提示。

　　这张留音符，是陈汐制作给弟弟玩耍用的，却不想竟派上了大用场，一想到下一刻有可能听到杀死爷爷的凶手的声音，陈汐心头一阵激动。

　　真元灌注其中，留音符表面蓦地泛起幽蓝色的亮光。

　　“公子交代，要把他们活活困在松烟城，要让他们在世人的嘲笑唾弃中痛苦活着，直至自己把自己逼死……”

　　“布下天罗地网，一旦他们出城，就把他们抓回来！此事关系到公子和龙渊城那位的亲事，若敢怠慢，杀无赦！”

　　尖利阴冷的声音就像一条躲在暗处的毒蛇在吐信，从留音符内飘出。

　　啪！

　　留音符化作一抹烟尘飞散无踪。

　　陈汐的脸色已是铁青一片。


第5章 玉坠

　　声音中的“公子”是谁？

　　为了一段亲事，竟要活活把自己一家逼死？

　　“龙渊城那位”又是谁？

　　陈汐的脑子疯狂思索，留音符中透露的信息太过晦涩，但却是有迹可循，只需找到一个切入点，一切便将迎刃而解！

　　龙渊城，跟自己有关的似乎只有……

　　苏家！

　　对，肯定是龙渊城苏家！

　　陈汐脑海灵光一闪，猛地想到一个可能。

　　他听爷爷说过，在自己出生时，母亲左丘雪曾与龙渊城苏家家主订下婚约，商定十八年后，由陈汐迎娶苏家家主之女苏瑶。然而，随着陈氏一族被灭，母亲不知所踪，在自己四岁时，龙渊城苏家派遣十余名黄庭境高手，当着松烟城所有人的面，撕毁了这份婚约。

　　而能够影响到松烟城，促使三名紫府修士劫杀爷爷和弟弟，龙渊城苏家无疑最具备这样的实力！

　　对，肯定是这样！

　　越想，陈汐的思路越是清晰，确定自己的推测八九不离十。

　　至于那个“公子”的身份，也很好解释，为了阻止自己和弟弟逃出松烟城，不惜在松烟城外布下天罗地网，如此大的手笔，也只有松烟城内的某方大势力才能做到。

　　他们这么做的目的，肯定是为了那位“公子”的亲事，说不定就是为了跟龙渊城苏家联姻，而联姻的关键就在于，把活活逼死自己和弟弟当做交换条件！

　　想到这，陈汐只觉浑身寒冷，如坠冰窟，撕毁婚约已经够过分了，竟然还要把自己一家活活逼死，好恶毒的手段！好冷酷的心肠！

　　陈汐深吸一口气，努力让自己保持冷静，开始思索这个“公子”究竟是松烟城的哪个势力。

　　南疆是大宋王朝最南边的疆土，足足有上百万里范围，城市众多，松烟城仅仅是南疆地域的一个不起眼的小城镇，占地只有万里范围。

　　再加上松烟城毗邻妖兽肆虐的南蛮山脉，更无灵气绝佳的福地、矿脉，近似于穷山恶水般的存在，所以，盘踞在松烟城的大势力，寥寥无几。

　　据陈汐所知，如今的松烟城，由将军府、李氏家族、松烟学府三大势力把控。

　　将军府是大宋王朝驻守在松烟城的军方力量，纪律严明，以维护松烟城秩序为己任，超然物外。

　　松烟学府则是一个供松烟城子弟修行之地，收授门徒，传道解惑，学府中不乏紫府修士，不过松烟学府从不参与势力争斗，行事极为低调。

　　只有李氏家族，是盘踞于松烟城的家族势力，族中拥有不下十余名紫府修士，实力之强，在陈氏一族覆灭之后，便一跃成为松烟城第一家族，如日中天。

　　陈汐的目光，牢牢锁定在李氏家族。

　　在这三股势力中，若说对他陈氏一族最为仇恨的，当属李氏家族无疑，在陈氏一族没有覆灭之前，两家便是死对头，争斗不休。

　　甚至他的爷爷陈天黎曾怀疑，陈氏一族的覆灭，李氏家族也有参与其中。

　　“拥有在松烟城外布下天罗地网的实力，又跟自己陈氏一族有仇，那个‘公子’应该就是李家的人！”

　　至此，所有线索大致都被捋顺，陈汐不由长长吐了一口浊气，心中喃喃自语：“爷爷，您不是一直痛苦于不知道灭掉咱们陈家的仇人是谁吗？不用担心，孙儿已经掌握了一条重要线索，等孙儿实力变强，就去为您报仇！为咱们陈氏上千族人报仇！”

　　“哥，你猜出仇家是谁了吗？”陈昊仰着小脸，眼睛里尽是仇恨之色。

　　陈汐摇了摇头，实力无法灭掉李氏家族之前，把此事告诉弟弟陈昊，有害无益。

　　“小昊，既然决定修炼左手剑，就好好努力，等你变得强大起来，哥带你去杀人，杀仇人！”

　　陈汐拍了拍弟弟的肩膀，神色平静道：“我也会努力，会变强，以后再不让你受半点委屈。”

　　陈昊狠狠点头：“哥，为了爷爷，为了咱们陈家，一起努力！”

　　“好！”

　　兄弟两人互视一眼，神情坚定，如出一辙。

　　接下来的日子里，除了制符赚取元石之外，陈汐几乎把时间全部用在修炼上，他的修为虽已滞留在先天三重五年，但他却毫不气馁，反而像发疯似得勤修苦练，废寝忘食，不肯再浪费哪怕一丁点的时间。

　　水滴石穿，只有坚持了才能看到希望！

　　陈汐沉默木讷，本就是执拗偏执的性子，他是如此想的，也是如此做的。

　　陈昊也变了，因为失去右手，他之前修习的剑术几乎全部废掉，用左手练剑，无异于从新开始。

　　他努力地适应左手，努力地调整自己用剑的节奏，一点一滴地夯实左手剑的基础。

　　朝阳中，夜幕下，都能看到他挥洒汗水的瘦小的身影，努力练剑！

　　陈昊的资质本就极好，基础又被爷爷打得夯实无比，只过去不到十天，他已经完全熟悉了左手用剑，因为专一，他的剑术比之当初更进一层楼。

　　尤为值得一提的是，在苦修的第八天，陈昊一举突破后天大圆满境界，成功进阶先天境界！

　　其进阶速度之快，用不了多久，超过哥哥陈汐也不是不可能。

　　陈汐对此自然惊喜万分，同时感到一阵无形的压力，弟弟进阶先天，自己呢，什么时候能突破先天三重境界？

　　不过，境界虽然依旧滞留不前，陈汐却另有别的收获，这些天凭借制符所赚的元石，他已彻底还清了欠给张大叔的一百块元石，并且还略有剩余，这让他心情好了许多。

　　他算了算，每天制符所赚取的元石，除去日常开销，每天能省下四块元石。原本他打算积攒上足够的元石，去购买一部关于二品符箓的制作书籍，不过为了更快地提升境界，他决定还是把元石用来修炼。

　　对于过惯穷苦日子的陈汐而言，拿元石来修炼简直就是一种奢侈，毕竟这些年来，为了维持生计，每一笔元石他可都是绞尽脑汁地去精打细算，恨不得把元石掰成两瓣用。

　　不过，为了提升境界，他已考虑不了那么多。

　　陈汐体内的真元只能支撑他一天制作三十张符箓，最多赚取十块元石，而一旦境界体提升，真元暴涨，他完全可以制作更多的符箓，赚取更多的元石。

　　所以，提升境界，才是当务之急！

　　外界的灵气毕竟太过稀薄，只有赚取更多的元石，拿元石来修炼，才能让他和弟弟陈昊变得更强。

　　有了如此打算，陈汐把每天剩余的四块元石，分给弟弟一半，自己留下一半，用以修炼。

　　然而令陈汐无语的是，十余天过去了，哪怕他拿元石来修炼，体内的真元却无一丝增长。

　　难道自己这一辈子就这样了？

　　夜晚，陈汐盘膝坐在床头，默然不语，即便以他顽强坚韧的性情，也不由感到一丝沮丧。

　　心烦意乱的时候，陈汐习惯打坐修炼，只有修炼，才能令他忘掉一切。

　　运转《紫霄功》，外界灵气化作一缕缕真元，流淌在全身经脉之间，循环十八重周天之后，缓缓注入丹田之内。

　　先天境界，每提升一步，丹田便会出现一片由真元凝聚的云朵，称作筑基云梯，直至凝聚出九片云朵，便可开辟紫府，成为一名拥有道基正式踏入仙府的紫府修士。

　　紫霄功共分十八重，乃是陈氏家传功法，陈汐自幼修习，如今已修至第十三重，拥有先天三重天的修为，丹田内已凝聚出三片紫色云朵，漂浮丹田之内，汲取着周身经脉传来的丝丝真元。

　　咔嚓！

　　许久之后，待体内真元充沛，陈汐收功正打算睡觉，猛地听到一声极其细微的碎裂声，声音虽小，但在这寂静深夜中，却显得极为清晰。

　　寻声望去，很快他的目光落在贴胸挂着的一块长命锁，这是他出生时，母亲左丘雪戴在他脖颈间的，寓意无灾无难，平安长大。

　　这块长命锁也是陈汐拥有的唯一一件跟母亲有关的东西，珍惜异常，然而此刻，长命锁的表面却悄然出现了许多蛛网一般的裂痕，他心中不由一阵疼惜。

　　“怎么回事，长命锁怎会无缘无故出现裂痕呢？”

　　陈汐伸手朝长命锁摸去，却不料指尖甫一碰触到长命锁表面，无数裂纹像疯长的野草，骤然爬满了整个锁面，然后在叮的一声脆响之后，长命锁表面碎裂成无数碎片，扑簌簌洒落满怀，露出一个漆黑无光的玉坠！

　　长命锁内竟藏着一块玉坠？

　　陈汐只觉脑袋有点不够用了，怔怔打量这块玉坠，它约莫有龙眼大小，浑圆剔透，漆黑无光，仿似一颗品质绝佳的黑珍珠。

　　难道，这是母亲留给自己的礼物？可若真如此，她为何要把它藏在自己的长命锁内？

　　嗡！

　　就在陈汐疑惑之际，一阵古朴悠扬的清吟幽幽响起，像溪涧淙淙流淌的泉水，轻灵悦耳，伴随声音，一抹刺眼的白光蓦地从玉坠表面激射而出！

　　片刻之后，玉坠中飘洒出的亿万道濛濛白光，彻底照亮了整个房间，白光旋转，飘散如雾，如梦似幻。

　　陈汐感觉自己就像置身在梦中，正当他不知所措之际，眼前白光突然剧烈翻滚，渐渐地，一道由光影凝结而成的白裳女子，凭空出现！

　　这女子白裳飘飘，眉目如画，灵秀清雅，乌溜溜的眼睛大而清澈，透着一股灵动顽皮。

　　看到她，陈汐心头猛地泛起一丝陌生而又熟悉的感觉，感到一丝久违的亲和，他不由感到好奇，这女人是谁，怎会令自己产生如此微妙的感觉？

　　“唔，宝贝儿子，咱们母子俩终于又见面啦！”

　　白衣女子双手负背，调皮地朝陈汐眨了眨眼睛，笑吟吟开口，清脆悦耳的声音仿似泉水叮咚作响，活泼轻快。

　　闻言，陈汐眼瞳骤然睁大，悚然看着白衣女子，一脸的不敢置信之色，再没有往常那副沉稳淡然的模样。

　　她……她是自己的母亲左丘雪？


第6章 洞府

　　陈汐懵了，大脑一片空白。

　　眼前这个灵秀清雅、调皮活泼的女人，竟然说是自己的母亲，她……她……

　　陈汐心潮汹涌，有点手足无措，已找不到任何词汇能精准地形容此时的心情。

　　在他两岁时，母亲左丘雪便不知所踪，脑海中根本没有一丝有关母亲的印象，再加上他自幼便听到一些对母亲不好的流言蜚语，爷爷又是对此事避而不谈，即便他再渴望了解母亲的过去，也不得不把这份感情深深埋藏心中。

　　是的，埋藏心中。

　　因为他害怕自己的母亲真的如传言那样，是嫌弃自己陈家，抛弃父亲、自己和弟弟，跟一个年轻公子哥私奔了。

　　他害怕一旦事实如此，会控制不住自己，彻底疯掉。

　　这些年，他不止一次地想起母亲，然后强迫自己忘掉母亲，其中的痛苦纠结，根本是其他人无法想象的。

　　“宝贝儿子，看到老娘如此年轻貌美，是不是很惊讶？很接受不了？”

　　白裳女子笑嘻嘻眨着眼睛：“哎，换作是我，也肯定接受不了，谁让老娘驻颜有术呢？”

　　“好啦，我的时间不多了。”白裳女子顿了顿，收敛笑容，继续说道：“儿子你可听好了，接下来的话，你一定要牢记心中，否则咱们母子恐怕再无相见之日。”

　　闻言，陈汐心中一震，从纷乱的思绪中清醒过来。

　　白裳女子眼眸中露出追忆之色，玉容变幻不定，没了刚才的活泼调皮，有的只是愤怒、无奈、苦涩、怨恨……不一而足。

　　她缓缓说道：“我是被你舅舅抓走的，他们不同意我嫁给你爹，因为我，也为了维护他们左丘氏的声誉，他们不惜毁掉整个陈氏一族，就是为了抹去这份耻辱。”

　　原来母亲不是跟人私奔的，她是被舅舅带走的……

　　陈汐仿似脱掉了枷锁身上十余年的桎梏，心情不由一松，然而后边的一段话，却让他还来不及狂喜，心情便狠狠跌进万丈深渊。

　　竟然是母亲所在的左丘氏家族，毁掉了我陈氏一族？

　　陈汐呼吸急促，胸口如压万斤巨石，情绪大起大落之下，眼前一黑差点晕厥过去。

　　这十几年，他时时刻刻都在思索谁是灭掉自己陈氏一族的凶手，心中更是下定决心，无论如何艰难险阻，他都一定要把一切凶手诛杀至尽，却万万没有想到，真相竟然会是如此荒诞、如此残酷！

　　“儿子，很生气吧，娘也很生气，因为娘早已跟左丘氏断绝关系，更是付出了应有的代价，可偏偏他们却不肯放过娘。”

　　左丘雪声音越来越低，越来越沉重：“原因很简单，娘和你爹在一次游历时，得到了一件了不得的宝贝，看，就是它。”

　　玉手一指那白光流转的玉坠，眼眸里泛起无尽的痛苦和恨意。

　　陈汐抬头望去，目光呆滞。此刻他的思绪已趋于麻木，靠着仅存的一丝理智，在听左丘雪说话。

　　“听说过河图吗？荒古时期最为神秘的一幅画，凭借它，诸多荒古神魔领悟出属于自己的道途，窥尽天机，掌控大道奥义，登顶道之极致。也正因此，河图每一次出现，无不伴随着腥风血雨，令得三界动荡、六道不安，各方大神通者厮杀争夺，那宛如末日般的场景，想想都令人不寒而栗。”

　　“幸好，河图在荒古时期终结之后，便已消失不见，那群魔乱舞，众神混战的恐怖画面也再没有上演，直至今日，恐怕已有百万年之久，若非娘在幼时翻阅过族中典籍，根本就不知道河图这个名字。”

　　左丘雪语声低沉，带着一丝追忆娓娓道来。

　　然而听在陈汐耳中，却像在听一段古老悠久的传说，心头翻不起一丝涟漪，百万年前的事情，太过遥远了，遥远到他根本产生不了一丝了解的兴趣。

　　他只知道，河图很一件宝贝，一件能令所有人疯狂厮杀的宝贝。

　　“在你眼前这块玉坠中，便藏着河图的一份拓本，其上蕴含着河图的一丝烙印。别小瞧这一丝烙印，拥有它，完全可以寻觅到河图的藏匿之处，娘被抓走和咱们陈家一族被灭的根本原因，便是因为这块玉坠！”

　　左丘雪接下来的这一段话，却宛如一枚重磅炸弹一般，彻底把陈汐震住，他的眼睛死死盯着玉坠，眸光骇然。

　　若说之前它把河图当做一个久远的故事听，那么此刻他突然发现，自己竟然也有幸与河图沾染上一丝因果了！

　　他不知道该是庆幸，还是难过。他已经明白了一切，陈氏一族被灭、母亲离开、父亲不知所踪……甚至自己扫把星这个名头，都是拜这块玉坠所赐。若不是为了抢夺它，自己一家怎么可能上演这么多悲剧？

　　这恐怕就是匹夫无罪，怀璧其罪吧！

　　陈汐在心中深深一叹，惘然不已。

　　“据说，这块玉坠内其实是一座荒古神魔的修炼洞府，其内自成天地，暗藏诸多玄妙场所，河图拓本只是其中之一，却是其中最为珍贵的宝贝。可惜，娘从不曾进入过，也仅仅知道这些。”

　　“你能够唤起娘留下的精神烙印，想必已臻至先天境界，已经能够令这块玉坠认主，收下它，好好努力！”

　　白裳女子的影像渐渐变得暗淡、模糊、仿似下一刻便要支离破碎，声音也变得急促起来：“儿子，一定要记住，在你没有变强之前，千万不要把这块玉坠告诉任何人，包括你弟弟，否则，它会毁掉咱们陈家所有的希望！”

　　“不用担心娘的安危，只要你实力达到天仙境界，自然就可以与娘相见。”

　　声音袅袅，由白光凝聚而成的白裳女子影像，彻底碎裂消散无踪，胸前挂着的玉坠也恢复如常。

　　屋内重新陷入黑暗之中，陈汐只觉自己像做了一个梦，但心底兀自萦绕不休的声音、胸前挂着的一块玉坠却告诉他，这不是梦，这是真的。

　　他默默呆坐在黑暗中，许久之后，嘴唇微微颤抖，轻声喃喃：“放心吧，母亲，孩儿一定会找到你的！”

　　……

　　陈汐没了睡意，用冷水洗了洗脸，脑子恢复清醒之后，把目光投向胸前玉坠。

　　历经刚才的一切，他已经明白，这五年来自己之所以滞留在先天三重，便在于这块玉坠。

　　它悄无声息地汲取自己的真元，直至今日，力量达到饱和，才唤醒了母亲留下的精神烙印，从而令自己见到了母亲的影像，也知道了自己之前一直疑惑不解的事情。

　　陈汐很振奋，他终于明白，自己根本就不是扫把星，自己的资质也根本不差，尤为重要的是，他知道母亲还活着，只要自己变强，就可以找到母亲！

　　天仙境界？

　　只要我不死，终有一日可以开紫府、冲黄庭、凝两仪金丹、破涅槃、成冥化真人、历天劫而成地仙，悟大道而登临仙界，羽化天仙！

　　只要我不死，杀害爷爷，毁掉弟弟右手、屠戮我陈氏一族上千族人的仇人，一个也逃不掉！

　　陈汐深吸一口气，目光坚定而纯粹。

　　“这块玉坠内竟然是一座荒古神魔修炼所用的洞府，河图拓本也在其中，也不知里边究竟有何玄妙。按照母亲所说，玉坠的封印已经解除，我先天境界的修为已经能够令仙府认主，也不知是真是假……”

　　陈汐想起母亲左丘雪的话，犹豫片刻，毅然咬牙分出一股体内真元，贯注玉坠之内。

　　一抹柔和的光华从玉坠表面喷涌而出，光华流转，汇聚成一个幽邃的黑洞。

　　几乎同时，一股莫可抵御的吸力从黑洞中涌出，猝不及防之下，陈汐来根本不及挣扎，整个人被卷入黑洞之中。

　　嗡！

　　黑洞寸寸崩裂，消失不见。

　　整个房间再次陷入黑暗之中，恢复如初，只不过却少了陈汐的踪影。

　　……

　　陈汐立在一个广袤浩荡的空间，头顶繁星摇曳飞舞苍穹之上，像一群流萤，清冽如瀑的银光飘洒而下，如梦似幻。

　　脚下，是一片松软碧绿的草地，绵延远方，渺无尽头。

　　孤零零一个人立于夜空繁星之下，周身缭绕如萤火虫般的星光，仿似置身荒野之上，显得如此虚无缥缈。

　　这里难道就是那位荒古神魔修炼所用的洞府？

　　陈汐四下张望，却根本没有发现任何可称得上洞府的建筑，疑惑之余，不由暗生警惕。

　　未知，是恐惧产生的根本源头。正因如此，陈汐不敢胡乱走动，打起十二分精神，小心戒备着四周。

　　伫立良久，陈汐的双腿已经发酸，周围依旧静谧一片，无声无息，仿似除了他之外，再没有任何生灵。

　　“难道，这座洞府根本就不存在？”

　　陈汐仰躺在草丛上，眼眸望着苍穹上摇曳流转的点点繁星，百思不得其解。

　　不对！

　　在这片空间中并非都是死物，还有那些星辰，岂不是也像有生命一般周转不休？外界的星辰哪有这么飞来飞去的？

　　意识到这点，陈汐睁大眼眸，盯着那漫天飞舞的星辰仔细观察起来。

　　苍穹如幕，颗颗璀璨星辰遍洒其中，所运转的轨迹千奇百怪，各不相同，速度也是有快有慢，它们划着一道道繁杂玄妙的轨迹，呼啸而来，蹁跹而去。

　　换做普通人，只看到这一幕恐怕早已眼花缭乱，但陈汐却已渐渐看得入迷。

　　“以万千星辰为笔尖，以苍穹夜幕为符纸，落笔之处，看似杂乱无章，实则井然有序，不但保证了星辰各自的周转运行，且相安无事，生机活泼，真是妙不可言……”

　　沉浸入迷的陈汐浑然没有察觉，头顶星辰飘洒而下的点点清冽星光，渐渐汇聚成了一幅画……


第7章 季禺

　　陈汐沉浸在一股玄妙的感觉中。

　　他忘掉周遭的一切，忘记身在何处，眼中只有亿万道星辰循环不休的轨迹，这些轨迹长短各异，粗细不同，或曲折缠绕、或笔直如枪、或弯曲为弧、或盘旋成圆，俨然如同笔画各异的符纹。

　　陈汐仿佛看到一只无形大手，以苍穹为符纸、以亿万星辰为符笔、以超乎想象的制符手法，肆意诠释着玄妙莫测符纹路线，妙不可言。

　　他忍不住想惊叹，却找不到任何词汇来形容，他想要牢记其中的轨迹，却发现那些轨迹看似有迹可循，偏偏却无从下手。于是，他不再纠结于此，也不再理会那么多，只是纯粹地去观摩，去欣赏，心神趋于宁静，念头剔透空灵。

　　嗡！

　　一丝奇异的低吟由小到大，由低到高，渐渐响彻在天地之间。

　　亿万星辰洒下的清冽光芒凝聚在一起，化作一副清光流溢的画卷，伴随着奇异的吟鸣声，这幅画蓦地释放出无尽流光，席卷苍穹之上，裹挟漫天星辰重归画卷！

　　嗖！

　　画卷收拢成束，继而以肉眼可见的速度化作一抹清光，爆射而去，方向赫然便是陈汐所立之地。

　　陈汐心头猛地升起一丝惊悸，顿时从那股浑然忘我的状态中清醒过来，然而还不等他有所反应，只觉脑袋嗡地一声，下一刻，识海内凭空浮现一尊巨大的清癯老者形象，赤足麻衣、白发垂髫、跏趺坐于虚空之中，仰望高空，眸光湛然深邃如星辰。

　　这尊巨大的老者形象，周身上下古朴无奇，但却无不散发出一丝丝浩渺苍凉的气息，令人不自主便被其吸引所有心神。

　　发生了什么事情？这位老者又是谁？

　　陈汐吃惊地看着眼前一幕，在心中飞快思索着，自己刚才明明在观摩星辰运转之轨迹，识海内怎会无缘无故地发生如此变化？

　　“多少年来了，终于等来了能够继承主人衣钵的徒弟，哈哈哈哈。”

　　一道浑厚沙哑的声音骤然炸响在耳畔，陈汐浑身一颤，再顾不得思索其他，霍然睁开眼睛，当看清四周景物时，不由再次大吃一惊。

　　缀满星辰的夜空不见了，一望无垠的嫩碧草地上，赫然多了一条浩浩荡荡的大河，浪涛滚滚，水花四溅，长河绵延向前，一眼望不到尽头。在大河中央，矗立着一座直插云霄的孤峻山峰，通体黝黑，寸草不生。

　　突然，一匹头生独角的怪物从大河中走了出来，它狮身龙头，四蹄如柱，脚掌踏云，通体覆盖着繁密墨黑的鳞片，双眸清澈，却透着一股洞察万物的沧桑感。

　　麒……麒麟？

　　看到这头怪物，感受着其身上散发出的恐怖气息，陈汐不由倒吸一口凉气，心脏怦怦直跳。

　　他只在书籍中见到过有关麒麟的描述，据说麒麟乃是荒古时期著名的神兽之一，天生能够操纵五行，智慧通灵，即便是在神魔纵横的荒古时期，也少有人敢招惹麒麟，其实力之恐怖可见一斑。

　　此刻，一头近似麒麟的怪物猛地出现在面前，哪怕心性早已被磨练的坚韧如磐石，陈汐仍旧感到一阵莫名的紧张。

　　“不用惊恐，我乃洞府之灵，主人赐我名为季禺，百多万年来一直帮着主人看护洞府。”浑厚沙哑的声音再次响起，却是从那头似麒麟般的怪物口中传出。

　　原来它叫季禺，陈汐稍稍松了口气，旋即猛地意识到，眼前这头怪物竟然已存活了百万年之久，那岂不是说，这座洞府也存在了上百万年？

　　“晚辈陈汐，见过前辈，敢问前辈，这里真的是那位荒古神魔的修炼之地吗？”陈汐恭敬问道，对方哪怕真的是一头怪物，也不是他能够无礼的。

　　“不错，的确是我家主人修炼之地。”季禺走上前，上下打量了陈汐一番，惊疑道：“先天境界？你的实力如此之差，怎可能得到主人的传承真谛？”

　　陈汐惘然道：“什么传承真谛？”

　　季禺却是不理会他，苦苦沉思许久，突然开口道：“小娃娃，你是以符入道的炼气士？”

　　以符入道？陈汐一头雾水，摇头道：“我仅仅只会制作一些基本符箓罢了。”

　　季禺却是一副恍然大悟的样子，叹息道：“果然如此，主人本就是推演天机而入道，选择你继承衣钵，也在情理之中。”

　　陈汐愈发疑惑起来，忍不住道：“前辈，这究竟是怎么回事？我什么时候继承了衣钵？”

　　季禺目光怪异地盯着陈汐，说道：“你的识海中，拥有着我家主人留下的一丝真身烙印，难道你不知道？”

　　陈汐想起识海中那尊散发着古朴浩渺气息的老者形象，不由愕然道：“那位老伯伯便是您的主人？”

　　季禺一怔，摇头叹息道：“看来你的确是什么都不知道。”

　　陈汐心中讪讪，恭敬道：“还望请前辈能够告之。”

　　季禺沉默许久，这才缓声开口说道：“百万年前，我家主人离开时曾规定，在星辰秘境的考验中，能够得到其真身烙印者，方才有资格继承他的衣钵。而你，便是这些年来唯一一个做到的人。换句话说，你已经拥有了成为主人徒弟的资格。”

　　陈汐恍然，刚才自己看到的漫天苍穹，恐怕就是星辰秘境之地了，不过，这也算是一种考验？自己只是观摩了一阵星辰循环之轨迹，便得到了洞府主人的真身烙印，是不是太简单了一点？

　　似是看破陈汐的心思，季禺冷哼道：“你可知道，百万年以来有多少强者想要得到我家主人的真身烙印？”

　　“我可以准确告诉你，足足有六千九百八十三人！这些人中有涅槃强者、冥化真人、破劫地仙，羽化天仙的绝世强者也不在少数！修为最低的也在两仪金丹境界，现在，你还觉得简单吗？”

　　不待陈汐开口，季禺傲然抬头，冷冷道：“若非你以符道之心感悟星辰秘境，兼且悟性不错，恐怕早已被周天星宇绞杀而死！”

　　陈汐悚然一惊，骇然道：“被周天星宇绞杀而死？”

　　季禺点头道：“不错，星辰秘境奥妙无双，包罗万象，若不能在一个时辰内从星辰秘境中，必定葬身其中，魂飞魄散。”

　　说到这，季禺略带感慨道：“能够进入洞府之人，无不是实力超凡的当世强者，然则在星辰秘境之中，仍旧陨落了一大半，只有一小撮人成功从星辰秘境走出。这些人跟你一样，从星辰秘境中领悟了主人留下的一些道谛，可惜的是在你出现之前，却没有人能够获得主人留下的真身烙印，自然也就无缘拥有成为主人弟子的资格。”

　　陈汐疑惑道：“那这些人呢？他们岂会甘心离去？”

　　季禺冷冷道：“当然不甘心，原本从星辰秘境中领悟的道谛已足够令他们钻研一生，受用无穷，可是，他们之中却仍旧有人执迷不悟，企图得到主人传承，于是强登试炼天峰，最终仍旧落个形神俱灭的下场。”

　　说到这，季禺面朝大河，指着大河中央的孤峻山峰说道：“喏，那便是试炼天峰，分作十八重试炼之地，只有通过所有试炼之地，方才能获得主人留下的全部传承。那些强自登上试炼天峰之人，大多死在了前三重试炼之地，最厉害的要数十万年前的一位绝世剑仙，修为已臻至剑道巅峰的地步，不过他也仅仅只走到第十三重试炼之地，便即陨落身死。”

　　陈汐听得一阵心惊肉跳，望着大河中央的孤峻山峰，忍不住问道：“那我想要得到全部传承，是不是也要通过那座天峰的十八重试炼之地？”

　　“那是当然，不过你和他们不同，你已经获得主人的真身烙印，在通往天峰的试炼之地时只会受伤，不会有性命危险。”季禺随口答道。

　　陈汐暗自松了口气，这也由不得他不担心，连那位绝世剑仙都丧命在第十三重修炼之地，他这先天三重境的修为，恐怕连第一重修炼之地都闯不过。

　　季禺提醒道：“虽然无性命之忧，但是我还是劝你现在莫要闯关，你的修为毕竟太差了，甚至是我这一生见过的最为差劲的。不是笑话你，搁在荒古时期，像你这样的家伙仅仅只比刚出生的婴儿稍强一些。”

　　只比婴儿稍强一些？

　　陈汐心有不服，可是一想到面前是一位活了上百万年的怪物，也只得把这份不服深埋在心底，问道：“前辈，那我什么时候能够闯过天峰第一重试炼之地？”

　　季禺一怔，疑惑道：“告诉我，你怎会如此迫切闯关？”

　　陈汐毫不犹豫答道：“我要变强，替爷爷报仇，替我陈氏一族报仇，还要成为天仙与我母亲相见！”

　　季禺恍然，思索片刻后，缓缓说道：“如今已得到主人的真身烙印，只要不出意外，终有一日必定能完成所愿。不过你的身体孱弱无比，修为也是低的可怜，想要修炼至天仙境界，恐怕要走很久啊。”

　　陈汐目光坚定，平静道：“无论多困难，我永远不会放弃，也绝不会放弃！”

　　季禺饱经沧桑的眼中闪过一丝欣赏之色，旋即头颅一抬，眺望天峰，傲然说道：“你可是百万年来唯一一个获得主人留下的真身烙印之人，只要勤加修炼，别说报仇，也别提成就天仙，哪怕走得更远，也是情理之中的事情。想当年，主人可是掌控大道，走上了……”

　　声音戛然而止，季禺似是意识到什么，闭嘴不言。

　　陈汐却没有注意到这些，他只是在思索识海中那尊洞府主人留下的真身烙印究竟有何奥妙，又如何能帮助自己变强。

　　还有，母亲所说的河图拓本，又放在洞府的哪个地方？


第8章 伏羲神像

　　“主人留下的这一缕真身烙印，名为伏羲神像，蕴含着主人对天道感悟的诸多奥义，你时时观想体会，不仅能够令神魂日益强大，且有利于感悟天道，最为重要的是拥有了这一缕真身烙印，你便可以修炼无上炼体法诀——《周天星戮锻体之术》！”

　　还未等陈汐发问，季禺仿似早已看破他的心思，缓缓说道：“在荒古时期，世人皆认为我家主人观河图而推演天机循环之奥义，方才顿悟大道，登临巅峰之境，却无人知晓我家主人在观摩河图之前，身体内外皆已臻至超凡入圣之境，一身炼体之术更是足以开辟道统，成就万世之基业。”

　　“可惜主人他离开的太匆忙，仅留下一部《周天星戮锻体之术》。”

　　说罢，季禺神色默然，似沉浸在无尽追忆之中，喟然不语。

　　陈汐默默咀嚼着季禺言辞中透露出的信息，心潮起伏，竟也忘了说话，许久才问道：“前辈，我曾听人说，此处洞府内藏着一副河图拓本，不知是真是假？”

　　季禺一怔，目光直勾勾地盯着陈汐，声音古怪道：“直至现在你还不明白么，那一缕真身烙印乃是主人观河图悟天机之后而留下，本就蕴积着一丝河图真谛，如今你已获得真身烙印，便即等于获得了一丝河图真谛，还念想拓本做什么？”

　　陈汐恍然大悟，原来河图拓本乃是以讹传讹的说法，真正的河图真谛竟蕴藏在洞府主人的真身烙印之中。

　　幸好，自己误打误撞拥有了它，说不定日后自己还能凭此获得真正的河图呢！

　　“好了，能够让你知道的，我已统统告诉你了，你还有什么疑问么？”季禺晃了晃龙头脑袋，态度颇为友善，显然把陈汐当做了有资格继承其主人衣钵的弟子看待。

　　“我……”陈汐张了张嘴，却发现还有太多的疑惑想要问，一时竟不知先问哪个为好。

　　季禺忍不住指点道：“你如今实力差劲，体魄更是孱弱不堪，我觉得，你不妨先行修炼《周天星戮锻体之术》，待炼体和炼气的修为皆臻至紫府境界，再次进来时，应该能够闯过天峰第一重试炼之地，得到相应的奖励。至于其他的事情，多想无益。”

　　陈汐怔然道：“可是，我还不知道《周天星戮锻体之术》在哪里呢，如何修炼？”

　　季禺不以为意道：“待你离开的时候，我自会传授于你。还有什么疑问么？没有的话，我就传授你法诀，送你离开。”

　　“前辈且慢。”

　　陈汐连忙叫道：“您刚才说通过天峰第一重试炼之地，会得到相应的奖励，不知其中有何讲究？”

　　季禺摇头道：“我只是洞府之灵，哪里会知道这些？不过我倒是知道，待你闯过第一重试炼之地，在洞府内修炼三天，外界才仅仅过去一天，对你的修炼极为有利。”

　　操纵时间变幻？

　　陈汐倒吸一口凉气，心头震惊异常，这等手段几近于逆天啊！

　　想想吧，在洞府修炼三天，外界才过去一天，自己岂不是比别人多修炼了两天？若是天天呆在这里，岂不是……

　　陈汐越想，心中越是亢奋，甚至有些害怕自己承受不住这份惊喜。他如今才是先天三重境界，自幼生活于松烟城内，哪会知道世上会有这等逆天般的手段，竟能操纵时间？

　　“若你能闯过天峰第二重试炼之地，在这里呆上九天，抵得上外界一天。闯过第三重，就延长至八十一天，如此叠加，终至闯过十八关，你便可以在此任意修炼，因为对外界而言，此地的时间已是绝对凝固。”

　　季禺似是浑然没有注意到陈汐心思已是杂念纷呈，继续侃侃而谈：“不过你先别高兴太早，天峰第一重试炼之地可不是那么容易就闯过的，以你如今的修为，进去也跟找死没有什么区别。还是把心思放在提升自己修为上，勤修苦练才是你现在需要做的最重要的事情。”

　　陈汐很快便冷静下来，是啊，闯过第一重试炼之地，便需要把炼体和炼气的修为臻至紫府境界，那么闯过第二重呢，又该需要何等的修为？乃至以后的第三重、第四重……直至第十八重，又岂是能随随便便闯过的？

　　有付出，才会有回报，自己不努力苦修，只想着借助外物，怎么可能成为一名真正的强者？

　　欲望杂念动心魔，若自己整天只惦念着投机取巧，恐怕这一辈子再无踏上仙途的可能！

　　至此，陈汐彻底从莫名的亢奋震惊中清醒过来，浑身已是冷汗淋漓，抬头望向季禺时，却发现这头似麒麟般的洞府之灵，正用那一对饱经沧桑的眼眸清冽洌地盯着自己，仿似能透视自己心中所有的想法，忍不住心生惭愧之色。

　　“主人曾说过，心灵澄澈坚定，方才能悟常人所不能悟，走至大道尽头。陈汐，莫要辜负主人的期望。”

　　季禺猛地踏云而起，仰天一声大喝，声如滚滚雷霆，隆隆炸响于天地之间。而它头顶独角摇摇一指陈汐，一抹五彩霞光倏然激射而出，钻入陈汐体内消失不见。

　　陈汐只觉眼前一黑，下一刻，已出现在自己的房间中。

　　“母亲所言，果然是真的，如今我不但得到了洞府之灵的认同，获得洞府主人留下的一尊真身烙印，更是间接得到了一丝河图真谛，只要勤加修炼，一定可以变得更强！”

　　看着房间内熟悉的一切，陈汐忍不住长长吐了口气。

　　想了想，他再次来到识海，看着那尊散发着古朴浩渺气息的伏羲神像，心头不由再次发出一声惊叹。

　　观河图而衍天机循环之道，继而登临大道巅峰，莫非这位前辈名叫伏羲？他的修为又达到了哪一步？

　　默默注视良久，陈汐伸手朝漂浮身前的一抹五彩霞光抓去，这团霞光是洞府之灵季禺临走前留在自己识海内的，应该就是那部洞府主人留下的无上炼体法门——《周天星戮锻体之术》！

　　哗哗……

　　指尖甫一接触，五彩霞光顿时化作无数飞舞的星辰，仔细望去，那点点星辰赫然是由一个个巴掌大小的古篆大字构成，锦绣灿然，华光弥漫，仿似充满活力的生灵，翩跹飞舞，妙趣横生。

　　“凝！”

　　识海内突然响起一道轻淡飘渺的声音，寥寥一字，却透着一股俯瞰天下掌控万物的威严气息，令人不由自主便心生臣服敬慕之意。

　　不等陈汐辨别出声音的来源，那飞舞飘摇的一串串锦绣文字骤然排列成行，整齐汇聚成一页篇章，字字透射亿万濛濛毫光！

　　陈汐抬眼望去，只觉脑海嗡地一声响，一行行玄妙莫测的字符似淙淙流水般涌入脑海，挥之不散，犹如烙印。

　　“果然是周天星戮锻体之术，好奇特的炼体法诀！”

　　陈汐匆匆浏览一遍之后，心生无尽震撼，引周天星辰所凝之煞力来淬炼皮骨肉身啊，世上竟有这等炼体之术？

　　在松烟城，相较于炼气士，体修的地位极其低下，一般选择体修之路的，皆是一些生活潦倒的穷苦之辈，淬炼体魄只是为了找一份养家糊口的工作，例如采石场的工人、货栈的搬运工，俨然跟苦工劳力没什么区别。

　　原因就在于体修之路太过艰难痛苦，进阶条件之苛刻更是达到了令人发指的程度，炼气之路虽然对资质要求极为苛刻，但只要后天勤修苦练，远比体修之路走得容易，自然地，走体修之路的人就愈发稀少起来。

　　尤为重要的是，哪怕资质再差，只要走上炼气之路，在松烟城中完全可以得到一份轻松体面的工作，像种植灵田灵药的灵植夫、豢养灵禽妖兽的豢养师、烹饪美味佳肴的灵厨师、以及一些制符、炼器、炼丹等工坊商铺的学徒，无论是待遇、地位、收入都要比苦力般的体修要强太多了。

　　陈汐自幼生活于松烟城的贫民区，常能够见到许多充当苦力劳工的体修之人，对这些体修的生活处境极为清楚，正因如此，他从来都没有考虑过体修这条路。

　　然而，在目睹了《周天星戮锻体之术》之后，陈汐彻底改变了自己的想法。

　　想想吧，那洞府之灵季禺的主人伏羲前辈，单凭炼体之术便已达到开辟道统，创下万世之基业的地步，陈汐怎还敢瞧不起体修？

　　“自今日起，除了制符和炼气，还得修炼《周天星戮锻体之术》，可供自己利用的时间愈发紧迫起来，不过，只要能令自己变强，这些付出都是值得的。”

　　陈汐默默思索筹划，猛地又想起一件事情，据季禺前辈说，时时观想那尊洞府主人留下的真身烙印，能够把神魂淬炼得日益强大，最为重要的是神魂达到某种程度，可以掌握其中的河图真谛，继而寻觅到真正的河图藏匿之地……

　　想到这，陈汐不禁摇了摇头，伏羲前辈观河图而悟大道，那是因为其实力早已达到了恐怖之极的地步，而自己的修为如今才仅仅只有先天境界，哪怕此时自己侥幸得到河图，恐怕也看不出什么门道，有害无益。自己当务之急，还是提升实力最为关紧。

　　想通这一切，陈汐只觉浑身充满干劲，见天色已蒙蒙发亮，再不愿在床上呆着，匆匆洗漱过后，正打算叫醒弟弟起床练剑，却见房间内早已没了弟弟的身影，不由微微一怔，这么早，弟弟是去哪里了？

　　走出门，院子里没有陈昊修炼剑术的身影，陈汐心头愈发疑惑，自从弟弟的右手被废，极少出门，每次出门前也总会跟自己打声招呼，今天是怎么了？

　　就在这时，兮兮一路小跑进院子，看见陈汐，连忙挥着小手，气喘吁吁叫道：“陈汐哥哥，陈昊他跟人打架了，你赶快去看看吧！”

　　陈汐心头一紧，问道：“兮兮，你在哪里见到的？”

　　兮兮乖巧答道：“天星剑术学府，是我娘让我来通知你的，我娘已经先去了呢。”


第9章 天星学府

　　松烟东城环境清静，秩序井然，占据了整个城市的四分之一的面积，这里又被称作学府区，大大小小的学府林立其中，多不胜数。

　　天星剑术学府便是其中之一。

　　在众多学府之中，天星剑术学府也是颇有名气，排名仅次于松烟学府和流岚学府，位居第三名。

　　在松烟城所有父母眼中，为自己孩子选择学府修炼时，松烟学府自然是第一首选，不过由于其择徒条件极其苛刻，每年只有寥寥几个幸运儿才能进入。

　　而流岚学府只招收资质绝佳的女学生，也令得绝大多数人望而止步。

　　只有天星学府无条件限制，只需交纳一笔不菲的元石，便可进入学习。所以在排名前三的学府中，若论学生之多，当属天星学府无疑。

　　天星剑术学府门外。

　　陈昊面色铁青，抿嘴不言。

　　在对面，还立着一个华服少年，他约莫有十三四岁，鼻青脸肿，三角眼里却透着一股得意之色。

　　“这次是陈昊不对，医药费我们全出了，希望吴管家网开一面，饶过陈昊一次。”在一旁，白婉晴在跟一个瘦削中年交涉，神色歉然。

　　瘦削中年色迷迷地打量着白婉晴，半晌才摇头道：“那怎么行，我家少爷可是族长最疼爱的幼子，何曾受过如此欺辱？医药费我们宁可不要，也要令那小子付出惨重的代价，哼，欺负我们李氏子弟，哪能这么便宜了他？”

　　白婉晴勉强笑道：“那您的意思是？”

　　吴管家摸着下巴，笑眯眯道：“我不是都说清楚了吗？不过，放过那小子也可以，只要他跪地给我家少爷磕头认错，并拿出三百颗元石赔偿，此事就此一笔勾销，怎么样？”

　　白婉晴强自忍耐心头怒火，低声道：“吴管家，你看这样如何，让陈昊道歉，但能不能不下跪？”

　　吴管家哈哈大笑起来，随即一敛笑容，不屑道：“绝无可能！”

　　白婉晴一筹莫展，神色焦急，再无一丝秀气恬静的气质。

　　“白姨，跟他废话那么多做什么，不就是被开除吗，这学府我不上了！”

　　陈昊早已气得牙齿紧咬，见白婉晴难过得几欲落泪，再也看不下去，站出身来，一指那华服少年，冷冷道：“李铭，下次见到你，我还揍你，没骨气的东西，技不如人就找帮手，亏你还是李氏家族的人，忒给你老子丢人了！白姨，咱们走吧。”说罢，拉着白婉晴的手，转身就走。

　　李铭勃然大怒，尖叫道：“你敢骂我？你你你……吴管家你还愣着做什么，你没看他骂我么？给我揍这混蛋！”

　　他妈的，若不是看在你爹的面子上，我根本懒得管你！

　　吴管家被吼得心中邪火升腾，恼怒不已，身子一晃，已拦在陈昊二人身前，阴沉道：“两位，事情没解决呢，就想走？”

　　陈昊夷然不惧，不屑道：“我和李铭打架，学府已经开除我了，我也认了。那么，按照府主大人余泽的规定，我与李铭之间的恩怨便即一笔勾销。那么，此刻只要你敢动手伤到我和白姨，你一定会后悔的。”

　　吴管家阴测测笑道：“你一个毛都没长齐的小娃娃，说话好大的口气，恩怨一笔勾销？可能吗？现在我就是想知道，你要我如何后悔啊？”说着，他双臂一展，浑身气势骤然一变，一副一言不合便大打出手的模样。

　　“吴管家，揍他，这小子就会嘴硬！”李铭在一旁大叫，三角眼里尽是怨毒兴奋之色。

　　陈昊神色依旧平静异常，冷冷道：“很简单，我会告诉天星学府，你李氏家族根本没有把府主大人余泽的决议放在眼中。我还要去将军府，告诉大将军你李氏家族挑战将军府权威，在松烟城内惹是生非，发起战斗！除非你现在就把我杀死，可是你敢吗？”

　　吴管家神色一滞，面色阴晴不定，陈昊的话的确戳中了他的要害，他之所以迟迟不出手，便是顾忌此点。

　　将军府统治整个松烟城，代表着大宋王朝的意志，已命令禁止修者在城内战斗，一经发现，废除修为，并发配至矿区奴役，别说一个小小管家，即便是李氏家族族长也不敢越雷池一步。

　　而天星学府的实力虽比不上李氏家族，但其府主余泽却是松烟城战力排行第三的紫府六星境强者，也不是李氏家族能够随便招惹的。

　　怎么办？

　　吴管家内心挣扎无比。

　　白婉晴很惊奇，看着陈昊稚嫩冷静的小脸，实在想象不出，他竟能说出如此掷地有声的话，条理又是如此清晰。

　　“吴管家，他一个住在平民区的破落户，他哥又是有名的扫把星，即便咱们揍他，将军府和天星学府碍于咱们李家的情面，必然选择袖手旁观，你还犹豫什么？”

　　李铭见吴管家犹疑不定，忍不住在一旁焦急大叫：“哪怕除了事情，不是还有我吗？”

　　对呀，有这位小祖宗帮我扛着，还怕家主不管自己吗？

　　吴管家终于做出决定，冷冷道：“少爷放心，不打折了这小子的双腿，吴某愧对家主的养育之恩！”

　　言罢，吴管家悍然出手，双手真元涌动，犹如一对锋利鹰爪，朝陈昊狠狠抓去。

　　陈昊早已察觉不妙，待吴管家声音刚落，他一把推开白婉晴，同时身子快速一闪，堪堪避过迎面而至的利爪。

　　劲风扫面，刮得陈昊脸颊生疼，心中不由骇然，这条老狗莫非是紫府境修士？

　　“哼，我看你能躲到什么时候！”

　　见陈昊躲开自己的一抓，吴管家微微一怔，随即冷哼一声，全身真元鼓荡，一对枯瘦如竹的双掌上泛着乌黑光泽，一股惊人的气息逸散而开。

　　刷！

　　吴管家身影一晃，宛如鬼魅般出现在陈昊身前，双掌如穿花蝴蝶，化作漫天掌影，瞬间封死陈昊所有退路。

　　陈昊避无可避，反而朝前踏出一步，浑然不顾漫天掌影，左拳包裹着体内疯狂涌入的真元，狠狠朝吴管家砸去，一副两败俱伤的拼命模样。

　　这也是陈昊无奈之举，他虽已突破先天境界，但根基尚浅，远非吴管家的对手，只有拼命，或许才能挽回一丝生机。

　　果然不出所料，吴管家根本不愿跟陈昊两败俱伤，疾退两步，变掌为拳，狠狠朝陈昊攻来的拳头撞去。

　　砰！

　　拳拳相撞，发出一声沉闷如雷的响声，逸散的真元气流四下肆虐，尘土飞扬。

　　陈昊蹬蹬蹬连退十余步，噗地吐出一大口鲜血，小脸瞬间变得苍白如纸，已然受了内伤。

　　“小昊！”

　　白婉晴忍不住发出一声轻呼，她不擅长战斗，根本帮不上什么忙，一时心急如焚，不知所措。

　　硬碰硬的一拳之后，吴管家却是温丝未动，毫发无损，他不屑地看着陈昊，冷冷道：“才只先天一重境而已，也敢跟我斗？乖乖地让我废了两条腿吧！”

　　话音刚落，他身子一晃，再次出现在陈昊身边，右腿飞起，犹如一条扬起的钢鞭，带着一股凌厉的劲风，狠狠朝陈昊的双腿扫去！

　　嗯？

　　就在吴管家右腿快要命中陈昊之际，心头猛地产生一丝毛骨悚然的危机感，没有丝毫犹豫，他脚尖狠狠一蹬地面，身子快速朝后撤去。

　　砰！

　　就在吴管家后撤的那一刹那，一枚锋利如剑的冰锥凭空出现，堪堪擦着吴管家的头皮刺袭而下，径直洞穿青石地面，留下一个碗口大小的窟窿。

　　嘶！

　　吴管家抚摸着隐隐发疼的头皮，不由倒吸一口凉气，若非自己躲避得快，这一根冰锥岂不是要了自己老命？

　　不仅是吴管家，其他人也被这突如其来的一幕惊住了，浑然没有注意到一抹黑影悄然出现在战场一侧。

　　“走！”

　　陈昊耳畔猛地想起一个熟悉之极的声音，还未等他反应过来，已被人抱在怀中，快速朝远方掠去。

　　“哥！”

　　陈昊欣喜异常，随即意识到什么，叫道：“等等，白姨还在那边呢。”

　　“我……我在的。”一道柔和悦耳的声音响起，陈昊抬眼一看，却见白婉晴趴在哥哥背上，露出一张略带羞涩的秀气容颜。

　　……

　　“废物！竟被人家在眼皮底下把人救走了，吴管家，我爹派你来有什么用？”

　　李铭反应过来时，早已没了陈昊和白婉晴的身影，气得一腔怒火悉数发泄在吴管家头上，咆哮不已。

　　吴管置若罔闻，他默默蹲下身子，看着地面上被冰锥洞穿的窟窿，喃喃道：“竟然是一品冰锥符，此人实力必然超不过先天境界。不过此人倒是善于抓住机会，不但下手的时机精准狠辣，并且能趁着我等惊悸之际携人逃跑，这等心计和眼力，也称得上一流了。这家伙该不会是那个扫把星吧？”

　　李铭见吴管家浑然不理会自己，愈发恼怒，狠狠道：“行，你吴管家能耐大了，我这就去告诉爹你不但私自放走敌人，还故意拿我难堪，不把你撵出李家，少爷我跟你姓吴！”

　　吴管家慢悠悠站起身子，面无表情道：“少爷，若你真这么做，那我也只要把你这些年干的坏事统统交代清楚了。”

　　李铭一愣，脸色阴晴不定道：“吴管家，你你……胡说什么！”气势已软弱下来。

　　吴管家拍了拍手，淡淡道：“少爷，走吧，以后千万莫要意气用事，否则难保有些不好听的话会传入家主耳中。至于那陈昊，咱们以后慢慢收拾他就是，你以为呢？”

　　李铭怔怔点头，魂不守舍。

　　吴管家内心不屑一笑，废物，若你有大少爷千分之一的实力，恐怕也不会被人欺负到头上了。

　　想起大少爷，吴管家脑海不由浮起一个冷酷高傲的身影，没来由地，心头升起一股寒意，激灵灵打了个寒颤。

　　大少爷他可是最疼这个废物弟弟的，待他破关而出，知晓了此事，恐怕陈家那小子就该遭殃了……


第10章 战术

　　回到家，陈汐松了口气。

　　刚才的战斗，虽只不过一刹那，却对他的心神耗费极大。

　　战斗是他的弱项，自从五年前学习制符，他已无暇兼顾战斗功法的修炼。不过他也极为清楚自己的长处，那就是擅长制符，对各种基础符箓的威力了如指掌。

　　不过，这毕竟是他第一次战斗，针对战斗的切入点、救人、以及逃走的路线，他不得不慎重思考，反复推敲，直至确保每一环节不出错，这才毅然出手。

　　幸好一切都如他所料想一般，没有出现差错，这也让他深深明白，有时候一份精准的战斗策略，也能对行动起着至关重要的作用。

　　“陈汐，咱们回来，万一被他们追来怎么办？”白婉晴娥眉微蹙，担忧道。

　　“救走你们之前，我去了一趟将军府。”陈汐平静答道。

　　白婉晴惘然道：“他们不是说，将军府碍于李家情面，是不会插手此事的？”

　　一旁的陈昊却是反应过来，笑道：“白姨，之前若是我挨打，事后即便被将军府知道，碍于李家情面，自然可以假装不知道，然而此时这件事已被我哥捅出去，将军府就不能再假装下去。因为我们若是受害，哪怕将军府不愿为咱们出头，可是为了维护在松烟城民众心中的声誉，也不得不管此事。如此一来，李家岂不是也要付出应有的代价？”

　　“要知道，将军府可是代表着大宋王朝的意志，明面上是绝对不会容忍有人挑衅它的权威的！所以，李家若是聪明的话，就绝对不敢在这时候向咱们下手。”

　　白婉晴怔了怔，也彻底明白过来，看着眼前兄弟两人，心中一时惊奇无比。

　　哥哥沉稳内敛，心机超群，算无遗策，弟弟机智灵敏，洞察力超群，若是陈氏一族还在，这兄弟俩绝对是天之骄子！

　　可惜，一切都不复存在了，倒是苦了这两个孩子……

　　想到这，白婉晴禁不住一阵伤感。

　　“伤势如何？”陈汐突然道。

　　“调养几日就恢复过来了。”陈昊笑了笑，问道：“哥，那吴老狗的实力应该在先天圆满境界，刚才你是如何做到的？”

　　陈汐随意答道：“出其不意而已，若是正面与他战斗，你我联手也不是他对手。”

　　陈昊追问道：“出其不意？我刚才明明没看到你的，怎地突然就出现了？这是什么厉害功法？”

　　白婉晴也被勾起好奇心，在刚才的战斗中，她同样没看到陈汐，只觉身子一轻，便被陈汐背在背上。

　　“很简单。”陈汐略一沉吟，答道：“在你们刚开始战斗时，我用了一张隐身符和敛气符，至于偷袭吴管家，用的是冰锥符。”

　　陈昊愕然道：“这都是些一品基础符箓啊。”

　　陈汐点头道：“重点不是符箓，而是对战斗节奏的把握。”

　　白婉晴一头雾水，陈昊却是恍然大悟，笑道：“不错，吴老狗轻敌是第一错，忽略周围环境是第二错，被人突袭而心神失控是第三错，利用这些错误，的确可以做很多事情。不过，前提是必须在出手前，已经算计到这些错误的发生，方才能达到自己的目的。”

　　说到这，陈昊抬起头，一脸钦佩道：“哥，这些都在你的预料之中吗？”

　　陈汐避而不答，说道：“策略终究是小道，再一不可再二。若吴管家拥有紫府境的修为，任何计谋都将失去作用。”

　　陈昊笑道：“那是自然，在绝对的实力面前，一切阴谋伎俩都将被彻底碾碎。就像那隐身符和敛气符，在紫府修士强大的感知面前就完全没用。”

　　进阶紫府，阴神出识海，成就感知之力，可轻易洞察周围气流波动，隐身符和敛气符的确无法躲过紫府修士的感知之力。

　　“对了，你怎么跟李家之人打起来了？”

　　陈汐开口问道，他本不打算追根问底，不过事关李氏家族，却令他警惕异常，在杀死爷爷的仇人中，李家是最值得怀疑的对象。

　　陈昊低头不语。

　　白婉晴连忙在一旁解释，这才令陈汐搞清来龙去脉。

　　原来在今天早上，陈昊打算回天星学府修习剑术，刚进学府，便被李铭挖苦讥讽，说陈汐克死其爷爷之后，下一个克死的对象便是他陈昊，言辞极其恶毒下流，彻底惹怒了陈昊，不惜触犯学府规矩，当着众多师生的面，暴揍了李铭一顿。

　　府主余泽震怒，对陈昊做出开除的惩罚，不过，余泽还表示，只要李铭原谅陈昊的过失，陈昊还是可以继续在学府修习的。李铭自然不甘心，于是唤来吴管家，接下来的事情就自然不用说了。

　　陈汐想了想，皱眉道：“这么说，你已经彻底被开除了？”

　　陈昊仰着稚嫩的小脸，嘴唇轻抿，却是倔犟依旧，大声说道：“哥，我不后悔。”

　　陈汐想生气，却又不忍心，他知道弟弟每次打架，几乎都是为了维护自己，他听不得别人骂自己，就跟自己见不得有人欺负他一样。

　　“小昊今年才十二岁，又已进阶先天境界，我觉得，他完全可以去松烟学府试一试。”白婉晴在一旁建议道。

　　陈汐一怔，摇头道：“松烟学府择徒条件极其苛刻，小昊右手被废，恐怕……”

　　白婉晴打断道：“不试一试怎么知道呢？若小昊愿意去，我倒是可以帮他引荐一位松烟学府的教习老师。”

　　陈昊毫不犹豫道：“我当然愿意去，白姨，您真的能帮我吗？”

　　白婉晴笑道：“我只帮你引荐，其他的还要靠你自己去争取。”

　　陈汐见此，不禁重新打量了白婉晴一番。

　　据他所知，白婉晴只是城中一家酒楼的厨娘，靠着这份工作，勉强能维持她和女儿兮兮的生计，生活条件比自己和弟弟也好不到哪里去，又怎会认识松烟学府中的教习老师呢？

　　看来，白姨的身份也不简单啊。

　　“那咱们现在就去吧。”

　　陈汐作出决定，松烟学府根基雄厚，实力完全可以与将军府、李氏家族并驾齐驱，弟弟若是能进入松烟学府修习，完全不用再担忧李氏家族的报复，自己也可以省心不少。

　　……

　　松烟学府，磨剑堂。

　　一个个青衣少年持剑而立，身姿挺拔，神采飞扬。

　　他们神色认真，望着前方那道高大身影，目光中透着无尽敬慕之色。

　　此人高大瘦削，眉宇疏阔，轮廓坚毅，立在那里仿似一尊不可撼动巍峨孤峰，浑身散发着沉凝厚重的气息。

　　他叫蒙空，磨剑堂教习老师，紫府六星境剑修！

　　“无论是掌法、拳法、步伐、亦或是剑法、刀法、枪法，皆分作基础、知微、天人合一三重境界。”

　　“剑法有成，视作基础，剑法大成，方算知微，及至剑法圆满，可称天人合一。至此地步，剑诀一出，引天地灵气为己用，攻击力暴涨数倍。不过，这仅仅只能称作初窥剑道，初步踏上以剑入道的起点！”

　　“所以，在不曾达到天人合一的境界时，你们还称不上一名真正的剑修，更没有值得骄傲的地方！你们听明白了吗？”

　　蒙空的声音冷厉如冰，震荡在偌大的磨剑堂，久久不绝。

　　闻言，一众青衣少年心中一震，继而挺起胸膛，目光坚定，齐声道：“明白！”

　　蒙空点点头，不再多说。

　　“蒙教习，外边有人找您。”一名学府护卫小跑过来，低声说道。

　　蒙空皱眉道：“没看我在上课吗？”

　　学府护卫心中一颤，艰难地咽了口水，咬牙道：“那女人说，您一定会见她的。不过，若您没空，我这就去回绝她。”

　　女人？

　　蒙空怔了怔，脑海中浮出一个雅致娴熟的女人形象，心头没来由升起一丝激动，他深吸一口气，强自冷静下来，沉声道：“且慢，她叫什么名字？”

　　学府护卫挠挠头，犹疑道：“她姓白，好像叫做……叫做婉晴，我也不大确定，要不我再去问问？”

　　咦，蒙教习怎么不见了？学府护卫抬起头，却愕然发现，蒙空早已消失不见，不知去了哪里。

　　……

　　蒙空睁大了眼睛，不敢置信地看着眼前那熟悉的身影，坚毅冷峻的脸颊上，已被激动之色所充斥。

　　“婉晴，你终于肯来见我了。”他颤声开口，声音沙哑低沉。

　　看到蒙空，白婉晴神色也是复杂之极，她深吸一口气，直至情绪平稳，扭头朝身旁的陈汐说道：“你和小昊先在外边等着，我有些话要跟蒙……教习单独聊聊。”

　　陈汐点点头，拉着陈昊转身出门。

　　他已经看出来，白婉晴和这个叫蒙空的男人关系非比寻常，两人应该多年未曾谋面，否则决不至于出现刚才那一幕。

　　他心中不禁更是好奇，白姨和这个叫蒙空的男人究竟是什么关系呢？

　　“哥，你说我能成功吗？”陈昊仰起小脸问道，他毕竟年幼，猜不透男男女女的感情瓜葛。

　　陈汐沉吟片刻，说道：“应该没问题。”

　　通过刚才的一幕，他已大致可以确定，弟弟这次说不定真的能够进入松烟学府，而白姨则是最为关键的一环。

　　没多久，门打开。

　　白婉晴眼眶红肿，却难掩其轻松之意，似是打开了心底的某个枷锁，笑着招呼道：“你们进来，蒙教习要考核小昊的剑术。”

　　陈昊精神一振，摩拳擦掌道：“好嘞！”

　　陈汐的唇角悄然滑过一抹不易察觉的微笑，终于可以开始了吗？


第11章 清溪酒楼

　　嗤嗤！

　　匹练似的剑光流转，凌厉锋锐的剑气飞洒四溅，割裂空气发出缕缕尖啸之音。

　　陈昊左手持剑，瘦小的身影包裹在濛濛剑影之中，他的小脸一片坚定，双眸冷静如水，一手学自天星学府的《小天星剑诀》被他施展至极致，招式娴熟精准，飘渺灵动，动作流畅自然，酣然淋漓。

　　看着场中的弟弟，陈汐神色恍惚不已，仿似回到了五年前。

　　那时，自己也如此坚定执着，如此醉心于剑术修炼，一招招剑诀被自己重复练习千万次，也丝毫不感觉枯燥疲惫。

　　每当此时，爷爷便会站在一旁，也不说话，只是笑眯眯地看着自己，满是皱纹的脸上尽是欣慰之色。

　　爷爷那时的心情，大概跟自己现在一样吧？

　　看着弟弟在阳光下练剑的身影，陈汐的心情复杂难言。

　　“好！此等剑术已达知微地步，难得的是以左手用剑，剑招之间兼备了一丝诡谲莫测之机，稍加磨练，必成大器！”

　　蒙空抚掌赞叹，坚毅的脸颊上罕见地流露出一丝欣赏之色。

　　若说之前是碍于情面，蒙空才决定考核陈昊，那么现在，他的内心已被这个左手用剑的瘦弱少年折服。

　　在陈昊身上，他看到了对剑的坚定与执着，这是成为一名合格剑修的最基本素质，尤其是陈昊如今才只十二岁，已然把剑法臻至知微之境，如此超凡的材质，假以时日，注定能在剑道上走得更远！

　　白婉晴暗自松了口气，看着场中的陈昊，与有荣焉。她可是知道蒙空择徒的条件有多么苛刻，能够得到他毫不吝啬的赞美，陈昊足以自豪！

　　……

　　走出松烟学府，陈汐默然不语。

　　弟弟不出预料地成为蒙空教习的弟子，成为松烟学府的一员，他自然极为高兴，不过，一想到松烟学府每年的学费足足要四千颗元石，他便有点头疼。

　　单靠制符哪怕不吃不喝，恐怕也交不起这笔学府看来，自己必须得令寻一条赚取元石的路了。

　　“你应该高兴才对，松烟学府可不是谁都能进的，而能成为蒙教习的弟子，更是千中无一，陈昊跟着他修习剑术，可以挖掘出更大的潜能，对他以后的剑修之路极为有利。”

　　白婉晴似是看出陈汐心思，笑道：“至于元石，你不用担心，我先借给你一些，以后还我就是了。”

　　陈汐摇头道：“那怎么行，刚才蒙前辈答应年底补上学费，已经帮了我一个大忙。我打算另找一份工作，争取年底前挣够四千颗元石。”

　　白婉晴笑了笑，也不勉强，说道：“除了制符，你打算再做些什么呢？”

　　陈汐沉吟道：“自然是越赚钱越好。”

　　白婉晴噢了一声，思索许久，猛地眼睛一亮：“要不你来清溪酒楼吧，你不是擅长制符么，操控灵火应该很容易入手，我认识一位灵厨师至今没有徒弟，要不你去试一试，一旦成为灵厨学徒，每天赚上三十块元石应该不难。若是能独当一面，完全可以赚更多的元石。”

　　陈汐犹疑道：“厨子？”

　　白婉晴笑嗔道：“可不要小觑灵厨师，每一位灵厨师烹饪出的饭菜，不但口味上佳，且具备各种奇妙的功效，例如磐固道基、增强真元、治愈伤病……那些财大气粗的家族，无不拥有专门的灵厨师为之服务，地位丝毫不再符箓师之下。”

　　陈汐怔然道：“那灵厨师岂不是和炼丹师很像？”

　　白婉晴笑道：“的确如此，两者都需对各种材料的属性了然于心，都需要灵火去操作。不过两者还是有区别的，灵厨师重在口感，以功效为辅助；炼丹师以功效为重，却从来不考虑口感。若说两者孰优孰劣，就看各自水平如何了。”

　　陈汐恍然，想了想，终于做出决定：“那我就去试一试吧。”

　　白婉晴笑吟吟道：“你肯定行的，运笔制符需要腕力，掂勺切菜也需要腕力，符墨调配需要各种材料按比例均衡，烹饪的饭菜也同样如此，唯一要注意的便是灵火的掌控，不过你常年绘制符箓，擅长精准操控，控制起灵火也应该不难。”

　　陈汐倒是没想到白婉晴如此看好自己，不禁心生惭愧，自己哪里擅长制符，如今才只掌握了各种一品基础符箓而已。

　　“走吧，我现在就带你去。”白婉晴兴冲冲道。

　　“呃，现在？”

　　陈汐挠头不已，刚才因为弟弟进入松烟学府的事情，还没谢过白婉晴呢，此时又要麻烦人家，他脸皮再厚，也觉得有点不好意思。

　　白婉晴一愣，惊奇地看着眼前羞涩不安的少年，她还是第一次见到陈汐的表情发生如此丰富的变化，完全没了之前那副沉稳木讷的气息。

　　她心中不禁升起一丝感慨，若非生活所迫，恐怕陈汐他也是个开朗乐观的少年吧，怎可能整天绷着脸为生计奔波呢？

　　……

　　清溪酒楼临水而建，建筑精致清雅，格调上乘，足足拥有三位三叶灵厨师坐镇，拥有着松烟城第一酒楼的美誉。

　　白婉晴便是清溪酒楼的一名厨娘，专门负责收购食物材料。

　　清溪酒楼的后厨位于酒楼之后，百丈范围的空间里罗列着一排排水晶似的明净厨台，新鲜收购的灵禽妖兽的肉块、散发着丝丝灵气的蔬果粮物、瓶瓶罐罐稀奇古怪的调料……各色有关美味的材料井然有序地布满了整个厨房。

　　一个个学徒工忙碌在各个角落，有用灵火熏制腊肉的，有用刀叉削切蔬果的，有搭配调料的，在厨台前，一缕缕颜色各异的灵火持续喷涌，年轻的灵厨学徒掂勺拎锅，烹制着一道道半成品菜肴。

　　跟着白婉晴甫一走进后厨，陈汐便看到如此壮阔的一幕，不由心生震撼，如此规模的厨房，他还是头一遭见到。

　　“走吧，咱们去二楼。”

　　没有在这里多逗留，白婉晴带着陈汐沿着一侧的楼梯，径直走上二楼。

　　“一楼是准备各种食材的地方，二楼才是三位灵厨师烹饪美食的所在。”

　　一边走，白婉晴一边解释：“我说的那位灵厨师姓马，大家都叫他马老头，脾气有点古怪，不过人很善良的。待会你见到他，可要好好表现哦。”

　　陈汐默默点头。

　　“小白？你这小妮子咋又在背后说我坏话，小心我让老板辞掉你啊。”一道嘶哑难听的声音从二楼房内传出，像是发怒，却透着一股调侃之意。

　　小白……

　　陈汐瞥了旁边的白婉晴一眼，心头浮起一丝怪异的感觉，白姨的女儿都六岁了，这马老头却叫她小白，简直是为老不尊啊。

　　白婉晴察觉到陈汐的目光，暗自恼羞不已，早知道就不带陈汐来这里了，不过想想马老头本就是口无遮拦之辈，她倒也不怎么生气。

　　领着陈汐推门而入，映入眼帘的竟然是一副宛如世外桃源的画面。

　　蓝天如绸，白云如棉，花木草丛之间是一条蜿蜒曲折的小路，小路尽头，赫然矗立着一座掩映于翠柏青松之间的碧竹小楼。

　　幻阵！

　　陈汐目光逡巡片刻，几乎瞬间就看出，眼前的一切皆是由阵法星辰的幻象。

　　景致如画，惟妙惟肖，此等幻阵恐怕必须由精通幻阵的大符阵师才能布下吧？

　　呼吸着空气中的花木清香，陈汐不由心生无尽惊叹，九品符师之上，方可称作符阵师，如今自己才是一品符师，也不知何时能达到这等境界。

　　“这是一座碧空花影阵，下阶幻阵，暗藏杀机，你小心跟我身边，可莫要擅自乱闯。”

　　白婉晴低声吩咐了一声，沿着那条蜿蜒小路朝前走去。

　　陈汐心头一惊，亦步亦趋跟在白婉晴身后，不敢稍有疏忽。

　　符师九品，制作出的符箓以品划分，总计九品。九品符师之上便是符阵师，所制作的符箓阵法以上、中、下三阶划分。

　　据陈汐所知，入阶的幻阵就足以令紫府修士不敢越雷池一步，眼前这座碧空花影阵，无疑具备如此强大的杀伤力，他哪还敢轻举妄动？

　　走进青竹小楼，景色又是一变，偌大的房间简陋异常，只寥寥放置着三座厨台，其他再无他物，根本无法跟一楼那美轮美奂的厨房相比。

　　此刻，正有一老一男一女立于三座厨台前，动作娴熟地烹饪食物。在三人身后，安静立着一个个栩栩如生的傀儡，手托圆盘，圆盘内搁置着琳琅满目的各种食物材料。

　　“嗨，白美女。”

　　伴随着一声嘹亮的口哨，立于一座厨台前的男子抬起头，笑嘻嘻地跟白婉晴打招呼。这男子衣冠楚楚，剑眉星目，英俊高大，唇角微微翘起，挂着一丝笑容迷人。

　　“好年轻好英俊的少年啊，看得姐姐我直流口水，唔，婉晴妹妹，这是你的相好么？”

　　另一座厨台前，一袭火红华裳的妖娆女子抬起头，酥胸高耸，身材窈窕火辣，水汪汪的桃花眼直勾勾地盯着陈汐，娇艳漂亮的脸蛋上露出一抹勾魂的笑容。

　　“干活！”

　　最后一座厨台前，枯瘦如猴似的老头眼睛一瞪，砰砰敲着手中的勺子，大声咆哮。

　　英俊男和妖娆女浑身一颤，齐刷刷埋头做菜，一副乖巧听话的模样……


第12章 灵厨师

　　“喏，那是乔南，那是裴姵。”

　　白婉晴伸手一指那一男一女，而后转身面向那枯瘦老头，朝陈汐低声介绍道：“这位便是马老头，乔南和裴姵的大师兄，三人皆是三叶灵厨师。”

　　陈汐点点头，躬身道：“陈汐见过三位前辈。”

　　滋啦啦！

　　无人理会陈汐，只有油锅烹炒菜肴的声音连绵不断地响起。

　　自幼至今，陈汐历经了无数这样的场面，心性早已淬炼得坚韧异常，倒也并不觉得难堪。

　　白婉晴却有点受不了了，径直来到马老头身前，劈手夺过铁勺，恶狠狠道：“马老头，没看我给你介绍了一位徒弟吗？”

　　马老头怪眼一瞪，本待发火，见白婉晴丝毫不让地瞪着自己，知道奈何不得这位姑奶奶，只得痛心疾首道：“小白，不要捣乱了，这可是上好的一盘剁椒灵狍肉啊！”

　　说话时，他枯瘦如竹的手掌拎起铁锅，透着鲜辣亮泽的菜肴悉数翻倒入盘，汤汁油红，肉块如丁，配以嫩碧如丝的各色辅料，香气四溢，色味俱全。

　　“马老头你睁大眼睛瞧瞧，陈汐他擅长制符，腕力灵活，感知敏锐，又是先天境界，如此资质难道还不配做你徒弟？”

　　白婉晴早没了淑静恬静的风度，樱唇一撇，蛮不讲理道：“我不管，你今天必须收下陈汐！”

　　马老头一怔，似是想起什么，嘿然怪笑道：“陈汐？不会就是那个扫把星吧？”

　　此话一出，在厨台前忙碌的乔南和裴姵齐齐停下手中动作，神色怪异地朝陈汐望去。

　　白婉晴身子一僵，恼怒不已，直恨不得掐死这死老头，哪壶不开提哪壶，有你这么说话的吗？

　　她看向陈汐，心情忐忑不已。

　　却见陈汐轻轻抿紧嘴唇，神色平静道：“我是不是扫把星无关紧要，重要的是我没想到原来马前辈也如此世俗。白姨，咱们走吧。”

　　白婉晴噢了一声，有点愧疚带陈汐来这里。

　　“且慢。”

　　两人正打算离开，却见马老头大怒叫道：“谁他妈世俗了？管他穷凶极恶还是大慈大善，在我看来都他妈的统统是狗屁！”

　　越说，他的声音越大，近乎咆哮道：“老子收的是徒弟，只要他能继承老子的厨艺，谁吃饱撑着了管那么多？”

　　白婉晴惊喜道：“那你打算收陈汐做徒弟了？”

　　马老头神色一滞，犹疑不定。

　　“师兄，收下他，白美女看好的人，我相信！”乔南暗自朝白婉晴眨了眨眼，一脸正色道。

　　“是啊，师兄，我看陈汐年轻沉稳，又擅长制符，你就收下他吧。”裴姵目光在陈汐身上逡巡片刻，不着痕迹地抛了一个媚眼，这才可怜兮兮地向马老头求情。

　　陈汐一怔，默不言语，心头却升起一丝希望。

　　之前拒绝，是因为马老头当面讥讽于他，他若低声下气地去求情，哪怕成功拜马老头为师，以后若仍旧时时要遭到马老头的讽刺，那他宁愿不要这次机会。

　　而听了马老头的咆哮，他这才明白，马老头并非如自己所想那样不堪，心头那一丝仅存的怒气也随之消散无踪。

　　人，被唾弃、被嘲讽、被看不起都不可怕，可怕的是无傲骨、无尊严、无所坚持，可怕的是善恶不辨、黑白不分、真假不明！

　　这是爷爷说的，陈汐自幼坚守至今，烙印骨髓。

　　马老头冷哼一声，看向陈汐，说道：“既然如此，我给你一个机会，那里有一根青须笋，你把它切成片。”

　　青须笋通体青翠，宛如翡翠，其内蕴含着丝丝灵气，是如常所常见的瓜果蔬菜之一。

　　陈汐移步厨台前，搁置在他面前的是一把雪亮厨刀、一根近两尺长的青须笋。

　　“刀工是衡量一位灵厨师水准高低的重要手段之一，三分炉台，七分案板，无刀不成菜，马老头是要考验你的刀工，好好努力。”

　　白婉晴在一旁低声解释，清眸里尽是鼓舞之色。

　　陈汐点点头，拿起青须笋端详片刻，厨刀握手，飞快下刀！

　　咄！咄！咄！

　　细密紧凑的刀切案板声如同有节奏的鼓点，陈汐手腕稳健如盘松，雪亮锋利的厨刀被他精准掌控着，切出一片片薄如蝉翼的雪白笋片。

　　五年前，陈汐便替代爷爷在家掌厨，使用起厨刀来自然熟稔异常，加之他常年制符，腕力和精准度更是出类拔萃，此刻全身心投入之下，不仅动作流畅精准，速度也是轻快异常。

　　很快，一根青须笋化作一排整整齐齐的雪白笋片。

　　远处，马老头看也没看，漠然道：“腕力沉稳，刀工精准，可惜厚薄不一，只一半达到薄如蝉翼的地步，勉强比一般人强些。”

　　“食材切片讲究厚薄相同，薄如蝉翼，如此才能令菜肴入味均衡，成熟时间相同，形状美观，若大小、厚薄、长短不均，就会造成同一盘菜中，味有浓淡、以及生熟老嫩及不美观等弊病。”

　　裴姵美眸异彩涟涟，笑吟吟赞美道：“陈汐小弟，你的刀工不错哟。”

　　“切丝！”

　　马老头瞪了裴姵一眼，口气生硬地又提出一个要求。

　　陈汐深吸一口气，再次专注于案板之上，切片成丝，显然对精准度有更高的要求，他不敢大意。

　　咄咄咄……

　　厨刀如水银泻地，以一种更加急促的频率落下，一根根纤毫若发的笋丝飘洒而出。

　　陈汐感觉自己像在制符，厨刀成了符笔，笋片化作符纸，那一根根笋丝则成了笔直如利剑的符纹。

　　绘制符纹，讲究墨迹均匀，于方寸之间自成天地。

　　切片成丝也如此，讲究长短相等，粗细相同，于手起刀落之间彰显功力。

　　严格来说，切片成丝的难度要远远低于绘制符纹，符纹曲折不一、柔韧不同，极尽腾挪变化之道，远非切片成丝那么动作单一。

　　所以，在完全掌控了其中着力点和精准度之后，陈汐下刀的速度骤然加快，厨刀如同活过来一般，踩着欢快的韵律快速前行。

　　“入手生涩，中途却尽数掌控其中精粹，这小子莫非跟我一样，也是一位厨道天才？”乔南摸着下巴，故作沉思状。

　　“滚，恬不知耻的家伙！”

　　一旁的裴姵翻了个白眼，随即一脸痴迷地望着陈汐，喃喃自语：“认真的男人最帅了，陈汐小弟，姐姐等着你来爱我，我会比婉晴妹妹更疼你的……”

　　“花痴！”

　　这下连白婉晴也看不下去了，秀气白皙的脸蛋上浮起两朵红霞，恼羞轻啐道，不过她心里却是极为开心，陈汐能得到乔南和裴姵赞美，已大大超乎了她的想象。

　　马老头眼眸中一抹亮光一闪即逝，神色依旧漠然。

　　在松烟城，只要条件不差，几乎没有谁家的子女会下厨做饭，下厨被认作是不务正业，耽误修行。事实也的确如此，除非达到灵厨师级别，一般从事厨师的皆是奴仆婢女之辈，而身为其主人，只需享受所成就是了。

　　所以，在见到陈汐娴熟的刀工之后，马老头的心的确被稍稍打动了。

　　但这还远远不够，他一身厨艺冠绝整个松烟城，本身更是三叶灵厨师，绝对不会如此轻率地决定徒弟的人选。

　　陈汐放下厨刀，案板上堆着一层细嫩雪亮的青须笋丝，根根细如棉絮，晶莹剔透，煞是惹眼。

　　“陈汐，干得不错！”白婉晴率先赞叹起来。

　　“不错，有我当年的一半风采，但已称得上技艺超群。”乔南一本正经道。

　　“陈汐小弟，我已深深喜欢上你认真的样子，噢，这难道就是无法自拔的感觉吗？”

　　裴姵先白了一眼大言不惭的乔南，然后用白皙修长的双手捧着娇艳的脸蛋，痴迷地呢喃不已。

　　虽说听到三人的赞美总觉得有点别扭，陈汐还是放心许多，抬眼望向马老头。

　　“哼，刀工还差得远。”

　　马老头面皮紧绷，走上前，左手捻起一根青须笋丝，右手拎起厨刀，手腕抖动，惊人的一幕出现了。

　　以左手的笋丝为目标，近一尺长的厨刀在他手中极速飞舞起来，泼洒出一团团雪花似的刀影，动作如同行云流水，信手拈来。

　　陈汐睁大眼睛，却看得一头雾水。

　　“他在雕花！”

　　白婉晴低声解释道：“在食材表面雕刻上花纹，不仅赏心悦目，且在烹饪时更容易入味，尤其是针对一些灵气充沛的肉类，在其表面雕花可以让灵气更容易被吸收。”

　　陈汐恍然，暗道这老头接下来该不会也让自己做这个吧？

　　他有些为难，与细如棉絮的笋丝相比，厨刀显得如此庞大，自己别说在上边雕花了，恐怕一碰就折了。

　　白婉晴冷哼道：“哼，一根破笋丝而已，雕花不雕花又有什么用？别担心，马老头若是真让你在笋丝上雕花，就是故意为难你呢，我决不答应。”

　　“我也不答应。”裴姵插话道，说着还故意瞟了一眼陈汐，一副姐挺你的模样。

　　“既然白美女都不答应了，身为有风度的男士，我也表示不答应。”乔南头颅高抬，矜持开口。

　　马老头舞刀的身形一滞，甩手狠狠扔飞厨刀，跳脚咆哮道：“这徒弟老子收了还不行吗？不就是骂了他一句，你们就联合起来欺负人？”

　　“这可是你说的啊！”

　　白婉晴、乔南、裴姵异口同声。

　　陈汐看在眼里，心头涌起一股久违的暖流。他知道，就凭自己这份刀工，若非看在白姨的面子上，这些家伙根本就不会搭理自己一眼。

　　他不禁感到一阵好奇，白姨究竟是个什么人？她不仅跟松烟学府的蒙空教习相熟，还能与三位灵厨师相处融洽，根本不像个普普通通的厨娘啊。


第13章 炼体

　　“给你十天的时间，把《万象食材图鉴》和《灵火集》熟记于心，十天之后，若你连一些食材和灵火的属性都搞不清楚，这徒弟老子不收也罢！”

　　马老头兀自不甘心，又提出一个要求。

　　陈汐却不在意，沉吟道：“十天不是问题，我想知道成为您的徒弟之后，我每天能得到多少块元石？”

　　马老头眼珠陡然瞪大，似乎不敢相信自己的耳朵，胸膛一阵剧烈起伏，猛地大声咆哮：“你拜老子为师，就是为了赚元石？老子的厨艺是能用元石衡量的？你你你……给老子滚！”

　　见马老头处于暴走边缘，白婉晴连忙拉着陈汐飞奔而逃。

　　“有个性，可惜还是没有我当年那么个性十足。”乔南摸着下巴，肃然点评道。

　　“噢，陈汐小哥与众不同，这样的男子才值得我去呵护呢。”裴姵呢喃自语，美眸异彩涟涟，又犯花痴了。

　　“给老子干活！”

　　马老头充满无尽怒火的尖利的咆哮声夹杂着砰砰的铁勺砸锅声，轰然响起。

　　……

　　走出清溪酒楼，想起马老头吃瘪的模样，白婉晴仍忍不住轻笑不已。

　　陈汐也觉得有点好笑，说道：“马老头的脾气的确古怪。”

　　白婉晴话锋一转，说道：“你不用担心赚不到元石，十天之后，只要你正式成为马老头的徒弟，清溪酒楼自会以合适的价格与你签下一份协议。”

　　陈汐点点头，他也是如此想的，马老头身为清溪酒楼的灵厨师之首，待遇优渥无比，身为马老头的徒弟，清溪酒楼巴不得拿元石供奉自己呢。

　　白婉晴似是想起什么，秀气的玉容上浮起一丝异样的神采：“能够拜马老头为师，说不定十天后你能见到清溪酒楼的幕后主人呢……可是一位手腕通天之辈。”

　　陈汐怔了怔，心道的确如此，清溪酒楼被誉为松烟城第一酒楼，其老板的能力自然不凡。

　　只看陈汐模样，白婉晴就知道他没理解自己话中的意思，也不多做解释，笑道：“你今天去不去张氏杂货店了？”

　　陈汐摇头道：“不去了，今天没能制符，去杂货店张大叔恐怕会骂我的。”

　　说到这，他想起今天发生的事情，弟弟成功进入松烟学府，而自己也得到了灵厨师马老头的认同，一时愈发感激白婉晴。

　　他不知道白婉晴为何如此不予余力地帮助自己，但他知道这份恩情之重，足以令自己一辈子去还！

　　“白姨，真的谢谢你了。”

　　陈汐神色肃穆，极为认真地看着白婉晴的眼眸，一字一顿说道。

　　白婉晴一愣，好半晌才反应过来，心头也是情绪起伏，突然伸出纤纤素手在陈汐脸颊上捏了捏，笑吟吟道：“以后多笑一笑，别绷着脸被人骂成面瘫，面瘫陈这绰号太难听。”

　　陈汐被白婉晴出其不意的动作搞懵了，许久才回过神来，苍白隽秀的脸颊上罕见地浮起一丝涨红。

　　“哈，脸红了啊。”

　　白婉晴眨了眨眼睛，满脸促狭的笑意。

　　陈汐受不了了，再也不搭理白婉晴，只顾埋头疾走，心中却是极为享受这种温馨的感觉。

　　……

　　李氏家族，大厅内。

　　“孽子！废物！”

　　砰地一声，李逸真手中酒杯化作一堆粉末，他刚毅威猛的脸颊上阴沉似水，双眸几欲喷火，暴喝道：“当街出手伤人，挑衅将军府权威，这都是你们干的好事！”

　　“爹，孩儿可是挨打了，将军府怎能如此不分青红皂白？”李铭硬着头皮，为自己开脱罪责。

　　李逸真脸色愈发阴沉，冷冷盯着自己的小儿子，“技艺不如人，兀自叫嚣跋扈，挨打这等奇耻大辱，你竟然用作开脱罪责的理由，若非你是我儿子，我非亲手把你杀了！”

　　李铭脸色刷地苍白，浑身颤抖，再不敢多说一个字。

　　“吴管家，既然出手了，为何不杀死那个陈昊？你可知道因为你办事不利让我多被动？”李逸真冷哼一声，目光落在吴管家身上，沉声质问。

　　吴管家大汗淋漓，心脏怦怦直跳，噤若寒蝉。

　　他知道，家主为了平息将军府的怒火，付出了一件入阶法宝的惨痛代价，这种情况下，他根本不敢为自己辩解一句，只是低声说道：“我本来有十足把握杀死陈昊，但中途却遭到了陈汐的突袭，猝不及防之下，被这兄弟二人开溜了，请府主责罚！”

　　李逸真怒色稍缓：“陈汐？他难道已臻至先天大圆满境界了？”

　　吴管家愈发羞愧起来：“没有，此子擅长制符，心机狠辣，先是利用隐身符和敛气符藏匿一侧，而后以冰锥符偷袭，所选时机无不切中老奴要害，所以就……”

　　李逸真怔了怔，若有所思道：“我答应过南疆那边，在这兄弟二人臻至先天圆满境界时，便废掉二人修为，令其无缘于仙途，痛不欲生，活活被折磨而死。也正因此，我从不曾把他二人放在眼中，如今看来，倒是该重视一下了。”

　　吴管家肃然道：“不知府主有何计划，老奴愿为之鞍前马后，在所不辞！”

　　李逸真摇头叹息道：“我刚得到情报，那个陈昊已进入松烟学府修行，松烟学府实力雄厚，与我李氏家族不相上下，所以暂时还无法对其下手，倒是便宜了这小子。”

　　吴管家似是想起什么，眼睛一亮：“家主，半年后的南蛮煞域试炼，松烟城内的所有学府都会参加，陈昊修为已有先天境界，必然也会参与其中。再者，南蛮煞域位于南蛮山脉之中，将军府无法插手，那时候咱们只需派一些人手埋藏在其中，必能杀了这小子！”

　　李逸真沉吟道：“此计不错，不过，不能杀了那小子，而是废掉其修为。”

　　吴管家眼眸中闪过一丝狠戾之色，冷笑道：“家主放心，到时候老奴必定拿下此子！”

　　“太好了，到时候我也去！”李铭兴奋地叫道，眼神怨毒之极，显然已把陈昊恨到骨子里了。

　　李逸真冷冷道：“想要报仇不是坏事，从今天起，你就不要去天星学府了，在祖屋闭关修炼，什么时候臻至先天圆满境界，什么时候再出来！”

　　祖屋闭关？

　　李铭双腿猛地哆嗦起来，脸色刷白。

　　“铁手，带少爷下去，他的修炼就交给你了。”李逸真淡淡吩咐道。

　　“遵命。”

　　在李逸真背后，蓦地出现一抹阴影，一个瘦削高大的黑衣男子悄然出现。

　　他相貌平庸寻常，看不出有何特点，但李铭看见他，却仿似看见恶魔一般，嘴皮颤抖道：“爹，可不可以……”

　　声音戛然而止。

　　仿似一道鬼魅，铁手倏然出现在李铭身侧，挥手打晕李铭，而后拎小鸡似的抓起李铭，径直离开大厅。

　　李逸真眼中闪过一丝不忍，随即便被坚定之色代替，喃喃道：“玉不琢不成器，若你连先天圆满境都打不到，有何资格跟你哥哥竞争家主之位？李家，不需要废物！”

　　吴管家早被眼前一幕惊住了，铁手？那个隐藏在暗处一直以影子自居的紫府境强者？那个双手沾满浓浓血腥的李家头号屠夫？

　　被这样一个变态看着修炼，小少爷接下来的日子恐怕只能用惨不忍睹来形容了吧？

　　没来由地，吴管家心头升起一丝怜悯。

　　“吴管家，还有一件事情要交给你办。”李逸真皱眉沉思片刻，做出决定。

　　“请家主吩咐！”吴管家惊醒过来，深吸一口气大声说道。

　　“近端时间不宜再招惹将军府，不过也不能如此轻易地放过那个陈汐，我要你一个月后，先废掉他的全身修为！”

　　……

　　辞别白婉晴，陈汐径直回家，匆匆吃过饭，便开始参悟《周天星戮锻体之术》。

　　这些天发生的事情太多，令他产生强烈的紧迫感，不敢有一丁点的懈怠。

　　尤为重要的是，无论是炼气、炼体、观想真身烙印、亦或是以制符赚钱，都将占用他大量的时间，如今又多了一项厨艺，时间就愈发显得极为紧凑起来，他决不能纵容自己浪费一丝一毫的时间。

　　陈汐不知道别人是如何对待时间的，但他知道，自己若想若想变强，若想为爷爷以及陈氏一族报仇、若想与母亲见面，就不能放松对自己的要求。

　　相反，为了达成这些目标，他要更加苛刻的要求自己，哪怕再辛苦，哪怕多流一滴汗，也决不能给自己找放纵的理由！

　　不坚定去坚持，不千倍去努力，怎能看到希望？

　　抱着这种心思，陈汐为自己制订了一份修行计划，早晨制符、而后修习厨艺、晚上则修炼《周天星戮锻体之术》、《紫霄功》、以及观想真身烙印。

　　至于能剩下多少时间睡眠，并不在他的考虑之内。

　　当然，若陈汐能臻至紫府境界，成为一名紫府修士，睡眠不睡眠已无关紧要。

　　“世上炼体之人大多以坚石、庚金、雷霆、水火之力来淬炼体魄，却从未听说过引动星辰煞气来淬炼体魄，这《周天星戮锻体之术》能够另辟蹊径，的确令人惊叹！”

　　犹如打开了一扇神秘的天窗，陈汐眼眸明亮异常，带着浓浓的好奇心，仔细品咂着烙印在脑海中的一行行锦绣文字。


第14章 修炼

　　《周天星戮锻体之术》共分七重。

　　第一重金炼皮，引庚金星煞淬炼皮肤。

　　第二重火熬骨，引烈火星煞熬打骨骼。

　　第三重水绞筋，引柔水星煞绞揉骨筋。

　　第四重土磨肌，引厚土星煞磨练血肉。

　　第五重木塑体，引纯木星煞重塑体魄，至此，炼体后天圆满。

　　“果然厉害，通过五行星煞把整个身体淬炼一遍，就已能修至后天圆满境界，远远要比炼气法诀简单明了。”

　　陈汐惊叹不已，随即眉头一皱，喃喃道：“不过，简单并不意味着容易，炼体之法本就艰难之极，非大毅力大恒心者，根本就熬不过炼体时所带来的痛苦。这星煞锻体之术源自洞府主人，甚至能追溯到百万年前的荒古时期，修炼起来恐怕要比寻常炼体之术要更加艰难。”

　　想到这，陈汐头脑冷静许多，继续往下看。

　　第六重为炼体先天境，至此境界，通体内外气血蒸腾如沸，气机贯穿如虹，拥有龙象搬山之力。

　　第七重为炼体紫府境，至此境界，血肉骨膜之间会涌出一股恐怖的神秘力量——巫力！凭借巫力，可修炼体修的独有秘术神通法门，例如拳化山岳、法天象地、不动金身等等。

　　“巫力？莫非与炼气士所修的真元相同？神通法门又是什么？可惜，我对炼体方面的知识知之甚少，找个时机一定要搞清楚这些，否则修炼起来必将有所滞涩。”

　　陈汐默默思索着，猛地又想起另外一个问题：“这《周天星戮锻体之术》源自洞府主人之手，必然不止这些。莫非那些更高深的还掌握在季禺前辈手中？”

　　“罢了，多想无益，自己还是早早臻至紫府境界，再次进入洞府时，只要能闯过天峰第一试炼之地，季禺前辈应该会把《周天星戮锻体之术》后边的内容传授给自己。”

　　……

　　陈汐起身来到屋外。

　　夜空漆黑，犹如明珠般的星辰闪烁在夜幕之上，洒下迷人而深邃的清冽星光。

　　抬头看着苍穹上的亿万星辰，陈汐默默咀嚼着《周天星戮锻体之术》第一重修炼之法，许久之后，眉头紧皱，喃喃道：“真难啊！”

　　《周天星戮锻体之术》有几大关卡，入门便是其中之一。

　　想要引庚金星煞淬炼体魄，第一步需要感知到“长庚”这颗充满庚金星煞的星辰，第二步则以身体为中心，与长庚星辰遥相呼应，方才能成功招引庚金星煞，淬炼肌肤。

　　在那亿万星辰中，长庚星最为明亮，仔细辨认的话不需多久就能找到。至于以庚金星煞来淬炼肌肤，也并不算太难，只需按照功法修炼就行。

　　最为困难的是第二步，感知长庚星并与之遥相呼应。

　　幸好，在《周天星戮锻体之术》内记载着详细的感知之法，方法虽繁琐，但却解决了陈汐的燃眉之急。

　　“成与不成，试一试总是没错的……”

　　陈汐深深吸一口气，直至自己的心神保持极致的宁静，这才缓缓闭上眼睛，跏趺坐于庭院地上，头颅微抬，面向遥远天际上那颗最为明亮的星辰。

　　而后双手虚托于胸前，十指如藤蔓纠缠，结出一个个繁密古朴的手印，隐隐带着一丝神秘玄奥的味道。

　　一个个手印生而覆灭，如同潮起潮落，仿似没有终点一般。

　　半刻钟后。

　　陈汐蓦地停下手中动作，右手掌心托天，左手掌心纳地，再无动静，仿似一座沉默的石雕，透着一股异样的宁静。

　　叮！

　　仿似遥远沙漠中幽幽响起的驼铃，带着一丝洗涤心灵的静谧力量，悠悠响彻在陈汐的识海。

　　“开始修炼了么？”

　　洞府内，季禺从那滚滚长河中抬起头颅，仿似在聆听什么，那对充满沧桑的眼眸里流露出一丝异样的神采，似激动，似伤感……

　　陈汐感觉自己像长了一对翅膀，飞上了天，朝那夜空深处奔去，不知疲惫，不知尽头。

　　飞过了一颗颗飞舞飘曳的璀璨星辰。

　　飞过了令人心悸的一个个幽邃黑洞。

　　飞过了如同烟花绽放的一拨拨流星雨。

　　最终，他在一片无尽虚空中停了下来，这里只有一颗星辰，一颗散发着亿万金光的巨大星辰。

　　金光锐利，犹如利剑，整个星辰就像是插满了无数柄散发着锋锐寒气的利剑，澎湃浓郁的锐利气息喷涌而出，令人不敢逼视。

　　那浓浓的金光便是庚金星煞么？

　　陈汐犹如福至心灵，他盘膝坐于虚空，神色宁静恬淡，悄然闭上眼睛。

　　就在此时，在那挂满星辰的苍穹夜空之上，一缕清冽飘渺的星光倾泻而下，像绵密无声的细雨，落于庭院之内，飘洒在陈汐身体四周。

　　这幅画面极为奇异，仿似在天地之间搭建了一座细如纤绳的光桥，贯通陈汐与长庚星辰之间！

　　咦？

　　似是察觉到什么，在那广袤无边的南疆土地上，蓦地涌现出千百道惊人之极的恐怖气息，一道道目光遥遥望向极南之地，神色疑惑、震惊、惘然……不一而足。

　　究竟是何人，竟能够沟通星辰之力？

　　刷！刷！刷！

　　松烟城内，一道道身影从不同地方拔地而起，立于半空，目光却是齐刷刷望向同一个方向——平民区。

　　星光落地？这等异象怎会出现在那里？它又预兆着什么？

　　然而，当所有人欲要一探究竟之时，却愕然发现夜空如墨，一切都恢复正常，再也感觉不到那股蓦然涌现的奇异力量，仿似自始至终什么都没有发生。

　　难道是错觉？

　　不对！

　　肯定发生过什么。

　　没有人怀疑自己刚才的感应，他们不甘心地一遍遍搜寻，却再无一丝发现，只得带着疑惑无功而返。

　　……

　　“哈哈，我家主人好不容易等到一个能够继承衣钵的弟子，岂容尔等滋扰？”洞府之内，季禺仰天长笑，心情说不出的痛快。

　　许久之后，季禺神色恢复平静，喃喃道：“小子，好好努力吧，真正的强者不需任何人庇护，以后我不会再为你破例出手。除非……你能通过天峰所有的试炼！”

　　这一切，陈汐浑然不觉。

　　在他身边，无数星光飞舞，颜色也渐渐变化成纯粹刺眼的金色。

　　“成了！”

　　陈汐睁开眼睛，望着身边犹如萤火虫飞舞翩跹的点点金色光斑，喃喃道：“这便是庚金星煞么？”

　　他心头振奋不已，当即毫不犹豫，运转《周天星戮锻体之术》第一重心法！

　　嗤嗤！

　　蓦地，周围飞舞的庚金星煞猛地停顿片刻，继而化作一根根锋利的金色毫光，轰然涌入陈汐的全身肌肤。

　　痛！

　　彻骨的疼痛！

　　虽然已做好准备，但是当庚金星煞甫一接触身躯时，仍旧疼得陈汐差点把控不住身体，感觉就像是被万根尖锐的银针齐齐狠狠攒在全身，全身肌肤为之颤抖不休。

　　庚金星煞蕴含着星辰周转时所凝聚的锋锐之气，纯粹无比，用以淬炼体肤，自然痛苦万分。

　　坚持！

　　若自己连第一关都熬不过去，还谈什么报仇之事？

　　陈汐额头青筋根根爆绽，看起来狰狞异常，狠狠咬紧牙关，努力保持着脑海最后一丝清醒，缓缓运功。

　　疼痛如同潮水，一波比一波凶猛，陈汐全身肌肤毛孔中溢出一缕缕殷红血水，很快就成了一个血人。

　　不知过了多久，陈汐缓缓收功，他的思维已经被疼痛折磨得毫无知觉，本待站起身子，却只觉浑身再无一丝力气，只剩下无穷无尽的疼痛与疲惫，站也站不起来了。

　　“入门第一关就已经把我折磨成这个样子，看来季禺前辈说的不假，我的身躯的确太过孱弱了……”

　　陈汐并没有气馁，这个事实令他清醒许多，也认清楚了自己身躯的状况。

　　静坐片刻，待身体恢复一丝力量之后，他再次咬紧牙关，用双臂一点点撑起身子，终于站了起来，却已经疼得满头大汗。

　　他一步步蹒跚地走进屋内，用冷水冲洗掉身体表面的血水，这才喘着大气盘坐在床上。

　　哪怕痛苦疲惫到了极致，陈汐仍旧没有再耽误片刻，开始修炼《紫霄功》。

　　他的想法很简单，只有两个字——变强！

　　没有坚定的信念，持之以恒的行动，就永远不知道自己究竟有多强大，不是吗？

　　陈汐在努力，沉默且坚定。

　　……

　　翌日一早，陈汐准时起床。

　　昨夜修炼过《紫霄功》之后，他按照季禺的嘱咐，盘膝识海之内，静心观想那尊洞府主人留下的真身烙印。直至凌晨将尽，这才酣然睡去。

　　所以尽管他的脸色异常苍白，精神却是极好。

　　嗯？

　　陈汐猛地发现，一夜之间，自己的六识仿似变得灵敏异常。

　　庭院外树叶轻轻摇曳，发出一丝丝宛如天籁的声音；角落缝隙里，一行行蚂蚁踏着整齐的步伐，正在辛勤地搬运食物；屋檐下，一只蝴蝶翩跹而立，沐浴在晨光中，身姿灵动而曼妙……

　　一切都是那么生机勃勃，一切都令陈汐感到新鲜惊奇。

　　“必然是昨夜观想那伏羲神像之后，令我的神魂变得强大起来！”

　　几乎是瞬间，陈汐便想清楚一切，不由惊叹连连，“不过，一夜之间，竟能令我的神魂达到这种地步，伏羲前辈留下的这尊真身烙印果真不凡！”


第15章 神魂妙用

　　在这五年中，清晨制符早已成为了陈汐的习惯，风雨无阻。

　　今天也不例外。

　　陈汐洗漱之后，便坐于木桌之前，开始制符。

　　跟以往不同，由于全身肌肤隐隐作痛的原因，他执笔的手腕明显有了一丝滞涩，速度也慢上许多，想要在五个时辰内完成三十张一品符箓恐怕是不可能了。

　　不过，陈汐并不在意这些，眉眼专注于符纸之上，神情一丝不苟。

　　依照张氏杂货店的需求，今天，他需要制作的是一品基础符箓——土盾符。

　　土盾符是一种防御为主的土属性基础符箓，施展出来，可以在身前凝聚出一扇如同坚石的盾牌，符纹结构并不复杂，与火云符难易相同，不过两者属性却是完全不同。

　　但这完全难不倒陈汐，在这五年时间里，他虽被讥讽为只会制作基础符箓的废材，但若说掌握基础符箓之多，却无人能够比得上他。

　　没办法，为了赚取元石，他不得不学会制作各种属性的基础符箓，也只有如此，才能从张氏杂货店换来元石。

　　直至如今，陈汐所熟练掌握的基础符箓只怕不下上千种，这个数目说出去绝对令所有人瞠目结舌，不敢置信。

　　一般而言，大多数符师会从五行属性中，选择一条与适合自己的制符之路，加以钻研修习，从而快速地提升符道修为。

　　而陈汐，却是来者不拒，五行基础符箓统统修习，虽都已娴熟掌握于心，但却比其他符师花费了更多的时间。值得不值得，只有天知晓了。

　　沙沙沙……

　　饱蘸墨汁的笔尖游走在雪白柔软的符纸上，勾勒出一条条蜿蜒流畅的符纹，陈汐的笔法依旧精准灵动，似乎并没有收到腕力的影响。

　　然而就在整张土盾符绘制一半的时候，他心头蓦地升起一股别扭的感觉，仿似符纸上的符纹出现了差错，仔细看去，却并没有发现一丝纰漏。

　　陈汐皱眉停笔，沉思不语，这五年来自己制作土盾符不下千百次，笔法完全已达到一气呵成的地步，今天怎会出现如此别扭的感觉？

　　深吸一口气，陈汐再次仔细观摩着桌上的符纸，起笔的位置、墨痕的匀称、符纹的轨迹……越看，他心头越是感觉别扭，仿似胸膛充斥着块垒，令呼吸也为之急促起来。

　　别扭？

　　怎会别扭呢？明明一切都没有一丝纰漏的！

　　莫非并不是自己的错，而是……

　　犹如被一道闪电劈中，陈汐心头猛地浮起一丝强烈的冲动，如同着魔一般，他拎起符笔，挥毫而下！

　　符纸上，符纹路线骤然改变，原本应该是曲折细腻的符纹，却被陈汐一笔带过，反而在结尾处被他描摹了一道道繁密复杂的图案。

　　啪！

　　勾勒完最后一笔，陈汐撂下符笔，双手按着木桌大口喘息起来，眼眸却是明亮的吓人。

　　“果然，现在看着流畅多了，不过……这还是土盾符么？”

　　半晌之后，陈汐拿起符纸，看着上边一半熟悉一半陌生的符纹，不由皱了皱眉头。

　　“罢了，先试一试再说，浪费就浪费了……”陈汐思索片刻，不得其解，指尖喷涌出一缕真元，灌入符纸之内。

　　刷！

　　一股浓郁的土黄色气流骤然涌现，而在陈汐手中多了一面足有一人高的龟形盾牌。

　　成功了！

　　陈汐松了口气的同时，心头陡然涌起一抹震撼，符纹结构历经无尽岁月的衍化，早已形成固定的结构，土盾符便是其中之一，其中的符文结构早已被无数先贤大能完善至完美状态，别说修改符纹，即便是符纹轨迹的细微差异都有可能令整张符箓失败。

　　而此时，这张土盾符被改变了近一半的符纹轨迹，却仍旧能够成功使唤，怎能不领陈汐震撼？

　　自己……竟然改变了土盾符的符纹结构？

　　意识到这一点，陈汐脑海中的符箓知识差点被颠覆，简直不敢相信眼前这张土盾符出自自己之手。

　　随即，他便被一丝疑惑所困扰，自己刚才是如何做到的？

　　苦苦思索许久，陈汐猛地想起一件事，伏羲前辈观河图而悟天机推演之道，而自己不但凭借符道知识从那星辰秘境中走出，更是获得了伏羲前辈留下的一尊真身烙印，莫非这一切都是因为这尊真身烙印？

　　季禺前辈曾经说过，这尊真身烙印中蕴含着一丝河图真谛，而自己昨晚可是观想过这尊真身烙印啊。

　　再结合清晨醒来时感观六识的增强，陈汐几乎瞬间想清楚了，这一切必然跟自己观想识海内那尊洞府主人留下的真身烙印有关！

　　看来，这观想之法不仅能令自己神魂强大，并且还能在悄无声息中补益自己的符道感悟啊。

　　陈汐想通一切，豁然开朗，拿起符笔，再次开始制符。

　　时间流逝，几乎不到三个时辰，三十张与世面上迥然不同的土盾符问世了，足足比之前缩短了两个时辰！

　　两个时辰啊，足够陈汐做太多事情了……

　　尤为令陈汐喜悦的是，丹田内的真元并没有像往常一样枯竭一空，反而还留下一大半，这也就意味着，他完全可以再制作三十张土盾符，每天就能够多赚十块元石！

　　还是先把这些符箓交给张大叔再说吧，昨天都没有制符，也不知张大叔会不会怪责自己……

　　陈汐深吸一口气，强自按捺下这份惊喜，起身朝屋外走去。

　　张氏杂货行。

　　张大永立在柜台后，甫一看见陈汐进门，便佯怒道：“好小子，昨天怎么旷工了？是不是翅膀硬了，不打算跟着我干了？”

　　陈汐心头涌出一抹暖意，这五年来，若非张大叔一直照顾自己，恐怕自己一家早没了生活来源。

　　五年前，他刚学会制符基础符箓，到处兜售，却鲜有人问津，更没有商家愿意收售。在松烟城，基础符箓的消耗极大，商家们更愿意大批收购，而那时陈汐一天只能制作五张基础符箓，根本就看不进商家的眼中。

　　幸运的是，他碰见了张大永，表示愿意收购他所制作的符箓，价格跟市面上的一样，五年来一直如此，从未食言。这让陈汐对张大永感激无比，一直把张大永当做了值得敬重信任的前辈看待。

　　“张大叔，这是今天的三十张土盾符。”陈汐拿出一沓符箓递了过去。

　　张大永笑骂道：“我就知道你小子会转移话题。”

　　说话时，他接过一沓符箓，看也不看，随手搁在柜台上，然后拿出十块元石丢给陈汐，随口调侃道：“小子，这都五年过去了，打算啥时候制作二品符箓呢？”

　　陈汐答道：“已经打算制作了，就差购买书籍的钱了。”

　　张大永本是开玩笑，却不料得到陈汐一本正经的答复，微微一怔，哈哈大笑道：“那我就等你制作出二品符，有多少我就收多少，价钱绝对公道。”

　　看着张大永笑容中毫不掩饰的鼓舞之色，陈汐心头温暖无比，郑重点头道：“嗯，我会尽早学会的。”

　　拿着十块元石和一枚玉简书籍，陈汐转身离开。

　　“扫把星终于走了……”一名制符学徒来到柜台前，嬉皮笑脸拿起一张土盾符，待看清楚上边的符纹结构，不由愕然道：“张大叔，这是土盾符吗？”

　　“臭小子，修习大半月了，连土遁符都认不出，再不努力，卷铺盖给老子滚蛋啊！”张大永皱眉呵斥了道，不过当他的目光落在符纸上时，也不由愣住了。

　　经营杂货店近三十载，每天经手的各种基础符箓不下上百张，张大永的眼光早已锻炼得毒辣无比，几乎瞬间就看出，这张土遁符的符纹结构已彻底改变。

　　陈汐这小子，难道也学滑头开始糊弄我了？

　　张大永心头涌起一丝不舒服的感觉，这些年也有一些制符学徒，耍一些小聪明，在符箓上做些小动作，以为能够蒙混过关，但怎可能瞒过他的眼睛？对于这些弄虚作假的家伙，张大永极为痛恶，发现一个撵走一个，绝不手软。

　　如今，自己最信任的小家伙也有可能这么做，张大永有点接受不了，脸色一点点变得阴沉。

　　柜台前的异常，渐渐引起了店中其他人的注意，纷纷围拢上前。

　　“哟，这就是面瘫陈制作的土盾符啊，怎么越看越像假的呢？”

　　“我看也是啊，土盾符哪有这么绘制的，上边的符纹结构根本就不对，陈汐这家伙太过分了！”

　　“就是，张大叔照顾他这么多年，他不知感激回报，却拿这玩意糊弄人，的确令人不耻。”

　　……

　　嗡嗡的议论声连绵起伏，脸上或多或少带着一丝幸灾乐祸。

　　张大永的脸色也越来越难看，痛心之极，他已决定，明天陈汐不给自己一个满意的答复，就彻底断绝来往，再不收售陈汐所制符箓！

　　“我来瞧瞧！”

　　一道宛如清谷莺啼的声音骤然响起，一个素裙少女越众而出，她明眸皓齿，肌肤如雪，模样极其甜美明丽，甫一出现，瞬间吸引了所有人的注意力。


第16章 小公主

　　素裙少女浑然不理会周围目光，伸手拿起一张土遁符，端详片刻，星眸里泛起一丝疑惑。显然，她也认不得上边的符纹结构。

　　好奇怪，这张符箓的纹理流畅自然，墨痕匀称有神，笔法更是精准灵动达到了极高水准，怎么可能会是弄虚作假之作呢？

　　素裙少女被勾引起浓浓的好奇心，脆声道：“老板，介不介意我试一试这张符箓的威力？”

　　张大永一怔，叹息道：“姑娘，不用试了，我经营这间小店三十年，经手符箓无数，怎会辨别不出土遁符的真假，你也看到了，这些土盾符的符纹结构完全不对，试了也没用。”

　　“是啊，是啊，张大叔说的准没错，陈汐这家伙今日制作的符箓绝对是坑人的玩意，不是也罢。”

　　周围的制符学徒齐声附和，他们身份低微，哪里近距离接触过如此美丽的少女，自然抓紧一切机会大献殷勤。

　　“不试一试，怎会知道真假呢？”

　　素裙女子浅浅一笑，如雨后清荷初绽，妍丽秀雅。说话时，她已转身来到一处空地，素手一挥，一股纯厚的真元灌入符纸之内。

　　惊人的一幕出现了，符箓陡然化作一股浓郁的土黄色柔光翻滚不休，凝聚成一面似龟形的巨大盾牌，灵光缭绕，透着一股敦厚坚实的气息。

　　刷！

　　众人目光中的不以为意，瞬间化作不可置信之色，一副活见鬼的模样。

　　张大永也不由愕然不已，竟然真的是土盾符？难道自己刚才眼花了？

　　果然如此！

　　仿似心中的猜测得到证实，素裙少女眼眸陡然一亮，毫不犹豫，左手包裹着浑厚真元，狠狠一掌击在龟形盾牌之上。

　　砰！

　　一声沉闷巨响，龟形盾牌的表面出现一阵剧烈的涟漪波动，很快便恢复如初。

　　换做一般的土盾符，根本抵抗不了自己一成的掌力，这张奇怪的土盾符果然强大！

　　见此，素衫女子眼眸愈发明亮，再次鼓动真元，玉手一翻，夹着刺耳的呼啸之风击在盾牌表面。

　　哗哗！

　　龟形盾牌剧烈波动起来，其上弥散的灵气变得暗淡异常，已经接近崩碎的边缘。

　　竟能抗下我两成的掌力？此等基础符箓已足以跟二品符箓的威力相媲美了！

　　素衫少女呆了一呆，随即眼眸里涌出一抹亢奋之色，随手碾碎再也不堪一击的龟形盾牌，来到柜台前，说道：“老板，这些土盾符我都要了！”

　　张大永早已被眼前一系列变故惊得目瞪口呆，闻言陡然惊醒过来，却是沉吟不语。

　　通过素裙少女刚才的测试，他已看出陈汐此次制作的土盾符，其威力要远远强于寻常所见，甚至能够与二品符箓相媲美，这价钱嘛……是不是应该提高点呢？

　　素裙少女皱眉不悦道：“老板，你可不要虚报价钱，一张土盾符我最多给你一块元石。”

　　张大永被识破心思，倒也不加掩饰，讪讪笑道：“姑娘，这土盾符卖给你倒也可以，不过却是不能全部卖给你。你也知道，土盾符的符纹结构历经无尽岁月的完善，符纹结构早已达到了最完美地步，想要再对其修正简直就是一件不可能的事情。而眼前这些土盾符的出现，无异于一种奇迹，在这种情况下，我自然要留下一些，以此彻底打响本店的名气！”

　　“想想吧，一种新的符纹结构问世，对整个符箓行业而言，该是怎样一件轰动的事情？能够第一时间经营这种新型土盾符，是我张氏杂货店之万幸啊！”

　　越说张大永越是激动，眼眸里迸射着无限的憧憬之色，仿似已看到了美好的未来。

　　素裙少女皱了皱鼻子，无奈妥协，最终以十五块元石的价格，购买了十五张土盾符。

　　“张大叔，您说的不会是……是真的吧？”一名符徒工凑上前来，满脸的愕然。

　　“是啊，陈汐制作的土盾箓哪有您说的那么厉害，不就是基础符箓嘛，怎么能称得上是奇迹？”

　　其他符徒工也纷纷开口，原本等同于弄虚作假的符箓，陡然之间成了能够轰动整个符箓行业的奇迹事情，一时之间，他们只觉脑袋转不过弯来。

　　尤为重要的是，这些土盾符是扫把星陈汐制作的，如此一来，岂不意味着这家伙也会跟着水涨船高？

　　张大永扫了众人一眼，冷冷道：“我知道，你们认为陈汐是扫把星，活该比你们过得惨，活该被你们讥讽，对不对？”

　　“但我要告诉你们，若想在我这里干下去，以后就别让我听到一丝有关陈汐的坏话，否则就给我走人！”张大永的声音陡然变得冷厉异常。

　　众人噤若寒蝉。

　　张大永却仍旧感觉愤怒难当，不是恼火这些符徒工，而是恼恨自己差点误会了陈汐。

　　嗯，明天陈汐再来的时候，一定要给他涨工钱！

　　张大永做出决定，随即他又想起刚才那个素裙少女，总觉得好像在哪里见过她一般。

　　啪！

　　默默思索许久，张大永猛地拍了一下脑门，喃喃道：“怪不得眼熟呢，她刚才所用的断玉掌可是将军府秦将军的成名绝学，她应该就是那位将军府的小主人——秦红棉！”

　　……

　　“想要成为一名合格的灵厨师，就必须掌握食材、刀工、炉灶、灵火、器皿、调料、水、方法八大部分。其中，食材、刀工、灵火是重中之重，其他的倒是没多大讲究。”

　　“这部《万象食材图谱》记载着数万种可用以制作食材的灵草、果蔬、粮物、妖禽、野兽等等，可谓是包罗万象，无所不有。而你所需要做的就是熟识各种不同品阶的食材，了解其属性、味道、颜色、以及相生相克之物，方才能烹饪出灵气充沛、功效不同的美味佳肴。”

　　“而这部《灵火集》则记载着从一品到五品各种不同属性的灵火，根据食材的不同，在烹饪的时候，需要用到不同的灵火，如此才能令菜肴达到最上乘的效果。”

　　……

　　陈汐回到家时，便被白婉晴叫住，向他细细解释灵厨师所需掌握的技能，由此可见，她对陈汐的事情是多么的上心。

　　陈汐自然不会拒绝白婉晴的好意，洗耳恭听，神情一丝不苟。

　　“至于刀工，你已经通过了马老头的考核，跟着他修习就行了。”白婉晴笑吟吟说完，问道：“你还有什么疑问没？”

　　陈汐想了想，问道：“昨天在清溪酒楼，我听说马老头和其他两人皆是三叶灵厨师，灵厨师这个职业莫非也分作不同级别？”

　　白婉晴答道：“这是自然，归根究底，灵厨师还是为修士服务的，所烹饪的菜肴也是依据修士的境界划分。一叶灵厨师所烹饪的菜肴，对后天境界的修士极有好处，二叶灵厨师则能够为先天修士烹饪所需的菜肴，依次往上，直至八叶灵厨师，所烹饪的菜肴已能够令破劫地仙受用无穷，堪比天阶灵丹！”

　　天阶灵丹？

　　陈汐心中无法遏制地浮起一丝震惊，据他所知，灵丹分作天地玄黄四阶，每一阶又分作下、中、上、极品四个品段。天阶灵丹最为珍惜罕见，放眼整个大宋王朝，也称得上是凤毛麟角般的存在。

　　此时听闻一位八叶灵厨师能够烹饪出堪比天阶灵丹的菜肴，如何不令陈汐感到震惊？

　　“不过，灵厨师进阶要比炼丹师更为困难，别说是八叶灵厨师，整个大宋王朝，七叶灵厨师也才不过寥寥几位而已。”

　　白婉晴看着陈汐轻笑道：“你可不要气馁，只要坚持就会有希望的，不过灵厨师毕竟是辅助职业，待你赚够足够的元石，还是不要把大把时间浪费在上边，以免耽误自己修炼。”

　　陈汐点点头，他学习制符和厨艺都是为了能够令自己和弟弟生存下去，最终目的还是为了更好的修炼，从而变得更加强大。

　　……

　　接下来的几天，陈汐一直在苦修。

　　白天制作符箓和修习《万象食材图鉴》和《灵火集》，夜晚引庚金星煞淬炼体魄，修炼《紫霄功》，直至凌晨睡觉时，方才利用仅剩不多的时间进入识海观想伏羲神像。

　　日子过得很充沛，甚至可以用紧张来形容。

　　他的神经一直紧绷，一刻不敢松懈，从爷爷陈天黎被杀那天起，他心中一直充斥着一股浓浓的危机感，迫使他不敢浪费一丁点的时间。

　　令陈汐开心的是，他这些天再次制作出七八种不同属性的基础符箓，符纹结构虽与以往迥然不同，但威力却堪比二品符箓，拿到张氏杂货店时，统统卖出了一张三块元石，价格足足涨了九倍，令他狠狠赚了一把。

　　不过，他在炼体和炼气方面的进展却依旧极为缓慢，其根本原因便在于缺乏大量的灵力支持。

　　修行之道，讲究“财侣法地”四字。财是第一位的，但这里的财不是金银，而是灵石、灵丹、仙草等等，想要习武，就得吃饱肚子，想要修炼，就得吐纳灵力，丹药灵石一类的宝贝是必不可少的助力。

　　“侣”是第二位的，可以是道侣，但最多的却是师徒关系，有了师长指点，可以少走许多弯路，远比自己摸索要省力的多。

　　而所谓“法”便是神通、法诀，上等的功法不但能缩短修炼速度，还能在很大程度上避免陷入瓶颈，进而走火入魔。

　　“地”则是指一些所谓的仙家福地，门派所建立之地，必然处于灵力凝聚之地，在此修行，自然比之那些灵力贫瘠的山头强得多。

　　那些真正出身名门大族的，可能很小就开始修行，吃的是一些奇珍丹药，修炼的是上等功法、占据的是灵脉凝聚的福地，又有师门长辈谆谆指点，其修炼速度之快绝非寻常修士可以比。

　　陈汐没有灵丹妙药，没有可供修炼的洞天福地，没有可供指点的师长，财侣法地四字中，他只占了一个“法”字，每天还要每天制符赚取元石维持生计，其修炼进度又怎可能突飞猛进？

　　“今天一定要令马老头收自己为徒，成为清溪酒楼的灵厨学徒之后，必然能够赚取更多的元石，精打细算的话，完全可以为自己购置一些修炼所需的灵丹妙药！”

　　陈汐在脑海中默默回忆了一遍《万象食材图谱》和《灵火集》，确保没有一丝疏漏之后，这才起身走出房屋。

　　“走吧，未来的大灵厨师。”

　　门外，白婉晴笑容灿烂，她早已等待多时。


第17章 考核

　　清溪酒楼，后厨二楼。

　　当陈汐和白婉晴走进的时候，马老头、乔南、裴姵都在，看见白婉晴，乔南唇角一抹，笑嘻嘻吹了一个响亮的口哨，“白美女，十天不见如隔十年，在下甚是挂念，不知近来可好？”

　　裴姵则双手捧着娇媚的脸蛋，痴迷地望着陈汐，喃喃道：“唔，陈汐小弟好像又变帅了，好有男人味哦。”

　　马老头咣咣敲着手中铁勺，声如雷霆，跳脚咆哮道：“身为老子的师弟师妹，竟然如此不知廉耻，他妈的都给老子闭嘴！”

　　乔南和裴姵齐齐撇了撇嘴，悻悻不已。

　　陈汐早已见识过如此场景，倒也不感觉意外，只是有点扛不住裴姵这个娇艳妩媚的女人，心道：“待马老头成为我师父，你也就变成我小师姨了，说话就不能含蓄点矜持点吗？”

　　“十天的时间，想必你已经把《万象食材图鉴》和《灵火集》了若指掌，我出一题，若你能答上来，我便收你为徒，若不能，那你还是赶紧走人吧，省得耽误彼此的时间。”马老头神色一肃，开始考验陈汐十天所学。

　　陈汐点点头，神色平静。

　　这十天的时间，通过观想伏羲神像，他的神识比从前强大了数倍，也正因如此，他才能在短短时间内把《万象食材图鉴》和《灵火集》中浩如烟海的知识牢记心中。

　　陈汐相信，只要题目出自这两部书籍，自己必然不会出一丝纰漏！

　　马老头出的题目只有四个字——浪叠虹桥，这是一道菜肴的名字，非五叶灵厨师无法烹饪，因为其所用食材和灵火，皆有着极为挑剔的要求，难度极高，这道菜肴也是专门为两仪金丹境的修士准备的。

　　不过，在《万象食材图鉴》中，浪叠虹桥在数万种菜肴中的排名并不高，跟可供两仪金丹境修士饮食的其他的菜肴相比，浪叠虹桥无疑是烹饪起来最麻烦的一道菜，单是所用的不同属性的食材都不下上百种，烹饪的步骤更是达到了上千个，非逼不得已之下，五叶灵厨师也不愿烹饪这道菜。自然地，浪叠虹桥这个名字也甚少有人问津。

　　在马老头看来，陈汐若真彻底掌握了《万象食材图鉴》，用浪叠虹桥这道菜肴考验再合适不过。

　　“想当年咱们三人中，也只有我才记下了这道菜肴，他哪怕再聪明，也不可能比得上我，勉强能跟你和师妹相当，师兄，你这不是为难人嘛。”

　　乔南肃然为陈汐叫屈，不过话里话外却是在表扬自己，显然，这家伙无论干什么都是很臭屁的。

　　“是啊，师兄，你不会嫉妒陈汐小弟的模样比你英俊，就换个法子想撵走人家吧？我可不答应。”

　　裴姵翻了个大大的白眼，也开始以自己的方式为陈汐鸣不平。

　　马老头额头青筋突突直跳，咬牙切齿咆哮道：“闭嘴！你俩一个自恋狂，一个大花痴，有什么资格跟老子叫板？老子是大师兄，老子说了算！”

　　乔南和裴姵再次沉默不言，一副屈服于淫威之下的无奈模样。

　　“没问题吧？”

　　白婉晴虽不知浪叠虹桥的难度，但从乔南和裴姵的表现来看，她大致猜到了其中难度，不由一脸担忧地望向陈汐，心中也极为怀疑，这糟老头莫非真的在为难陈汐？

　　陈汐朝白婉晴点点头，镇定自若，几乎不假思索地答道：“浪叠虹桥以青螺根、墨楠花、紫蔓九叶果、龙须茯苓枝……”

　　声音琅琅，带着一丝独特的沉静力量，有条不紊地响彻在众人耳畔。

　　“这上百种食材，属性包含五行阴阳、无不要切剁成丝，达到细如棉絮的地步，至此才完成第一步，第二步则以千年石乳灵液为池，分门别类浸泡、孕养这些食材，直至丝滑如水、柔韧如筋的地步，再以青木灵火、葵水灵火、赤融灵火……”

　　不一会的功夫，陈汐已报了近百种各种属性的食材，并开始讲述食材操作，白婉晴听不懂这些，但她清晰看到，随着一个个食材名字从陈汐嘴中飘出，马老头三人的表情也渐渐变得认真起来，目光中隐隐流露出一丝惊诧之色。

　　她不由暗自松了口气，心中悄然升起一缕自豪来，愈发期待陈汐的表现。

　　“哟，这小子记性不错，都快赶上当年的我了。”乔南怔然道，声音里带着一丝不自然。

　　“不会吧，到了这个时候你还臭美？我记得当年你虽然记下了浪叠虹桥所有步骤，可是也出现了十余个纰漏，陈汐小弟直至现在可是没有出一丝差错哦。”裴姵毫不留情地揭穿道。

　　乔南脸上尴尬之色一闪即逝，随即一脸深沉道：“其实，当年我可以做到完美无缺的，只怪我太善良，不忍令你和师兄面上无光，所以就故意……”

　　“闭嘴！”马老头压抑着声音，打断道：“老子在收徒弟，可不是听你自吹自擂的！”

　　乔南轻叹一声，悠悠抚摸着下巴，一脸不被理解的萧瑟落寞，心中却火急火燎，气急败坏，碎碎念道：“小子，快出点差错吧，否则哥们伟岸英武的形象就全毁了，以后还如何跟美女搭讪……”

　　然而令乔南绝望的是，一刻钟过去了，陈汐仍旧没有出现一丝纰漏，相反，他的思维越来越清晰，语速也越来越快，简直称得上是口若悬河，滔滔不绝。

　　乔南失魂落魄：“完了，本天才当年的记录被打破了……”

　　裴姵痴迷呢喃：“自信的男人最帅了，唔，姐沦陷了，姐困在情网无法自拔了。”

　　白婉晴容光焕发，嘴中不断重复：“不错，不错……”

　　马老头干瘪紧绷的脸颊也已笑开了花，宛如秋后怒绽的雏菊。

　　……

　　“总而言之，这些不同的食材，只要按照上述这些步骤细细操作，完全可以在聚灵阴火的烘焙下，形成浪花齐涌，虹桥映现的独特外观。”

　　一炷香后，陈汐终于把浪叠虹桥的所有步骤一一讲解完毕，抬眼一看，却见周围众人神色呆滞，一副恍惚出神的模样，不由微微一怔，暗道难道出错了么？

　　他可不知道这一个时辰毫无差错的讲解，给其他人带来了多大的震惊，但他很清楚，今天是自己说话最多的一次，几乎抵得上自己一年所说的话了。

　　“咳，嗯，十天功夫能达到这种程度，天赋还行。”半晌后，马老头干咳了两声，打破沉寂。

　　陈汐彻底松了口气，只要通过考核就好，至于天赋如何，他才懒得去计较。

　　“什么叫天赋还行？”乔南如同受到刺激一般，再无一丝风度，状若疯狂地挥舞着手臂，大叫道：“比本天才还天才的家伙怎能叫天赋还行？那我算什么？资质鲁钝的废物？”

　　裴姵也无法忍受马老头的评价，言辞锋利之极：“师兄，当年你向师傅讲述浪叠虹桥时，可是憋得脸颊通红，吭吭哧哧大半天，还出错了一大半，你……”

　　被人当面揭开旧伤疤，马老头窘迫恼怒不已，当即咆哮着打断裴姵：“老子承认他是天才还不行吗？你们闭上嘴巴消停消停会死吗！！”

　　顿了顿，马老头弱弱说道：“其实，我也是怕他骄傲，才打击他一下下而已。”

　　乔南和裴姵齐齐翻了个白眼。

　　陈汐却是看得一头雾水，很没有成为天才的自觉性，只是在心中暗暗嘀咕：这三个家伙还真是古怪……

　　白婉晴扯了扯陈汐的衣袖，小声问道：“你之前是不是知道马老头要考验这道浪叠虹桥？”

　　陈汐怔了怔，摇头道：“从来不知。”

　　白婉晴惊奇道：“那就是说，你把《万象食材图谱》和《灵火集》都彻底掌握了？”

　　陈汐疑惑道：“有什么问题么？”他的确很疑惑，在他看来，不就是记忆一些文字，有什么值得惊讶的。

　　从陈汐的语气中，白婉晴终于确信，这家伙的确是把两部书籍彻底牢记了，不由也升起一丝无法言喻的震撼。

　　她曾翻阅过这《万象食材图谱》，其中的食材种类足足有数万种，而想要把这数万种食材的名字、属性、样貌、生长环境、功效等等牢记在心，本就不是短期内可以做到的事情，而陈汐却在十天内全部记住，怎能不令人震惊？

　　但这并不是重要的，换做其他记忆力惊人的家伙，只要肯花费功夫也同样可以做到。重要的是，陈汐不但记住了这些食材，还能把这些食材所能烹饪的菜肴、以及烹饪过程的每一个步骤都悉数掌握无误，这才是最令人感到震撼的。

　　当然，如果陈汐是凝结出念力的紫府境修士，自然可以在十天内牢记一切，但事实是陈汐仅仅拥有先天三重境的修为，还早已被马老头三人看穿，根本就不可能把他当做紫府修士看待。

　　正是出于以上原因，马老头三人才会感到震撼无比，把陈汐当做了聪慧超凡的天才。

　　白婉晴此时搞明白这一切，震惊之余，也不由为陈汐感到自豪和开心。

　　她可是知道眼前的少年自幼到大吃了多少苦，经历了怎样的惨痛磨难，如今就像浴火重生一般，开始散发属于自己的光芒，如何不令人欣喜呢？

　　“马老头，既然招收到弟子，就跟我签下一个协议吧。”

　　便在这时，一道清冽如冰的声音幽幽从外边响起，伴随着声音，房门推开，一个容颜绝美的年轻女子走了进来，神情孤傲而冰冷。


第18章 杜清溪

　　随着这名女子进入，房间内陡然变得沉寂起来，连自恋成性的乔南和花痴成狂的裴姵都自觉闭上了嘴巴。

　　陈汐抬眼望去，只见这女人身段高挑匀称，琼鼻樱唇，眉目如画，肌肤欺霜赛雪，一袭黑裳着身，远远望去，仿似一朵孤傲盛开的黑牡丹，透着一股独特的冰冷感。

　　“她叫杜清溪，清溪酒楼的老板，寻常深居浅出，大多数时间闭关修炼，极少出现在酒楼，来历颇为神秘，实力也无人知晓，据说连将军府秦将军见到她也要礼让三分。”

　　白婉晴轻柔悦耳的声音悄然钻入陈汐的耳中，他这才明白眼前这名女子的身份，不由感到微微诧异，如此年轻就能执掌松烟城第一酒楼，这女人的能力的确令人咋舌不已。

　　杜清溪走进来之后，径直忽略了所有人，只不着痕迹地瞥了陈汐一眼，就把目光投向马老头，直接说道：“你招收的徒弟，按每日百颗元石供给，修习厨艺所用的材料也免费供应，不过必须与我签订三年的协议，保证三年内只供职于我清溪酒楼，如何？”声音冰冷清冽，透着一股不容置疑的味道。

　　马老头摇头道：“我只传授厨艺，这些东西你要跟那小子商量。”

　　杜清溪柳眉一皱，望向陈汐，缓缓道：“我说的条件你已挺清楚了吧，签不签协议，全在你自己。”

　　说实话，这样的条件已出乎了陈汐的意料，原本他以为一天能赚上几十块元石已是幸事，却没想到杜清溪径直给出了每天一百块元石的酬劳，令得愕然之际，也不由感到惊喜不已。

　　默默思索片刻，陈汐作出决定，答道：“我可以答应只供职于清溪酒楼，不过时间却无法保证，但可以确定的是，只要我在松烟城一日，必然不会再选择其他酒楼供职。”

　　他这么做，也是以防万一，他背负在身上的事情太多了，根本不能保证自己是否能在清溪酒楼做三年的灵厨学徒。

　　杜清溪怔了怔，似乎没想到陈汐敢跟自己讨价还价，半晌才冷冷点头道：“希望你能做到。”

　　言罢，她转身离开，动作干脆利落，毫无拖泥带水。

　　从杜清溪走进屋内到离开，总共不过片刻功夫，但其气场之盛，言辞之果决表现得淋漓尽致，再配上她那孤傲冰冷的绝美容颜，就如同一位高高在上的女王正在巡视自己的领地，令人不自觉心生敬畏之意。

　　但这些对陈汐作用不大，他只知道，自己已经成了一名日俸禄上百颗元石的灵厨学徒，所以心情很舒畅，也就浑然没有在意杜清溪态度有多么强势。

　　……

　　“小姐，已经查探清楚，这是有关陈汐的详细资料。”乌锋神色恭敬，递上一张纸笺。

　　乌锋面色白净，气质阴柔，在杜清溪出生时，便被安排在杜清溪身边，如同一道影子一般，形影不离地守卫。

　　“陈汐，原松烟城陈氏家族长房长孙……”

　　纸笺上详细记录着有关陈汐的所有事情，从他初生到如今的大小事情，皆呈现在薄薄一张纸笺上。

　　杜清溪查看完毕，冷冽如星的眼眸里罕见地浮起一丝诧异：“家族覆灭、父母离散、婚约被毁、爷爷被杀……这家伙还真是倒霉，怪不得被人叫做扫把星呢。”

　　乌锋皱眉道：“小姐，您该不会是可怜他，才开出如此丰厚的条件吧？那些食材可都是灵气充沛之物，就这么让他免费使用，似乎……有些不妥吧？”

　　杜清溪不以为意道：“只要他能够在南蛮煞域试炼之前，能够从马老头那里学得十分之一的厨艺，就是浪费一些材料又如何？”

　　乌锋似意识到什么，惊呼道：“小姐，莫非您真的要前往那南蛮煞域？”

　　杜清溪淡然道：“不错，我已得到一枚封元丹，把实力降至先天境界已完全不是问题，不过你也知道，南蛮煞域灵气枯竭，煞气滔天，在那里苦苦耗上三年，若没有灵厨师相随，只有死路一条。”

　　乌锋愕然道：“怎会是三年，寻常南蛮煞域开启，不足三个月就会关闭，这次莫非有什么变故么？”

　　杜清溪冷冷瞥了乌锋一眼，许久才说道：“这些事情可是我父亲交待的，你确定要知道？”

　　乌锋不知想起什么恐怖的事情，猛地激灵灵打了个寒颤，连忙摇头道：“属下只是担心小姐安危，绝无冒犯之意。”

　　杜清溪挥了挥手，吩咐道：“你先退下吧，记住，不要把陈汐在清溪酒楼修习厨艺的事情传出去，李家虽小，但其背后有南疆苏家的影子，还是莫要与其发生争执为好。”

　　乌锋肃然应允，身子一晃，化作一抹若有若无的黑烟，消失不见。

　　……

　　在杜清溪离开不久，白婉晴也告辞离开，至于乔南和裴姵，马老头径直挥舞着铁勺把两人撵出了房间，只剩下他和陈汐两人。

　　马老头不喜废话，根本就没有跟陈汐交谈的意思，当即开始传授厨艺。

　　在传艺之前，一个个傀儡木偶端着如同流水般的盘子，放置在陈汐面前，每个盘子内都有数种还未剖解的各种食材，灵气弥散，煞是惹眼。

　　陈汐粗粗一算，足足有上百个盘子，上千种食材，不由微微一怔，马老头这是要做什么？

　　“这一千三百零八种食材涉及果蔬、粮物、灵草、妖禽血肉……它们是最基本的食材，也被称作下阶食材，只要你能够以这些食材，烹饪出各种不同的菜肴，并且其功效能够令后天境修士受用，那么就算入门了。”

　　“我现在给你演示十三道菜肴的做法，这十三种做法各有侧重，刀工、灵火、五行搭配等等皆有不同，你注意学习。”

　　马老头神采奕奕吐沫横飞地讲了一大通之后，来到厨台前，随手抓起七八种食材，开始亲身授艺。

　　“这道菜名叫香辣红烧赤麟虾，赤麟虾生于灵水之畔，长一尺，属性阴寒、肉质鲜嫩爽口，烹饪它，必须以属性赤阳，口感刺辣的海贝椒为辅料，再辅助以水香草、青鬃野猪油、翠晶盐等作料，用烈阳火烹饪……”

　　说话时，马老头手也没闲着，先是剖解材料、而后操控灵火，待火热之后，投放作料，掂勺拎锅快速搅拌起来，动作流畅飞快，显得极其随意洒脱。

　　陈汐眼睛一眨不眨地盯着马老头，专心致志。

　　五年的制符生涯令他养成一个极好的习惯，那就是无论做任何事，只要是他想做的，他便会在极短的时间内全身心投入其中。

　　而这十天，陈汐天天毫不懈怠地观想伏羲神像，神魂之力正以一种惊人的速突飞猛进，已隐隐达到突破的边缘。

　　此刻注意力甫一集中，他的心神瞬间进入一种空灵的境界，马老头的动作在他眼中变得缓慢起来，每一个动作、每一个步骤都分毫不差地被他尽收眼底，并牢记心中。

　　滋啦！

　　一缕缕呛鼻辛辣的奇特香味飘散在整个房间。

　　不久之后，洁白的玉盘上，一条通体如烧的赤麟虾盘踞其中，一丝丝油亮沸腾的汤汁在赤麟虾体表嗤嗤作响，散发出一股令人垂涎的辛辣香味。

　　“尝尝味道，以后你做出的若达不到这种味道，就别跟人说是我的徒弟！”马老头神采奕奕，透着一股傲然睥睨之色，显然对自己的手艺有着极大的信心。

　　陈汐艰难地咽了一口吐沫，拿起筷子轻轻在虾壳上一碰，赤麟虾从中间裂开一条整齐的缝隙，露出里边雪白晶莹的虾肉，香气也愈发浓郁诱人。筷头轻轻一挑，夹起一块兀自散发着腾腾热气的虾肉，放入嘴中。

　　虾肉甫一落在舌头上，一股独特的鲜辣感瞬间袭遍全身，陈汐只觉舌头微微一颤，仿似触电般，口腔内尽是酥麻滑嫩的感觉，忍不住轻轻咀嚼起来，虾肉细腻柔韧，味道辛辣爽口，绵延柔顺，美味至极。

　　“感觉如何？”马老头双臂抱胸，一副自信满满的样子。

　　陈汐含糊不清道：“让我再吃一口。”说着，再次挥动筷子，如同雨点般刷刷落筷，再没有往常那种沉稳冷静的模样，反而像饿死鬼投胎一般，狼吞虎咽，大快朵颐，眨眼功夫，已彻底把整条赤麟虾消灭干净。

　　也不怪陈汐如此失态，这赤麟虾实在太好吃了，对他这个十几年来只吃白饭咸菜的家伙而言，赤麟虾无异于世间罕有的无上美味，令人欲罢不能。

　　尤为重要的是，吃了赤麟虾之后，他明显察觉到一股醇厚的灵气如同溪水般涌入丹田之内，竟让他的修为瞬间暴涨了一丝！

　　陈汐不由感慨不已，怪不得豪门大族皆有自己的灵厨师呢，既可以品嚼美味，又可以吸纳灵气，这样的菜肴谁不乐意享用呢？

　　马老头很满意陈汐的表现，行动往往比语言更有说服力，而陈汐刚才的狼吞虎咽，无疑是对的厨艺的最高赞美。不过他嘴上还是鄙夷道：“小子，这才是给后天修士准备的菜肴，你能不能有点出息？”

　　陈汐默然，内心却是羞赧不已，刚才自己的确太失态了……

　　“对一名合格的灵厨师而言，美味佳肴是一条能令舌头松绑、让修炼生活丰富精彩的大道，是每个灵厨师一辈子探寻攀爬的最终目标。小子，想成为一名合格的灵厨师，可不是那么简单的事情。”

　　马老头神情陡然变得庄重无比，双眸中流露出无尽的狂热坚定之色。

　　陈汐怔怔不已，不自觉地，他对自己未来的生活充满期待！


第19章 小黑屋

　　“八宝锦绣饭、红煨盘龙膳、干煎墨灵蝎、烂炖青乌鸡……”

　　马老头的厨艺的确已达到了超凡的水准，在不到一个时辰内，再次烹饪出十三道美味之极的菜肴。

　　陈汐感到很幸福，是从小到大从没有过的幸福。一道道从未品尝过的珍馐美馔，不但令他的六识感观得到了极大的满足，并且菜肴内蕴含的纯厚灵力更是像天降甘霖一般，汇聚在丹田内，竟在这极短的时间内，渐渐凝结出第四朵真元紫云！

　　先天境界，每提升一步，丹田便会出现一片由真元凝聚的云朵，称作筑基云梯，直至凝聚出九片云朵，便可开辟紫府，成为一名拥有道基正式踏入仙府的紫府修士。

　　陈汐已滞留在先天三重境整整五年，并非由于资质太差，而是因为其母左丘雪留下的那块长命锁，在这五年中悄无声息地汲取他体内的真元，直至长命锁破碎，露出里边的玉坠，仿似打破了禁锢一般，从那时起便再没有担心过境界无法精进。

　　然而即便如此，在缺乏元石、灵丹妙药等外物的支持下，他的进境也极为缓慢，根本就没想到只是吃了十几道菜肴，竟然令自己的境界像井喷一般再次突破一个层次，自然令他惊喜无比。

　　不过，伴随着幸福，他也感到一种折磨，马老头每烹饪出一道鲜美可口的菜肴，那刺激嗅觉的诱人味道让他总是欲罢不能，原本打算的浅尝辄止，到最后彻底沦陷为不顾形象的狼吞虎咽，这让他越来越感到惭愧，越来越觉得自己像一个禁不住诱惑的大吃货。

　　马老头也被陈汐的吃相吓了一大跳，望着那空荡荡的十四个玉盘，他简直不敢相信自己的眼睛，好半天才失神喃喃道：“怪胎，这货的肚皮难道是个无底洞？老子收的这个徒弟也太……奇葩了吧？”

　　陈汐闻言，内心愈发羞愧起来，被人嘲笑做毫无表情的面瘫脸上，更是罕见地流露出一丝赧然。

　　他也觉得很奇怪，扒光了十四道菜，他非但没有撑饱的感觉，反而有一种还能吃下一大堆食物的冲动。

　　“你这怪胎，简直就跟那些做苦力的体修一个德性，纯粹的吃货！”马老头再次嘀咕了一句。

　　然而这话落在陈汐耳中，却令他想起一个问题，好像……自从修炼《周天星戮锻体之术》之后，自己就没有吃饱过的感觉，莫非就是这个原因？

　　陈汐细细感觉着身体的变化，只觉血肉肌肤内仿似充盈着无尽活力，连骨头都似乎轻了二两，浑身澎湃着一股沛然的浑厚力量。

　　这一刻，他彻底明白过来，这些富含灵气的菜肴不禁对炼气士有用，对体修的肉身也能起到极好的滋养效果！

　　见陈汐呆头呆脑的不说话，马老头似是良心发现，不再嘀咕一些令陈汐羞赧不已的话语，径直问道：“这十四种烹饪之法，你记住了多少？”

　　谈起正事，陈汐神色终于恢复如常，沉吟道：“差不多都已牢记。”

　　“真的？”马老头眼珠陡然睁大。

　　陈汐想了想，认真点头。

　　马老头犹自不信，指着厨台说道：“你去操作，嗯，就烹饪那道干煎墨灵蝎。”

　　“好！”陈汐回答的很痛快，动作也是干脆利落之极，来到厨台前，按着脑海中的记忆，开始一步步操作起来。

　　剖解墨灵蝎、调配作料、操控灵火……

　　马老头看着陈汐有条不紊的操作方法，原本略带狐疑之色的目光，渐渐变得愕然、惊诧，直至看到陈汐以真元吸附掌间，力道精准匀称地操控铁勺铁锅时，他的目光彻底化作了震惊之色。

　　步骤分毫不差！

　　马老头不禁在心中暗道，老子当年初学厨艺时，失败了几十次，才勉强达到了这家伙现在的水准，难道老子真的收了一个在厨道上悟性惊人的天才徒弟？

　　想到这，他心头猛地激动起来，或许，老子不曾达到的目标，可以在这家伙身上达成呢……

　　一炷香后，一盘肉质脆爽生津的干煎墨灵蝎出锅了。

　　马老头火急火燎冲上前，拎起一条熟透的墨灵蝎塞进嘴中，缓缓咀嚼片刻，他的神情又变得恍惚起来，这味道和灵气的纯厚程度……和自己所烹饪的不相上下啊！

　　陈汐不禁有点忐忑，在刚才烹饪的时候，有好几次他差点就控制不住灵火烤炙的韵律，幸好他心性沉稳坚定，不慌不乱，这才有惊无险地渡过难关，坚持到了最后。

　　“我打算改变一下教授厨艺的方法。”半晌后，马老头似是经过深思熟虑，缓缓说道：“纯粹的模仿或许已经难不倒你，既然如此，你就开始烹饪属于自己的菜肴吧。”

　　陈汐怔然道：“我该如何做？”

　　“很简单，拿最基础的一千三百零八种食材，根据其五行阴阳属性，烹饪出属于你自己的菜肴。”

　　马老头淡淡道：“只要能令色香味俱全，同时又能令菜肴的灵气达到最佳程度，你就算一名真正的一叶灵厨师了！”

　　陈汐感到一丝不妥，自己可是刚成为灵厨学徒，只牢记了《万象食材图谱》和《灵火集》两部书籍而已，至于厨艺，也仅仅只记住了十四道菜肴的捧人步骤，毫无基础可言。

　　在这种情况下，马老头怎会提出这样一个要求呢？

　　陈汐疑惑不已。

　　“就如同修士对天道的理解和感悟千差万别一样，每一位灵厨师的厨艺也皆不相同。”马老头淡淡道：“你在厨道的天赋极其惊人，与其沿袭我的路走，不如自己去探索出一条属于自己的——厨道之路！”

　　话到此处，马老头眼眸中再次涌现那狂热憧憬的光芒，霍然转身，紧紧盯着陈汐的眼眸，沉声道：“不过，我会每隔一段时间对你考核一次，若不过关，就别想拿到清溪酒楼的俸禄！”

　　陈汐一呆，突然有种被抛弃的感觉，还附带着血淋淋的剥削。

　　……

　　小黑屋内。

　　难道，自己烹饪的那道干煎墨灵蝎很难吃吗？马老头是不是在报复自己？

　　陈汐看着周围堆积如山的各种食材，看着崭新锃亮的厨台和厨具，目光迷惘，思绪万千。

　　这里只有他一个人，按照马老头的意思，除非他能够烹饪出属于自己的菜肴，达到一叶灵厨师的水准，否则就别想从小黑屋中出来。

　　这老家伙脾气古怪，行为也如此古怪，简直就是个丧心病狂的混蛋！

　　陈汐想起马老头所说的话，即便以他的忍耐力，也不由感到一阵恼火，自己可是只想赚取一些元石帮弟弟交学费而已，根本就没想过走什么厨道之路啊！

　　恼火过后，陈汐很快冷静下来，看着周围的一切，他知道再抱怨也无用，倒不如想一想该如何利用这些食材烹饪出令马老头满意的菜肴，离开这该死的小黑屋。

　　他走至那堆积如山的食材前，一种种仔细观察。

　　“想要成为一叶灵厨师，就必须烹饪出一道适合后天修士进补的菜肴，而这些材料不但种类各异，味道也各不相同，尤为重要的是要分清其阴阳五行属性，务求做到相生，而绝不能令其相克……”

　　认真起来的陈汐，无疑具备着极为惊人的爆发力，他的思维疯狂转动，结合从《万象食材图鉴》中所学到的知识，开始动手整理那堆积如山的各种食材。

　　一炷香之后。

　　所有的食材被他整理为两大堆，分别代表着阴阳两种属性，每一大堆则分成五小块，代表着金木水火土五行，每一种五行相同的食材又被他依据味道、生长环境、主料、辅料等等，分成了若干个更小的区域。

　　这个过程耗费了他近乎一天的时间，为了确保无误，他甚至不惜去品咂那些血腥扑鼻的妖禽血液，以及颜色看起来极其恶心的浆液状食材，舌头差点被各种古怪刺激的味道给折磨得麻木，甚至好几次都恶心的差点吐出来。

　　不过，当看到各种食材井然有序呈现在眼前，陈汐还是感到一丝欣慰，顾不得抹去额头汗水，他便又开始推算起创造出新菜肴的方法。

　　时间点滴流逝，许久之后，陈汐站起身子，挑拣了十余种食材，径直来到厨台前。

　　哗啦啦！

　　一步步处理完毕食材和作料，陈汐毫不犹豫地开始烹饪起来，然而还不过半刻钟，一股焦糊的味道便从锅底逸散而开。

　　他早已做好失败的准备，见此倒也并不意外，把菜肴盛放玉盘中，一口口吃进腹中。

　　“辣味太重、菘蓝花和酒香鱼的灵力失衡、似乎应该以文火缓缓烧炙……”

　　味道很怪，陈汐却似毫无感觉，木呆呆地咀嚼着嘴巴，心思全投入在分析失败的原因上。

　　吃干抹净，陈汐重新开始烹饪。

　　五行不均、失败！

　　调料出错、失败！

　　食材处理不当、失败！

　　烹饪手法过重、真元逸散，失败！

　　……

　　连续十余次失败之后，陈汐已完全没有感觉，他一口一口吞下每一次的失败品，冷静地分析每一次失败的原因，而后重新开始，那张沉稳木讷的脸上面无表情，仿似一台不知疲惫的机器，枯燥地重复着相同的动作。

　　陈汐浑然没有注意到，他的灵力非但没有消耗一空，反而像暴雨之下的溪水，以一种肉眼可见的速度在增长。


第20章 小孬

　　天刚刚亮，小孬便打着哈欠，惺忪着睡眼起床了。

　　他原本是一个街头混混，年纪不大，脑袋十分灵活，一个月前被张氏杂货店的老板张大永看中，幸运地成了一名有薪水可拿的符徒工。

　　不过，近半个月他却一直在帮张大永做另外一件事，充当售货店员。

　　打开店门，黑压压的人群早已把门外围拢得水泄不通。

　　“开门了！小孬兄弟，我要订购三张破锥符，要那种新款的！”

　　“孬蛋，我是你邻居李大叔啊，那种威力堪比二品的基础青木符还有没有了？”

　　“大家都别跟俺抢啊，俺都排了三天队了，只为替俺家崽子买一张金刃符防身，谁跟俺抢，俺跟谁急啊！”

　　“在下松烟城天枫制符学府的教习，此次前来是为了拜会一下研制新型基础符箓的大师，不知小孬兄弟可否引荐一下？”

　　……

　　噪杂的声音乱嗡嗡响起，众人争抢着朝门前挤，毫无形象可言，就跟赶集市哄抢货物一般。

　　小孬早已对此见怪不怪，自从半个月前陈汐制作的新型土盾符流传出去之后，一夜之间，张氏杂货店在松烟城名声大噪。

　　店老板张大永趁此机会，更是打出了一段惊爆眼球的告示词——大师级制符师亲手操刀，本店年度盛大钜献，巧夺天工造化的新型基础符箓横空问世。你，值得拥有！

　　告示词很唬人，的确赚足了噱头，不过毕竟是基础符箓，大多数人还有有些怀疑消息的真假。

　　但是当张大永不经意地透露，将军府秦将军的小公主已购置了十五张新型基础土盾符之后，张氏杂货店的门槛瞬间被挤爆了。

　　在松烟城，谁不知道秦将军的小公主是个痴迷于制符的小符痴？这新型基础符能入她的法眼，岂会有错了？

　　张大永笑开了花，早有预谋的他，在见到陈汐又连续制作出符纹结构截然不同的各种基础符箓之后，就已预见到今天的局面。不过陈汐所制新型符箓只有七八种，数量也极其有限，为了充分利用这宝贵资源，他毅然决定每天只卖十张新型基础符。

　　物以稀为贵，越是罕见的才越值钱！

　　做了三十年买卖的张大永自然懂这个道理，甚至为了不被熟人或者权贵人氏找上门索要，他早早就躲了出去，把一切交给了小孬打理。

　　“各位，看看你们手中的牌号，我喊中的进店，没喊中的明天再来。”小孬扯开嗓子大声喊道：“155号，156号……”

　　连续喊了十个牌号，喊中的欣喜得意，没喊中的则愤愤不平地鼓噪起来，哀求的、拉关系的、威胁的……活脱脱一副世间众生相。

　　小孬紧绷着脸皮，无动于衷，一副油盐不进的模样，内心却是仍旧禁不住升起一股浓浓的艳羡。

　　他原本和其他符徒工一样，把陈汐当做霉运头顶的扫把星来讥笑嘲讽，何曾想到有朝一日，这个扫把星竟能引起这样大的轰动？

　　若非店老板再三交代不准泄露陈汐的身份，他甚至认为，单凭能够制作出新型基础符箓这一项，就能让整个松烟城改变对陈汐的印象！

　　这家伙，难道真要洗尽霉运，一跃成为响当当的大人物么？

　　小孬暗暗决定，日后一定要尊重陈汐，万一人家真飞黄腾达了，若能顺手提携自己一把，岂不是赚大发了？不过，说起来陈汐可是十几天都没来了，若再不出现，这新型基础符箓都要断货了……

　　松烟城平民区，陈汐家门前。

　　洛冲看着蹲坐在石阶上发呆的素裙少女，不由心中一叹，好好一个将军府的小公主，为了一些符箓，至于十几天蹲守在陈汐那个扫把星家门前吗？怪不得被人唤作小符痴呢。

　　洛冲是松烟城将军府麾下第一高手，一身修为深不可测，他身材瘦削，双臂颀长，一对眼眸湛然有光。

　　他此时却躲藏在暗处，像一头机警的猎豹，时时刻刻观察着周围的状况。

　　秦红棉痴于符道，却不通人情世故，天真烂漫的像个懵懂孩子，孤零零一个人跑来鱼龙混杂的平民区，难保不会发生意外，洛冲的任务便是护卫一侧，保证秦红棉的安全。

　　也不知那扫把星跑去哪里了，竟让我和小姐苦苦捱上十多天，真是一个不讨人喜欢的混蛋啊！

　　洛冲腹诽不已。

　　……

　　李氏家族，演武厅。

　　吴管家神情肃穆，沉声开口：“据可靠消息目标极有可能今天离开清溪酒楼，李寒、李枫、李战、你们三兄弟擅长潜行暗杀之术，今晚就由你们三人为主力，务必不要留下蛛丝马迹。”

　　“喏！”

　　三名神色沉稳狠辣的年轻人齐齐应诺。

　　“好！此战关系着我李氏家族的颜面，我也会亲自前往，待成功之后，我会向家主建议，准许你们三兄弟进入祖屋修炼。”

　　吴管家不由满意地点点头，眼前这兄弟三人，修为皆在先天八重境，三人联手之下，足以战胜一名先天圆满境的修士，用以对付一个才只先天三重境的小家伙，简直就是手到擒来！

　　祖屋修炼？

　　李寒三人齐齐一震，脸上齐齐涌现一抹无法言喻的激动。

　　吴管家见此，不由开心地笑了，恰好一个月，真是天赐良机啊。他仿似已看到猎物在自己眼前竭斯底里地徒劳挣扎……

　　清溪酒楼。

　　紧闭近半个月的小黑屋被从外打开，当看清楚里边的情景，马老头、乔南、裴姵齐齐张大嘴巴，表情瞬间凝固。

　　原本堆积如山的材料消失无踪，空荡荡的房间内，只有陈汐孤零零地在闭目打坐，显得异常扎眼。

　　“这家伙难道把所有食材都吃掉了？”乔南一副活见鬼的模样，叫道：“那些食材可是足够寻常修士吃上十年啊！”

　　“陈汐小哥不但人帅，连胃口都如此霸道凶残，唔，这样的男人才值得我心甘情愿地沉沦爱河啊。”娇美妩媚的裴姵又犯花痴了。

　　马老头早已见识过陈汐远超常人的吃货能力，可见到这一幕也仍忍不住头皮一阵发麻，碎碎念道：“老子收了个堪称奇葩的吃货做徒弟，也不知道是福是祸，他他……怎么能这样能吃呢？”

　　“师兄快来看，这些好像是陈汐小弟烹饪出的菜肴。”裴姵走到厨台前，一眼就发现上边罗列着的一排盛着各色菜肴的玉盘，连忙招手呼唤。

　　马老头和乔南来到厨台前，看着一排色泽各异却都赏心悦目的菜肴，神情皆变得认真严肃起来。

　　“这道油炸黑鳝鱼不错，口感搭配一流，灵气纯厚，合格。”

　　“嗯，这道碧火蒸肉酥口感也不错，各方面都达到了一流水准，尤为令人惊奇的是，他竟想起用纯阴属性的浣溪草包裹白柳牛腱肉来冲抵木虫蝉的土腥气，这等构思着实巧妙，简直令人叹为观止。”

　　“紫香丁、红桂果、榛草麻仁……这百十种灵果熬制出的粥很好吃啊，味道甘甜爽口，又透着一股说不出的软糯，唔，也不知陈汐小弟如何想到的，似乎还兼具着驻颜滋补的功能呢。”

　　三位三叶灵厨师挨个品尝过去，连连赞叹，眼眸中的惊喜之色越来越浓。

　　“师兄，您不愧是慧眼独具，有陈汐为徒，何愁衣钵无人继承？”乔南慨然道：“看见陈汐，就让我想起当年的自己，也是如此的惊才绝艳，如此的……”

　　马老头径直忽视了这个自恋的家伙，傲然道：“如今我这徒儿已踏入一叶灵厨师阶段，下一步，我将对他采取更严厉的修习方式，令其……”

　　“且慢，这些天的俸禄还我先，我要回家一趟。”不知何时，陈汐已站起身子，径直打断马老头的话，口吻甚是不客气。

　　他也不可能客气，马老头一声不吭地把他丢进小黑屋，一关就是十几天，换做谁心情也好不到哪里去。

　　这小子长脾气了啊，有这么跟师傅说话的徒弟吗？

　　马老头眼睛一瞪正待发火，却似是发现什么，惊咦道：“你的修为……”

　　此话一出，乔南和裴姵也发现了陈汐的变化。

　　之前的陈汐，身子峻拔瘦削，年纪轻轻，气质却是沉稳木讷，仿若尘封在鞘中的利剑，内敛而不张扬。

　　然而此时，他身上却多了一丝独特的锋芒之气，举手投足之间，看似如同往昔一样，却带给人一种若有若无的压力。

　　“我的确进阶了。”

　　陈汐回答道，这些天来，他除了运功打坐，其他的时间都花费在烹饪菜肴上，倒是没想到，自己的境界竟是连续飙升，不知不觉间已突破至先天八重境界！

　　“原来如此。”

　　马老头看着四周空荡荡的房间，瞬间明白了一切，那堆积如山的食材虽是一些堪堪入品的材料，但其中无不蕴含着一丝丝纯净的灵气，陈汐本就是先天境界，一下子吞掉这么多食材，进阶也说得过去。

　　马老头并不知道，陈汐不但炼气突破至先天八重，连《周天星戮锻体之术》也已修至第三重，达到了水绞筋的地步，已经能够引来柔水星煞绞揉骨筋！

　　如今的陈汐，皮膜如铜，筋骨如铁，肉身被淬炼得柔韧强悍，也正因如此，他的气质才会悄然发生一丝变化，精气十足，再不复之前的孱弱模样。

　　看着神色平静坚定的陈汐，马老头似乎也意识到，单纯逼迫陈汐一门心思地研究厨艺不现实，于是决定给陈汐放几天假，抬手丢给陈汐一个百宝囊，“里边是这十五天的俸禄，你既然要回家，为师也不拦你，不过还是要赶快回来啊，莫要荒废了自己的厨道天赋。”

　　元石到手，还附送了一个百宝囊，陈汐这些天积攒在心的恼火消退不少，点点头，转身匆匆离开。

　　走出清溪酒楼，看着久违的阳光和蓝天，陈汐产生一丝恍如隔世的感觉，离开小黑屋的感觉……真好！

　　没有过多感慨，陈汐急匆匆朝家走去，然而走至半途，他猛地感到一丝悚然的感觉涌上心头，仿似被暗中的毒蛇盯住了一般。

　　没有丝毫犹豫，他霍然顿住脚步，扭头朝远处望去。

　　此时的陈汐如临大敌，全身气机迸发，犹如一杆刺空长枪，气势凌厉无匹！


第21章 诡战

　　夜色降临。

　　洛冲的耐心一点点被磨掉，看着坐在陈汐家门口的小公主，心中愈发恼怒起陈汐。

　　这个不讨人喜欢的混蛋，怎么还不回来呢？

　　眼见天色越来越黑，依旧看不到陈汐的踪迹，洛冲已失去了等待的耐心，决定先带着小公主离开。

　　然而就在此刻，一缕极为隐蔽的杀气悄然从远处传来。

　　嗯？

　　洛冲霍然抬头，看着远处借着夜色悄然潜行的三道人影，心中顿时涌起浓重的杀机。

　　在松烟城内，将军府明令禁止斗殴厮杀之事，若有越雷池者，一律废除修为驱逐出城。身为将军府麾下第一高手，洛冲这些年来一直带领将军府护卫，日夜巡弋在松烟城内，捍卫着这一方领土的平静。

　　而此刻却有三名刺客悄然出现在平民区，明显是在挑衅将军府的尊严和权威！

　　尤为令洛冲恼怒的是，这三名刺客潜行的方向，赫然就是自己这边，而小公主秦红棉就在附近，若他们的目标就是小公主，那……小公主的性命就将受到极大的威胁，其后果绝对不堪设想！

　　“不仅挑衅我将军府尊严，还要对小公主不利，不杀了你们，我洛冲还有什么脸面去见将军？”

　　洛冲深吸一口气，胸腔内的杀机已经沸腾到了极致。

　　偏偏地，他的眸光却是冷静之极，躲在角落阴暗处，身影与黑暗完美融合在一处，让人察觉不到丝毫气息。他的手中，更是不知何时出现了一把狭长的弯刀，漆黑如墨。

　　……

　　潜行刺杀之道，不愧是暗夜中的王者！

　　吴管家立在远处，望着李寒、李枫、李战三兄弟的身影潜行在黑夜中，直至再也寻觅不到，忍不住由心发出一声惊叹。

　　唔，这次完成任务，回头一定要好好培养他们一番，以后说不定能为我所用呢。

　　吴管家略一思量，就把目光望着极远处那间破旧的宅院。

　　那天被陈汐从手中救走陈昊和那个女人，吴管家一直纠结郁闷不已，直至此刻，他一想到陈汐马上就会悄无声息地被废掉全身修为，心中所有的不爽瞬间一扫而空，变得亢奋起来。

　　一个本就在松烟城臭名昭著的扫把星，又被废掉修为成了一个废物，这该是多么美妙的情景啊！

　　吴管家越想越兴奋，枯瘦的脸颊上更是浮上一丝得意狠辣之色。

　　嗡！

　　极远处，响起一声低沉刺耳如撕裂帛的声音，伴随着声音，一抹匹练般的妖艳乌光陡然划破长空。

　　什么情况？

　　吴管家神色一怔，纵身跳上一座房屋之上，抬眼望去。

　　一下刻，他脸上的得意之色陡然僵固。

　　一个高大的身影立于半空，紫衣着身，手执狭长弯刀，在高大身影的房屋上，赫然立着全身被黑衣包裹只露出一对眼睛的李寒三兄弟。

　　“斩灭刀！洛冲！”

　　几乎在看到那高大身影的第一眼，吴管家就认出了何人，三角眼中瞬间被愕然惊恐之色代替。

　　在松烟城，使用狭长弯刀的修士只有洛冲一个人，能被人们耳熟能详的刀名，洛冲手中的斩灭刀绝对排在第一位。

　　尤为重要的是，洛冲不仅修为深不可测，更是秦将军麾下第一高手，代表着将军府无上尊严！

　　“混蛋！老子让你们去废掉陈汐的修为，怎么惹出了洛冲这个煞星？这他妈的究竟是怎么回事？”

　　吴管家已经完全没了刚才随意轻松的得意模样，此刻他的内心被无尽的苦涩和惊恐所取代，枯瘦的脸色阴沉如水，难看之极。

　　“不行，我得上前去劝阻一番，只要没有动手，必然有回旋的余地，否则得罪了洛冲，就等于得罪了将军府，那我李氏家族还如何在松烟城生存下去？”

　　吴管家深吸一口气，强自按捺下心头惊惧和惶恐，就打算上前阻拦，却不料还不等他动身，远处的对峙局面彻底被打破。

　　“杀！”

　　一声低沉的暴喝从远处传来，李寒三人祭出武器，朝半空中的洛冲奔袭而去。

　　这下，吴管家心中最后一丝侥幸轰然垮塌，双目空洞失神地喃喃自语：“老子从没发现，世上还有比你们兄弟三人更白痴的人，麻痹的，那是洛冲啊，你们眼睛都长屁眼上了吗？就是不认识洛冲，你们动手前打个招呼会死吗……”

　　“啊！”

　　凄厉的叫声在夜色中响起的那一刻，便即戛然而止。

　　吴管家心中一哆嗦，抬起头，就看见三颗血淋淋的脑袋飞上半空，划着优美的弧线翻飞了片刻，然后重重砸落在地面，彻底碎烂成一摊混杂着骨渣的肉泥。

　　“完了，这次行动完全被这三个白痴坑了……”

　　吴管家失魂落魄地呢喃一声，根本就不敢再逗留片刻，转身发疯似地逃走，那模样简直恨不得爹妈多生两条腿。

　　远处，洛冲立在半空，看也不看地上的三具尸体一眼，而是把目光投向远处，看着那道惊慌奔逃的身影，唇边不禁泛起一丝讥讽。

　　从看到李寒三人那刻起，他就注意到远处还隐藏这一个人，略一打量，就认出是李氏家族的吴管家，也终于弄明白一切。

　　一个月前，李家小少爷当街与陈汐的弟弟陈昊打斗，被人举报至将军府，碍于颜面，秦将军只是令李家交出了一比不菲的赎罪金。

　　从那时起，洛冲就知道李家绝对咽不下这口气，果然，今日吴管家和三名杀手出现在陈汐家附近，恰好印证了这一点。

　　想到这，洛冲又是恼怒，又是好笑，原本他还以为这些人是冲着小公主秦红棉来的，谁知却是为了陈汐，偏偏却又被自己给撞上了，还真是造化弄人啊。

　　“小姐，咱们回去吧，再不回去将军就该着急了。”洛冲来到陈汐家门前，看着抱臂蹲坐在台阶上的秦红棉，小声说道。

　　“我要等他，搞不清楚符纹结构，我会睡不好觉的。”秦红棉摇了摇头，素净明丽的小脸上一片执着坚定。

　　洛冲不敢违逆秦红棉的心意，也只得作罢，心中却是愈发恼怒起陈汐了，因为他觉得自己快成陈汐家的门神了……

　　……

　　“我这半个月都呆在清溪酒楼，就在今天才打算回家一趟，究竟会是谁提前得知了此消息，埋伏在暗处？”

　　“难道是李家之人？”

　　感受着萦绕在身体四周的凌厉锋锐气息，陈汐神经紧绷地注意着四周动静，脑海中飞快思索。

　　刷！

　　一道刺眼的剑芒自虚空中激射而出，撕破空气，发出嗡嗡的尖锐啸声。

　　看到这缕剑芒，陈汐紧绷的心神放松许多，藏在暗处的敌人才最可怕，此时敌人暴露踪迹，就再也不必担心被悄无声息地偷袭了。

　　不过，他还是不敢大意，这缕剑芒凝练如实，所有的力量仿似都集中在一点上，即便他已经进阶至先天八重境，炼体之术也已达到以葵水星煞绞炼筋骨的地步，但是剑芒上那纯粹的锋锐的气息仍旧令他感到一丝莫大的威胁。

　　敌人很厉害，只怕比自己差不了多少！

　　不敢犹豫，陈汐猛地左脚虚跨，身躯如轴转动，以一个极为难看的侧翻动作，朝一侧暴掠而去，堪堪躲过了这一缕剑芒。

　　呛！

　　伴随着一声长剑入鞘的声音，那股凌厉锋锐的剑芒之气也如同人间蒸发了一般，瞬息消失不见。

　　“蒙空教习，我说了吧，哪怕是偷袭我也打不过我哥的。”

　　熟悉的声音在耳畔响起，陈汐心中一震，抬眼望去，却见弟弟陈昊不知何时，已出现在一侧的巷子口。

　　而在弟弟身边，赫然正是被誉为松烟学府第一剑修的紫府六星境高手蒙空！

　　“哥，你不会怪我吧？”

　　陈昊一脸乖巧地来到陈汐身边，解释道：“蒙空教习说，我这一个月的修炼进步奇大，剑法已经突破知微境界，抵达入境之地，肯定能打败你。谁知道……”

　　陈汐拍了拍弟弟的肩膀，声音温和打断道：“不用跟我解释，进步是一件好事，不过以后可别再拿我试手了，知道吗？”

　　陈昊狠狠点头：“嗯。”

　　“你修为提升了？”

　　蒙空突然开口道，刚毅的脸色中透着一股惊疑之色。

　　陈昊刚才的举动，并非出自他的授意。不过在之前的时候，蒙空曾言之凿凿地跟陈昊说过，以陈昊现在的实力，完全可以打败其哥哥陈汐。

　　蒙空做出如此评价也有原因的，因为一个月前，陈汐还是先天三重境的修为，并且据他判断，陈汐似乎并不擅长于战斗。

　　而陈昊则不一样，小家伙无疑是一个罕见的修剑天才，在松烟学府的一个月，不仅把剑法臻至入境地步，连修为也连续突破两阶，达到先天三重境界，打败其哥哥陈汐应该绰绰有余。

　　却不料陈昊原本十拿九稳的一剑，却被陈汐轻而易举地躲开，自然引起了蒙空的好奇与惊奇。

　　“我的境界的确进步了，先天八重。”陈汐答道，蒙空教习是陈昊的修剑老师，又跟白姨有着特殊的关系，自己的修炼进度，完全没有隐瞒他的必要。

　　“先天八重啊，哥，你太彪悍了！”陈昊张大了嘴巴，小脸上尽是崇拜之色。

　　“一个月内境界连续突破五阶？”蒙空也无法保持淡定了，眼神古怪地盯着陈汐，就像盯着一个怪胎似的。


第22章 流云剑宗

　　这对兄弟果然是人中龙凤，弟弟于剑道展露无双锋芒，哥哥于修为上高歌猛进，若是陈氏一族不曾覆灭，绝对能在两人手上铸就无上辉煌！

　　蒙空内心赞叹不已。

　　若是被松烟学府众多教习弟子知道有着【黑面教习】美誉的蒙空也会赞美别人，绝对会惊掉自己的下巴。

　　“对了，松烟学府不是禁止学生外出吗？”陈汐问道，看到弟弟陈昊旁边的蒙空，他隐约觉得该有什么事情发生了。

　　陈昊点头道：“哥，蒙空大叔说要带我离开松烟学府，前往南疆龙渊城，拜入流云剑宗修习。我这次出来，就是来听取你的意见的。”

　　流云剑宗？

　　陈汐心中猛地一震，把目光投向蒙空。

　　若是把宗门分作三六九等的话，位于南疆腹心之地龙渊城的流云剑宗绝对称得上是一流宗门。据说有好几位地仙级别的强横剑仙便隐居在流云剑宗内，底蕴之雄厚，放眼整个南疆也极少有能与流云剑宗比肩者。

　　“陈昊在剑道上悟性绝佳，难得的是剑心坚固，极为适合剑修之路。我觉得应该让他去流云剑宗接受最正统的修剑学习，而不是在松烟城这样的小地方学习，否则会耽误他的前程的。”

　　蒙空沉声道：“另外，你也不用担心路上的安全，我会一路把他送上流云剑宗的。”

　　陈汐唯一担心的就是这一点，因为一个月前，爷爷陈天黎就是为了把弟弟送入龙渊城参加千剑宗的考核，而丧命于敌人手中的。

　　此时听有蒙空相伴，陈汐彻底放下心，看着弟弟的眼睛，认真说道：“你也长大了，哥哥尊重你的选择。流云剑宗比之千剑宗更为强大，你若真决定去，就务必要好好照顾自己。”

　　“嗯！”

　　陈昊神色坚定道：“哥，你放心吧，待我学艺归来，一定杀了咱们陈家的所有仇人！”

　　仇恨植入骨髓了吗？

　　蒙空心中不由升起一丝忧虑，越是心智坚定的人，就越是执拗顽固，陈昊若是被仇恨蒙蔽了剑心，极有可能在未来的某天走火入魔。

　　陈汐眉头一皱，呵斥道：“以后莫要再提报仇之事，若让我知道你私自去寻觅仇家，以后就别认我这个哥哥了。”

　　“噢。”陈昊见哥哥发火，悻悻低下了头颅，只不过他眼睛中的倔强之色却是丝毫不改。

　　“这样吧，等你达到两仪金丹境的时候，你想做什么就做什么，我再也不管你了。”陈汐怎会不了解弟弟的心思，知道堵不如疏，当下提出一个折中意见。

　　“这个提议好！”

　　陈昊兴奋地抬起小脸，叫道：“哥，你等着吧，我会很快就达到两仪金丹境界的，到时候你可千万别再阻拦我了。”

　　“一言为定。”

　　“一言为定！”

　　兄弟两人伸出拳头，紧紧攥在一起。

　　蒙空微微一笑，正待说些什么，猛地转过头，望向远处。

　　夜色中，一道黑影快速掠来，身影如风，气息却流露出一丝仓皇惊恐之意。

　　“陈汐！”

　　狂奔的黑影骤然停下脚步，看着立在远处的陈汐，惊呼出声。

　　这下，陈汐和陈昊也终于认清楚来人，赫然就是李氏家族的吴管家。

　　吴管家很狼狈，枯瘦的脸色苍白直欲透明，神色中还残留着一丝惊恐和苦涩，落在陈汐三人眼中，不禁都有些好奇。

　　这家伙平白无故地，怎会出现在平民区呢？

　　又是遭遇了怎样的事情，会令得他堂堂李家大总管狼狈成这个样子？

　　吴管家目光在蒙空身上一扫，不由一愣，想起陈汐家门前的洛冲，脸色愈发变得难看，难道这一切都是这家伙埋下的圈套？

　　前有将军府麾下第一高手洛冲守护家门，后有松烟学府战力第一的蒙空一起跟着支援，这不是埋伏是什么？

　　“陈汐你欺人太甚！有埋伏，有后援，好毒辣的计谋，等着吧，我李氏家族绝对不会放过你的！”

　　狠狠撂下一句狠话，吴管家再不敢逗留片刻，折身落荒而逃。

　　什么意思？

　　不仅是陈汐，连陈昊和蒙空也听得一头雾水。

　　他们可不知道，在吴管家心中，早已把今晚的一切认定为陈汐处心积虑设下的圈套，为的就是把他和李寒三兄弟一网打尽。

　　“哼，李家的一条老狗而已，不用放在心上。”蒙空冷哼一声，声音中带着浓浓的不屑。

　　“哥，我在松烟学府修习时，那老狗是不是又找你麻烦了？”陈昊咬牙切齿道，小脸上尽是杀意。

　　陈汐摇了摇头：“咱们赶紧回家吧，吴老狗今夜落荒而逃，说不定原因就在咱家附近呢。”

　　蒙空内心又是一阵惊叹，短短接触不到片刻，陈汐就能大致判定出吴管家狼狈逃奔的缘由，此等心智称得上近乎于妖啊！

　　……

　　“蒙空！”

　　“洛冲！”

　　当来到陈汐家门口，看到台阶上坐着的秦红棉，以及身旁肃然而立的洛冲时，蒙空神色一怔，惊讶出声。

　　也就在蒙空刚刚开口，洛冲眼眸中陡然爆射出一团冷光，几乎在同一时间惊疑出声。

　　显然，两人应该彼此熟识，至于关系如何，陈汐却是无法断定，不过他终于确定一件事，吴管家的逃窜，必然跟洛冲这位将军府麾下第一高手脱不开关系。

　　“蒙空，你终于肯走出松烟学府了，今日，可敢与我一战？”

　　洛冲就像小孩看到了心爱的玩具一般，目光灼热地盯着蒙空，高大的身躯上猛地涌出滔天战意！

　　“没工夫。”

　　蒙空面无表情地摇了摇头，语气平淡，仿似丝毫都不担心洛冲对他出手。

　　其实，蒙空有点头疼见到洛冲。

　　在别人眼中，洛冲或许是只能敬畏的将军府大统领，但在蒙空眼中，这家伙绝对是个嗜战如狂的疯子，只要被这家伙人作为可堪一战的对手，他就会像狗皮膏药似的粘上来，除非痛痛快快地与其一战，否则绝对逃不开这家伙的骚扰。

　　蒙空不惧与洛冲一战，但身为一名骄傲的剑修，他的剑是用来杀人的，而非切磋所用，也从不愿自己的剑成为别人的磨刀石，所以他绝对无法答应此事。

　　“不行，今日你不答应也得答应，好不容易逮到你，可不能就这么轻松地放过你。”

　　此刻的洛冲就跟一个疯子无疑，呛啷一声抽出狭长漆黑的斩灭刀，恐怖的气机迸射而出，瞬间牢牢锁定蒙空。

　　“你敢动手，我就以松烟学府的名义告之将军府，身为将军府的大统领，竟然当街惹是生非，也不知秦将军知道此事该如何作想？”蒙空神色不变，慢悠悠说道。

　　“你……无耻！”洛冲被击中软肋，暴跳如雷。

　　“哼。”

　　“你太无耻了！”

　　“哼。”

　　“你简直无耻到了不可理喻的地步！”

　　“哼。”

　　……

　　看着眼前像小孩拌嘴似的洛冲和蒙空，陈汐和陈昊互视一眼，彼此无语。

　　这还是那个名动松烟城的将军府麾下第一高手吗？

　　这还是那个被誉为松烟学府战力第一的剑修吗？

　　“你就是陈汐？”

　　有人比陈汐兄弟俩淡定，甚至是完全无视了洛冲和蒙空，她自然就是痴狂于符道的将军府小公主秦红棉。

　　“噢，我是。”

　　陈汐回过神来，打量了一遍秦红棉，见是个气质素净明丽的少女，不由微微有些奇怪，这都深夜了，她怎会会在自己家门口，身旁还有洛冲这样的高手护卫着……

　　等等！

　　难道她就是将军府那个及万般宠爱于一身的小公主秦红棉？

　　“终于找到你了。”

　　秦红棉开心一笑，从小巧精致的百宝囊中取出一沓符箓，飞快说道：“这些都是我从市面上购买的你制作的符箓，符纹结构新颖神秘，别具一格，并且威力也提升近一倍，我想知道其中的原理，不知道你可不可以帮我解惑？”

　　将军府的小公主秦红棉痴于符道，在松烟城内几乎人所周知，此刻听闻少女一张嘴就是符箓、符纹结构一类的，陈汐终于确定了眼前这位素净明丽的少女的身份。

　　“我只是一个制符学徒，好像帮不上你的忙吧？”

　　秦红棉睁大眼睛，惘然道：“可是这些符箓都是你制作的呀，你怎么会帮不上我呢？”

　　“我……”

　　面对一个痴于符道，心思纯净不染事故的少女，陈汐还真不知道如何回答了，想了想，从秦红棉手上拿过一张符箓，略一打量，就认出是自己感悟伏羲神像之后，所制作出的一张新型土盾符。

　　“这个我的确无法讲解其中的缘由，不是我不告诉你，而是就连我自己也没搞清楚为什么能制作出这样的结构。”

　　“真的？”秦红棉睁着清澈无辜的眼睛，一副迷糊不解的模样。

　　陈汐点点头，他的确没有欺骗秦红棉，那些新型符文纯粹是在制符时心里别扭之下的产物，具体原因他尚且搞不清楚，还哪敢应承下秦红棉的请求。

　　“怎么会这样呢？”秦红棉扁了扁小嘴，眼圈一红，眼泪就吧嗒吧嗒地掉落下来。

　　陈汐愕然不已。

　　“小子！你可知道我家小姐在此足足等了你一天的时间？”

　　见秦红棉掉泪，洛冲陡然冲了过来，沉声呵斥道：“亏我还出手帮你杀掉李家派来的三名刺客呢，却想不到你小子竟然如此狼心狗肺！”

　　“洛叔叔，不怪他的，是我不好。”秦红棉在一边掉泪，一边低声劝解道，模样柔弱娇嫩，令人忍不住心生怜惜。

　　见此，洛冲愈发恼怒了，盯着陈汐的眼睛，沉声道：“今天你不答应小姐，老子非把你绑进将军府不可！”

　　“你敢！”一直不曾说话的陈昊率先跳了出来，小脸愤怒地盯着洛冲，大叫道：“我哥又没得罪她，凭什么要绑我哥？”

　　陈汐拦住弟弟，摇了摇头阻止他再说话，然后把目光落在秦红棉身上，轻声道：“我的确不知怎么做到的，不过我却可以给提供一个建议。”

　　秦红棉眼睛一亮，擦掉眼泪。

　　“我觉得修炼一门观想之法，令自己的神魂强大起来，对于符道应该有着极大的补益。”

　　陈汐沉吟片刻，缓缓开口。

　　“观想之法？”

　　话音刚刚落下，洛冲和蒙空就同时惊呼出声，脸上皆是不可置信之色。


第23章 玲珑阁

　　看着蒙空和洛冲脸上的惊愕之色，陈汐不由感到有些奇怪，修炼观想之法有什么问题吗？

　　“哥，我听蒙空教习说过，神魂观想之法极其罕见，在整个松烟城内，拥有观想之法的势力不超过三家。”

　　“观想之法之所以如此珍贵，就在于它的传承不能以玉简、图书、文字的形式出现。而是需要通过一种秘法由原主人亲自传授，且只能传授一人，不能广泛传授，这也正是其罕见的原因。”

　　弟弟陈昊看出陈汐的疑惑，在耳旁低声解释道：“不过，我也听闻，在那些底蕴雄厚的古老宗门中，拥有着不同的观想秘宝，乃是大神通者以自身意念锻造而成。通过观想秘宝也可以感悟到观想之法，像流云剑宗的铭剑石，就是一种神秘莫测的观想秘宝。”

　　陈汐恍然，想起脑海中的伏羲神像，这才深刻地感到其珍贵起来。

　　“我会尽管学到观想之法的，若还无法感悟到这些符纹结构的神韵，我再来找你哦。”秦红棉握紧小拳头，清澈的眼眸中涌出炽热坚定的光芒，跟陈汐挥了挥手，就转身离开。

　　“蒙空，这次就算了，下次我一定要跟你比一场！”洛冲见状，也顾不得向陈汐问及观想之法的事情，狠狠瞪了蒙空一眼，颇为不甘地跟了上去。

　　“这疯子终于走了。”

　　看着两人离开，蒙空笑了笑，转头望向陈汐，目光古怪道：“怪不得你进阶这么快，原来是修炼了观想之法。”

　　“应该是吧。”陈汐随口答了一句，不愿多说。

　　“观想之法神妙莫测，极其罕见珍贵，你以后别跟人谈及此事，否则说不定有性命危险。”

　　蒙空笑道：“不过你放心，洛冲人虽疯癫，但却决不会把你的事情泄露出去的。”

　　陈汐点点头，心中却暗道：“世上没有不透风的墙，以后我决不会再向任何人说及此事，这次自己差点给自己埋下一个祸根……”

　　……

　　第二天，蒙空就带着陈昊踏上了前往南疆龙渊城的路。

　　陈汐本就因为弟弟的离开感到有些难过和不舍，当看到白婉晴也携带兮兮，跟着蒙空一道离开，心情愈发低落起来。

　　“哥，你放心，我会好好努力的，你也要好好照顾自己，千万别担心我……”

　　“陈汐，从那天带着陈昊去见蒙空，我就已经答应他离开松烟城，回到南疆龙渊城。你要好好照顾自己，若是去龙渊城，一定要来看白姨哦。”

　　“陈汐哥哥，兮兮走了，这是兮兮最喜欢吃的绿橙糖果，咱们一人一半，吃了后就是兮兮最要好的朋友了，再见啦。”

　　耳畔兀自萦绕着弟弟、白姨、兮兮的声音，陈汐坐在房中呆坐许久，缓缓打开手中一张锦书。

　　“陈汐，修炼一途杀机四伏，想要走得更远，你必须拥有与自身修为与之相配的强大武力。而昨夜与你深谈，才发现你似多年不曾习武，武道修为浅显不堪，此乃修者大忌。”

　　“切记，武道修为是战斗的根基，剑法、掌法、刀法……无论是何种武技，一定要寻觅一条属于自己的战斗之路，如此方才称得上一名真正的强者！”

　　“多多保重，后会有期——蒙空。”

　　呼……

　　陈汐看完锦书，长长吐了一口浊气。

　　昨夜跟蒙空这位松烟学府战力第一的剑修交谈许久，陈汐获益匪浅，明白自身修为虽一路飙升，但所能施展出的实力，却是差强人意。究其原因，还是因为他只顾制符和厨艺，而忽略了武技修炼。

　　如今看到蒙空特意留给自己的锦书，陈汐感激的同时，心中不由升起一股豪气。

　　之前的日子里，由于需要维持生计，帮弟弟缴纳学费，他的时间都用来制符和学习厨艺上，根本无暇修炼武技。如今，随着弟弟的离开，他只需补足松烟学府的学费，就可以抽出时间来，好好修炼武技。

　　“可惜，我陈氏一族被毁，上千部武技典籍被毁，爷爷也仅仅留下一部吐纳功法《紫霄功》，便即被仇人所害，我若想修炼武技，恐怕还需要拜入一家学府才行。”

　　陈汐默默思量许久，起身走出房间。

　　……

　　张氏杂货店。

　　由于新型符文被销售告罄，这些天疯狂抢购的火爆场面渐渐冷清下来。

　　但是，较之以往，张氏杂货店的名头却已是彻响整个松烟城，每天的客源也比以往多出了数倍。在这种情况下，店老板张大永是不愁赚不到元石的。

　　“张大叔。”陈汐推门而入。

　　看到陈汐，坐在柜台后方打盹的张大永猛地睁开眼睛，喜笑颜开。而在一旁忙碌的十几个制符学徒也纷纷停下手中动作，脸上齐齐露出艳羡敬服之色。

　　因为新型一品符箓的出现，他们这些制符学徒也沾了陈汐的光，薪酬有了极大提高，哪能还跟以前一样再冷嘲热讽陈汐呢？

　　扫把星怎么了？

　　只要能给大家带来好处的，就是霉神转世，也值得大家笑脸相迎！

　　陈汐之前一直在清溪酒楼的小黑屋里呆着，并不知道自己的新型符文在市面上受欢迎的火爆程度，也并不知道自己已经被冠上了“神秘制符大师”的荣誉称号。

　　所以他有些奇怪地扫了众人一眼，心情较之在场诸人，却要平静坦荡许多。

　　“好小子！消失整整半个月了，你还有脸见我啊？”笑眯眯把陈汐请进一座雅致的房间后，张大永佯怒出声。

　　陈汐有点汗颜：“大叔，我这些天有点别的事情，一时无法脱身，所以……”

　　“好了，你已经长大了，你有你的事情要做，大叔能理解。”

　　张大永挥了挥手，浑不在意说了一句，然后笑眯眯问道：“这次来制作了多少张符箓？”

　　陈汐摇了摇头，斟酌道：“张大叔，我以后恐怕不能制符了，我要专心修炼武技，提升自己的实力。”

　　张大永一愣，许久才回过神来，感慨道：“我就知道会有这一天，只不过没想到会这么快。”

　　从张氏杂货店走出来，陈汐心情有点复杂。

　　这些年来，若非张大永的照顾，他和爷爷、弟弟恐怕早就沦为街头乞丐。如今为了修炼武技，他不得不辞掉这份工作，心情不禁有些惭愧。

　　“张大叔，这份恩情我陈汐永远都不会忘记的！”

　　在张氏杂货店的牌匾前驻足许久，陈汐眼中闪过一丝坚定，毅然转身离开。

　　……

　　玲珑阁。

　　玲珑阁是专门售卖功法的场所，从低级功法到高级功法，应有尽有，极大地满足了许多散修的需求。甚至不乏有家族、学府一类的大势力修者前来淘宝，在松烟城内颇有名气。

　　“炼气方面，我修炼的是家传《紫霄功》，炼体方面修炼的是季禺前辈所传授的《周天星戮锻体之术》，该修炼何种武技才能发挥出我的实力呢？”

　　陈汐此刻正立在柜台前，看着琳琅满目的各色武技典籍，有些无从下手。

　　“前辈，要不要我帮您甄选一些功法呢？”旁边一个美貌女侍者开口建议道。

　　陈汐想了想，问道：“炼体方面的武技有哪些？”

　　女侍者一怔，眼底深处闪过一丝不屑，在松烟城，炼体者大多是一些身份卑贱的苦力，无钱无势，穷苦不堪。

　　此时听陈汐想要购买炼体方面的功法，女侍者自然把他当做了挣扎在穷困中的苦哈哈看待。

　　“炼体流的功法很少，只有十余部，请朝这边看。”女侍者的态度变得冷淡起来，连“前辈”都不叫了，指着柜台角落处。

　　“《伏虎锻骨爪》、《龙形腿法》、《降魔大手印》、《金鹏身法》……”陈汐一部部扫过去，不由讶然道：“每一部的价钱都在百颗元石以上，这还都是基础炼体武技，价钱似乎有点离谱吧？”

　　女侍者心中愈发鄙夷起来，淡淡答道：“这都是我珍珑阁搜集来的珍品，即便是基础武技，也比市面上的烂大街货色强得多，若是嫌贵，您可以去其他地方看看。”

　　说着，女侍者转身离开，嘴中兀自嘀咕道：“买不起就是买不起，还嫌贵，哼，这些体修真是穷到了不可理喻的地步。”

　　陈汐摇了摇头，懒得跟女侍者计较，花费一百多块元石购买了一部《大崩拳》，刚走出玲珑阁大门，却被人从背后叫住了。

　　“陈汐！”声音低沉有力。

　　陈汐扭过头，却见身材高大威猛的洛冲从玲珑阁走了过来。

　　“这是十三枚炼体玉简，小姐帮你买的，你收好。”洛冲说着，丢给陈汐一个百宝囊，便即转身又走进玲珑阁。

　　这是怎么回事？

　　陈汐愕然不已，目光朝珍珑阁一扫，赫然看到一袭素裙的秦红棉在向自己挥手。

　　难道刚才的一切都被她看到了？

　　肯定是这样，否则洛冲怎会无缘无故地丢给自己一些炼体玉简？

　　不过陈汐却无法接受这份馈赠，无功不受禄，他不想欠下这份人情，于是再次走进珍珑阁，然而四下一望，却早已不见了秦红棉的踪影。

　　“前辈，对……对不起。”

　　那名女侍者走了过来，仿似受到了沉重的打击一般，低声道歉，声音中透着一丝颓然和浓浓的敬畏，再没有一丝刚才的冷漠讥诮模样。


第24章 点拨

　　从玲珑阁出来，陈汐没有逗留，马不停蹄地来到清溪酒楼。

　　看到之隔一日就回来的陈汐，马老头不禁感到有些欣慰，小家伙不错嘛，知道抓紧时间提升厨艺……

　　“我要在小黑屋内闭关修炼。”陈汐提出自己的请求。

　　昨天吴管家针对他的刺杀行动，虽被洛冲误打误撞地破除掉，但陈汐却丝毫不感到轻松，心中的危机感有增无减。

　　为了保护好自己，他不得不先辞去制符的工作，打算从此以后就呆在清溪酒楼中，一边修习厨艺，一边修炼武技。

　　闻言，马老头愈发高兴了，大手一挥：“行，我会把所有食材都给你准备好的。我很期待你进阶二叶灵厨师那一日。”

　　陈汐暗自松了口气，点点头：“我会好好努力的。”

　　很快，陈汐便再次来到小黑屋内，看着四周堆积如山的食材，喃喃道：“有了这些食材，不禁可以修炼厨艺，并且可以补充真元和滋养体魄。再加上这里安静安全，不虞被外界打扰，抽出晚上的时间，在此修炼武技也是极好的……”

　　没有再耽搁时间，陈汐开始着手甄别和分拣食材，按照不同属性和口味把他们一一分类。

　　有了上次的经验，陈汐做这些已经显得游刃有余，没用多久，就已把满屋子的食材划分好。

　　然后来到厨台前，开始烹饪。

　　如今的陈汐，厨艺已经达到一叶灵厨师的级别，无论是刀工、火候、还是对食材口味的搭配，都有了更深刻的了解。

　　不过，想要进阶二叶灵厨师，就必须烹饪出能够对先天境修者大有补益的菜肴来，这对于陈汐而言，还有着不小的难度。

　　庆幸的是，有了马老头的支持，陈汐丝毫不用担心食材短缺的问题，即便失败了也不怕，完全可以在一次次尝试中，摸索出一条属于自己的厨道之路。

　　厨刀如雪翻飞，剖解完食材，陈汐操纵着灵火，把食材倾倒进铁锅中，小心烹饪。

　　他的手腕沉稳灵活，神情专注集中，按照一种奇异的韵律连续抖动铁锅铁勺，各色食材在滚热的油锅中翻滚不休，如同浪花重重拍打，煞是好看。

　　陈汐明显察觉到，自己这次烹饪菜肴，比之以前要显得流畅轻松许多，各种食材在铁锅中发生的细微变化，无一不被他了然掌握心中。

　　“应该是自己日夜观想伏羲神像的原因，这种感觉简直跟制作那些新型符文时一模一样！”

　　陈汐暗自惊叹不已，也充分了解到观想之法的珍贵之处。

　　兹啦！

　　就在这一恍惚的时间，铁锅内的食材彻底糊了。

　　陈汐连忙专注心神，不敢再胡思乱想。

　　不过即便如此，整整一下午，陈汐依旧是在失败中度过的，没办法，在无人指点的情况下，只靠他独自一个人独自去摸索，明显是一件极为困难的事情。

　　失败品都被他一一填进了独自里，一是为了分析失败的原因，二来这些食材虽烹饪失败，但仍旧残留着大量灵力，恰可以补充丹田内损耗的真元。

　　直至夜色降临，陈汐这才停下手中动作，开始盘膝打坐。

　　修习厨艺整整一个下午，对他的心神消耗极大，此刻甫一打坐，心神很快就沉浸在一股宁静平和的状态中。

　　哗啦啦！

　　澎湃的真元犹如滚滚大河一般，在周身经脉内游走不休。

　　这些真元皆是陈汐一下午吞下的食材中所蕴含的灵力凝聚而成，积蓄在身体内，宛如一颗颗灵丹妙药一般，随着陈汐甫一运转功法，迅速化作纯净的真元滚滚涌入丹田。

　　一个时辰后，陈汐从打坐中醒来，察觉到修为明显提升了一截，心中不由一喜，若是按照这种势头修炼，恐怕不出一个月，自己完全能够进阶先天九重境界了！

　　抵达先天九重，只需积蓄足够的真元，就可以于丹田中开辟紫府，奠定道基，成为一名踏上仙途的真正修者，到那时不仅可以遁空飞行，且能够操纵法宝，实力得到一个巨大的蜕变！

　　“不过，若想闯过季禺前辈所说的试炼山峰第一重之地，还必须把炼体功法同样臻至紫府境界，我如今才把《周天星戮锻体之术》臻至第三重，还差两重才能修炼至后天圆满，也不知什么时候能进阶先天境界，更别说紫府之境了……”

　　陈汐默默思索片刻，从怀中摸出一个百宝囊。

　　百宝囊是秦红棉委托洛冲所赠，其内是十三部基础炼体功法。陈汐在玲珑阁所看到的《伏虎锻骨爪》、《龙形腿法》、《降魔大手印》、《金鹏身法》也赫然在其中。加上他之前花费百多颗元石购买的《大崩拳》总计十四部炼体武技。

　　一天之内，获得十四部炼体武技，陈汐也不由为之振奋不已，放在眼前迫不及待地仔细翻阅起来。

　　《伏虎锻骨爪》乃是专门锻炼手指功法的武技，招式迅猛刚劲，穿透力极强，裂石碎木，摧枯拉朽。

　　《龙形步法》分作困龙踱步、游龙跨步、狂龙大步、飞龙健步、白龙奇步、腾龙越步、金龙莲步八步，分别针对进步、行步、跃步、退步、撤步、侧步、转步、曲步八种最基础的步法，又称天龙八步，攻守兼备，变化神妙无比。

　　《降魔大手印》以手结印，力道浑厚凝聚，并且能够凝聚气血之功，令双手鲜红如血，增强双掌的威力，爆发出惊人的力量。

　　《金鹏身法》则以速度快逾闪电而著称，是一门流传甚广的轻功提纵之术，修炼到至高境界，能够在一瞬间躲开万箭齐射而毫发无伤。

　　……

　　连看数部武技，陈汐越看越不知该如何抉择了，似乎哪一部都是他需要的，而没有一部是他不喜欢的。

　　这种感觉很痛苦，就像面对一桌丰盛的菜肴，不知该从何下口一样。

　　“还犹豫什么，我问你，你最想学什么？”

　　一道包含沧桑的声音在房间内响起，伴随着声音，四蹄如墨，头生独角的季禺陡然出现在房间中。

　　“你能出来？”陈汐大吃一惊。

　　“谁告诉你我不能出来？这些都不重要，重要的是，你究竟想要学什么？”季禺懒洋洋摇了摇脑袋，身上乌光一闪，已化作一名面容清癯的老者，风度翩翩，气质出尘。

　　陈汐一愣，陷入思考中。

　　季禺没有打扰他，修习何种武技，关系到一个人的战斗强弱，有人擅长用剑、有人擅长用刀，关键还看这种武技是否适合自己。

　　许久之后，陈汐突然开口道：“我要学习攻击力最强的和逃跑最快的。”

　　季禺一怔，似笑非笑道：“你是想听听我的意见吗？”

　　陈汐点点头，落落大方地承认了自己的小心思。在他看来，有神秘的季禺在，自己只需提出自己想要的，具体的就听殇的，绝对没错。

　　“你很不错。”

　　季禺难得地夸赞了一句，随即神色一整，认真说道：“武技并无强弱之分，对神魔炼体者而言，攻击力体现在神通功法上，对炼气士而言，但若论攻击力之凌厉，当属剑法为第一。”

　　“神通乃是神魔炼体者独有法门，像法相天地、掌中山岳、法华金身皆是一些具备焚山煮海威力的强大神通，一般而言，炼气士是学不来的，不过并不绝对，有些兼具炼体和炼气法门的强者，自然也能够掌控神通法门。”

　　“同样，炼气士运用真元所掌握的法诀妙术中，也各有恐怖的威能，配以法宝一类的武器，实力也不容小觑。”

　　“不过，有一点却是通用的，那就是无论何种武技，何种修炼方法皆离不开身法，而身法的运用，最大的妙用便在于可以游刃有余地脱离战局，而不至于陷入危机之中。”

　　“现在，你知道该修炼何种武技了吧？”

　　“神通、剑法、身法！”陈汐毫不犹豫答道，听了季禺的分析，他所纠结的问题豁然开朗，宛如醍醐灌顶一般，令他瞬间明白了自己想要什么。

　　他如今炼体和炼气双修，炼体方面修炼神通，炼气方面则以剑法为重，而身法则是为了保命。

　　季禺颔首道：“不错，不过你现在最重要的是淬炼身体的发力技巧，这是所有功法的基础所在。”

　　说着，季禺走至陈汐身前，弯腰从十四枚玉简中挑出一部《大崩拳》。

　　“这些功法真够烂的，只这部功法比较全面，但还是有着不少瑕疵，我帮你修缮一下。”

　　季禺皱眉点评了一句，伸出手指在玉简上一抹，片刻后，抬手把玉简丢给陈汐：“等你把这部拳法修至收发一切随心的地步，就足以掌握身躯每一个关节的发力技巧了。”

　　陈汐接过玉简，并没有急着翻阅，而是指着地上的其他玉简，问道：“这些功法呢？我用不用学？”

　　“鸡肋而已，不修也罢。”季禺回答得极为果决。

　　陈汐有点不舍，这些武技都是秦红棉所赠，也是他距今为止拥有的所有武技，就这么丢掉，的确有些可惜。

　　尤为重要的是，他虽明确了修炼方向，却并没有所应有的功法典籍，一想到还要花费元石去购买跟神通、剑法、身法的功法，他就有点头疼。

　　腰包不鼓，愁杀人啊！

　　等等！

　　自己身边不是还有个活了百万年之久的老怪物吗，自己还用头疼这些问题吗？

　　陈汐眼睛一亮，抬头望向季禺。


第25章 大崩拳

　　季禺没有理会目光灼灼的陈汐，而是随手一挥，一把翠绿的藤椅出现在身边，从腰间一掏，手中又多了一个青皮葫芦，一股浓烈的酒香袅袅升起，满屋皆香。

　　他懒洋洋躺进藤椅中，就着葫芦嘴咕噜咕噜灌了几大口，打了个酒嗝，这才满足叹息道：“化作人身，的确能享受到往日不曾享受的滋味啊。”

　　“前辈，您喜欢喝酒？”陈汐问道。

　　“错，我喜欢喝好酒。”

　　季禺开口纠正了一句，然后似笑非笑道，“我不但喜欢好酒，还喜欢美食，若你想收买我，就从这两方面下手，成功几率很高的。”

　　陈汐心中赧然不已，嘴中却道：“我恰正在修习厨艺，厨艺虽不比那些大灵厨师，但也敢保证做出令您满意的菜肴。至于好酒，松烟城有一款灵酒名叫醉松酿，味道醇厚绵延，想必也能令您满意的。”

　　季禺丝毫不奇怪，点头道：“我正是知道你厨艺不错，才会出现这里的。没办法，这一辈子跟随主人征战天下，无一特别嗜好，唯独却逃不过口腹之欲。”

　　原来如此！

　　陈汐终于恍然，不过想到季禺是为了喝好酒吃美食而出现，而非纯粹地指点自己武技，陈汐不免有些啼笑皆非之感。

　　“季禺前辈，您想吃些什么？”

　　“烤肉！”

　　“好！”陈汐起身来到各色食材，开始挑拣一些肉质鲜美的妖禽。

　　“烤肉之妙，完全在新鲜二字，那些死物的口感不行，我带你去一个地方。”

　　提起烤肉，季禺嗖地一下从藤椅上站起身子，目光明亮地嘀咕了一句，随即大手一挥，陈汐只觉眼前一花，下一刻已出现在一片浓密的森林中。

　　“这里是在南蛮山脉？”陈汐四下一望，惊疑出声。

　　黑魆魆的夜空下，一颗颗大树犹如远古肃穆的战士，茎干粗壮，枝叶繁茂，密匝匝碗口粗的蔓藤蜿蜒在树梢之上，仿似倒悬着的蟒蛇躯体。透过枝叶缝隙，隐隐能看到远处重峦起伏的山脉。

　　咕咕！

　　一阵兽吼嘶鸣声从远处传来，为整个森林平添一股凶险的气息。

　　砰！

　　季禺凭空出现，随手一挥，一头足有千斤重的青鬃野猪砸在地上，发出一声惊恐凄惨的悲吼。

　　“赶紧烤肉吧。”

　　说着，季禺又躺进藤椅中，拎着酒葫芦灌了几大口，惬意地砸了砸嘴巴，神态轻松自如，仿似把这座妖兽肆虐的凶险森林当做了自家后花园一样。

　　没有再多感慨，陈汐拎着厨刀就开始剖解青鬃野猪。

　　嗤嗤！

　　不久之后，篝火熊熊，烤架上的肉块油脂流溢，低落篝火中，发出一阵嗤嗤响声，随之一股令人垂涎欲滴的诱人肉香弥散开来。

　　“唔，多少年来，终于尝到了烤肉的味道啊！”季禺再也忍不住，从藤椅上窜起身子，抓起一块滚烫的烤肉就大口咀嚼起来，嘴中兀自含糊地感慨不已。

　　陈汐见此，也感到很高兴，这次烤炙青鬃野猪肉，他没有理会什么灵力搭配问题，纯粹追求味道的鲜美，为的就是满足季禺的味觉。

　　“开始修炼拳法吧，身处自然之地，俯仰之间，精气神与天地万物冥合，最适宜修炼拳脚功夫。躲在屋内修炼，是无法达到这种效果的。”季禺边吃肉边喝酒，痛快淋漓，也就不吝稍稍点拨陈汐一二。

　　陈汐要的就是这句话，找了一片空地，盘膝坐地，仔细观摩《大崩拳》。

　　大崩拳，基础武技，拳劲动如绷弓，发若炸雷。

　　“动如绷弓”乃是蓄力过程，就像身体像拉开的弓一样，蓄满劲力，传递到周身肢体的每一个关节。

　　“发若炸雷”则是发力时的技巧，讲究崩力如寸，快如雷霆，也就是所谓的寸劲和爆发力，发力之时，气势摧枯拉朽，以自身为轴，拳劲凝练可崩山！

　　并且这部《大崩拳》经过季禺的修缮之后，拳劲的发力技巧更胜一筹，拳劲威力也有了质的蜕变，完全已脱离了基础武技的范畴，达到上品之流！

　　据陈汐所了解，武技按照基础、知微、天人合一三重境界，皆可以分作下品、中品、上品三个等级。

　　就拿《大崩拳》而言，本来是基础武技，修习至圆满阶段，在武道境界中也仅仅称得上掌握了基础，想要达到知微境界，就必须选择一部中品武技来修习。

　　不过，也有那天资惊人之辈，凭借自身的感悟，于基础武技中领悟到更高的武道境界，但是这种例子极其之少，在如今的修行界，只要腰包充足，亦或者身处底蕴深厚的宗门中，完全可以不费吹灰之力就搞到更高品阶的武技。

　　砰！

　　在陈汐正准备修炼时，季禺把他喊道一块岩石前，而后一拳击在岩石上，坚硬的岩石瞬间化作一摊细碎的碎石，碎石大小如龙眼，形状颗颗相同，洒落在地上，仿似一堆珠子一样。

　　“这是大崩拳第一重境界，崩石如珠。”

　　季禺又来到一处岩石前，一拳击出，岩石瞬间化作一堆粉末，轻风一吹，纷纷扬扬地飘洒无踪。

　　“这是大崩拳第二重境界，崩石如粉。”

　　季禺再次来到一块岩石前，一拳击出，岩石砰地一声化作漫天尖锐的石针，袖袍一挥，亿万道石针发出一团刺耳的破空啸声，击在旁边一棵大树上，瞬间洞穿出无数个针孔！

　　“这是大崩拳第三重境界，崩石化针。”

　　“如今你神魂日益强大，修炼起来应该不难，若你能把大崩拳炼至第三重境界，身躯灵活度和发力技巧已足以修炼神通、剑法、身法。”

　　说罢，季禺再次躺进藤椅中，喝酒吃肉，不亦快哉，再也不看陈汐一眼。

　　而陈汐，则早已被季禺连续三拳的威力刺激得心潮澎湃，浑身充满了斗志，闻言毫不犹豫地拉开架势，一五一十地开始修炼起来。

　　正如季禺所言，陈汐日夜观想伏羲神像，神魂正在以一种恐怖的速度增强壮大，在这种情况下，大崩拳每一招每一式的变化，都如同潺潺流水一般流淌在他的脑海中，清晰无误。

　　没多久，陈汐沉浸在修炼拳法中，物我两忘。

　　隐隐约约，陈汐体内传来血液剧烈流淌的声音，宛如长江大河，与之相反的是，心脏跳动越来越慢，但非常有力，咚咚咚的声音仿佛擂打鼓，震荡着全身血肉皮膜。

　　哗啦啦……

　　陈汐并没有注意到，就在他沉寂在拳法中时，头顶苍穹之上，亿万星辰之中的一颗蔚蓝星辰上，一道道清冽的柔水星煞倾泻而下，如同溪流般注入他的血肉皮膜内，一点点绞揉着周身筋骨……

　　三个时辰后，陈汐猛地睁开双眼，身形一纵，一拳击打在一块岩石上。

　　砰！

　　岩石坚硬如钢，只在表面裂开数道缝隙，脱落出一大把碎片。

　　“好硬的岩石，不过我的拳劲也有着明显的提升，按照这种进度，应该在七天内就能臻至第一重‘崩石如珠’的地步。”

　　陈汐收回拳头，感受着身躯内外宛如沸腾般的血浆轰鸣声，以及那犹如玉石般白亮柔韧的筋骨，又是一阵惊喜，“想不到在这短短时间里，《周天星戮锻体之术》竟然突破第三重，进阶第四重土磨肌之境了！”

　　炼体进境的缓慢，一直是陈汐的一个心结，因为之前毫无经验，他只是纯粹地修炼《周天星戮锻体之术》，却根本没想过借助其他方式来补益身躯，加快进阶速度。此刻修炼《大崩拳》所带来的好处，无疑令他寻觅到一个快速淬体的途径。

　　“道理很简单，这便是武技之妙，既可增强武道修为，又能反哺自身，以气机牵引周天星煞锻炼体魄。”季禺抬起头，不以为意道。

　　咕噜噜！

　　陈汐的肚子不争气地叫起饿了，刚才修炼拳法，已经把他体内多余的能量消耗得干干净净。那头青鬃野猪肉还剩下小半头，陈汐也顾不得其他，盘坐在地大口吞食起来。

　　“喝酒！”季禺抬手把青皮葫芦丢给了陈汐。

　　陈汐丝毫不见外，拿着青皮葫芦猛灌了几口，辛辣的酒水甫一入喉就化作涓涓清凉醇厚的热流，涌入身躯各个角落。

　　轰！

　　身体内仿似点爆了一个火炉，一股磅礴精纯的力量咆哮着冲撞在全身，犹如一把把钢刷一般，一遍遍冲刷着血肉皮膜五脏六腑。

　　陈汐脸色猛地涨红起来，强烈的痛苦袭遍全身，令他的五官也扭曲狰狞起来。

　　“我倒是忘了，这酒力量太恐怖，不适合他饮用。”季禺微微一怔，一拍额头，暴喝道：“运转功法，抱元守一！”

　　陈汐哪里还敢犹豫，咬牙运功。

　　轰隆隆，血肉皮膜之间仿似冲撞着无数头蛮牛，这些由烈酒所化的磅礴力量极为暴烈难驯，并且灼热难当，陈汐完全凭借着无上毅力，这才在数个时辰后，把这些力量全部吸纳。

　　而此刻，天已将要破晓。

　　当陈汐站起身子时，第一缕晨光透过浓密的枝桠，倾泻而下。

　　瘦削坚毅的脸颊上，颀长峻拔的身躯，衣服下那一块块棱角分明的肌肉泛起一层玉石般的温润光泽。

　　沐浴在晨光中，陈汐宛如脱胎换骨一般，再不复当初的孱弱模样。

　　“炼体先天境界？”

　　陈汐感受着身躯的变化，心头猛地一震。


第26章 红叶学府

　　一个月后。

　　深夜，南蛮山脉森林中。

　　陈汐神情专注，拳头泛着淡淡的白芒，一拳轰在岩石上。

　　砰！

　　磨盘大小的坚硬岩石崩裂飞洒，掉落地面，可以清楚看到，这些碎石个个龙眼大小，形状相同，颗颗如珠。

　　陈汐此时赫然已达到大崩拳第一重境界——崩石如珠！

　　“原来崩劲如寸，就是通过暗劲把肌肉绞、缠、揉、之后积蓄的力道瞬间凝聚，身如拉满之弓，拳如紧绷之箭，甫一发力，就是所谓的‘崩’！”

　　陈汐喃喃一声，便即再次拉开架势，一招一式地修炼起来。

　　在这半个月里，他的生活单调而充实，白天在小黑屋中探索厨艺，夜晚便跟随季禺来到这片森林修炼大崩拳，同时兼顾着打坐、锻体、观想伏羲神像，每一点一滴的时间都被他一充分利用起来。

　　在如此高负荷的苦修下，陈汐的气质悄然发生了一丝变化，眉宇间湛湛有神，宛如宝剑，隐含锋锐肃杀之气。浑身肌肉一条条，一块块，变得更加棱角分明，泛着玉质般的光泽，仿佛里边蕴含着无穷力量。

　　砰砰砰……

　　拳头破空，发出低沉凌厉的破空声音。这是肌肉的力量凝聚到达到一定强度，引起的空气震荡。

　　当这种震荡达到一定程度，就已达到大崩拳第二重境界——崩石如粉，一拳击在岩石上，碎石如粉末，风吹就散。

　　汗水流淌蜿蜒，混杂着粗重的喘息声和滚滚咆哮的拳风，久久响彻在森林空地上。

　　三个时辰后。

　　陈汐噗通一声四仰八叉地躺在地上，疲惫不堪，浑身肌肉酸胀无力，连手指头都不愿动一下。

　　“季禺前辈，我如今炼气修为达到先天八重，炼体也已进阶先天之境，你说按照这种势头，我何时能达到紫府境界？”陈汐扭过头，望向躺在藤椅中的季禺，轻声问道。

　　季禺如同往常一样，边吃肉边喝酒，答道：“起码在一年之上，无论是神魔炼体流，还是炼气流，开辟紫府都是一个极为艰难的关卡。你的修炼进度已经足够快了，不用这么拼命的。”

　　陈汐叹息道：“仇人太多，我若不拼命，如何能变强呢？”

　　季禺哦了一声，举起手中的酒葫芦，问道：“要不要再喝一口？”

　　陈汐连连摇头，“不了，酒中蕴含的力量太过恐怖，即便能被我所用，但却令我整整七天都无法修炼拳法，并且暴涨的修为对我的修炼并无好处，不喝也罢。”

　　事实也的确如此，自半个月前灌了几口葫芦中的烈酒，陈汐虽一举把炼体修为突破至先天境界，但后遗症也极为明显，力量的暴涨，令他无法游刃有余地施展身躯，并且为了避免根基不牢的状况，他又花了半个月的时间，引动厚土星煞和纯木星煞重新把肉身淬打了一遍，过程之艰辛，令陈汐心有余悸。

　　季禺颇为遗憾道：“的确如你所说，借助外物突破境界，最易造成根基不牢的状况，在以后想要冲击更高境界时，极易走火入魔。不过，待你臻至紫府之境，奠定道基，就不虞出现这些问题了。”

　　其实道理很简单，陈汐也明白，在没有开辟紫府之前，无论是后天之境还是先天之境，无不是在为奠定道基做准备，道基扎实牢固，才能在修行路上走得更远。在这一阶段借助外物冲击境界，虽能快速进阶，但相比以后的道途，明显得不偿失。

　　“其实，想要增强实力，实战无疑是一种最佳选择。”

　　季禺突然开口，缓缓说道：“实战经验的丰富与否，在对敌时也起到至关重要的作用。一个在生死搏杀中磨练出来的强者，甚至能越级挑战比他境界更高的对手。”

　　境界高深，并不代表能发挥出这份力量。

　　武技精妙，不曾历经血与火的淬炼，也是花拳绣腿。

　　陈汐深以为然。

　　“这片山脉森林中，行走着诸多妖兽，越往深处，妖兽的实力越强，其中不乏实力强悍的大妖，不过以你如今的实力，还是找一些先天境妖兽来练手为好。”季禺一指森林深处，建议道。

　　野兽，拥有了灵智之后，就能够吞吸天地灵力蜕化为妖兽，而后历经艰难的修炼，就可以如同人类一般踏入先天境界，继而踏上求仙之路。

　　按照血脉的不同，妖兽又分作一般妖兽和神兽。

　　一般的妖兽，在修至先天境界时，便可以随意幻化人形，而神兽想要蜕化人形也是极为艰难的，有的神兽需要达到紫府境界，才能蜕化人形，有的则需要黄庭境界，有的甚至更高……

　　不过神兽拥有着荒古时期的妖魔血脉，生下来便具备智慧，天赋极高，实力要比寻常妖兽要强横许多。

　　“搏杀先天境大妖？这些日子我好像没有见到过一头啊？”

　　陈汐不由一怔，和妖兽战斗不比和人交战差，相反，妖兽在气势上往往要胜过人类，在妖兽中，一头盘踞一方领地的先天境大妖，必然是从厮杀与征战中一点点崛起的，战斗经验之老辣，往往一个眼神就能吓得对手头皮发麻，十成实力也只能发挥出五成。

　　季禺笑了笑，反问道：“它们敢靠近这里吗？”轻描淡写的语气中，流露出无尽睥睨之色。

　　陈汐恍然大悟，他差点就忘了，季禺可是存活了百万年的洞府之灵，其原貌可是一头四蹄如墨，头生独角的麒麟。那些妖兽若敢靠近这边，简直就是找虐！

　　没有再废话，待体力恢复，陈汐整理一下衣衫，径直朝森林深处行去。

　　夜色中的森林黑魆魆的，安静异常，行进了近一炷香的时间，陈汐才遇到一头实力勉强在后天初期的妖兽。

　　不过，陈汐反而变得谨慎起来，这种凶地，寻常先天境修士哪敢进来，稍不留神就有可能被凶残狡猾的妖兽偷袭致死。

　　渐行渐深，途中陈汐斩杀了几头妖兽，可惜这些妖兽实力孱弱，令他完全提不起兴趣。

　　又上前行进了十数里地，陈汐突然停住脚步，眼底闪过一丝惊疑。

　　“有打斗声！”

　　陈汐的神魂比之其他的同阶修士强大了不知多少，隐隐已达到了突破的边缘，这也令他能够捕捉到常人无法察觉的动静。

　　此刻，他就凭借着神魂之力，听到了远处隐隐传来的打斗之声。

　　想不到这黑夜下的深山老林中，竟然还有人敢进来……循着声音，陈汐悄无声息地赶了过去。

　　前方是一片略显空旷的岩石堆，借着头顶星光，隐约能够看见人影闪动，除此之外，还有一声声令人惊心动魄的兽吼之声。

　　当距离岩石堆还有百步时，陈汐提气跳到一颗大树上，藏在树冠中，居高临下把远处看得清清楚楚。

　　岩石堆中央的空地上，一片狼藉，此时正有两男一女舞动着手中兵刃朝一头巨大的妖兽围攻而去。

　　这头妖兽形似虎豹，身躯足有两丈多长，毛发如银，四肢粗壮如柱，血盆大口中遍布锯齿状的锋锐獠牙，利爪长三尺，锋利如刀。

　　这是一头成年银风豹，实力相当于后天圆满境界，利爪如刀，速度奇快如风，极为擅长潜行偷袭。尤为令人忌惮的是，银风豹的利爪携带剧毒，中者若不早早救治，全身经脉便会被焚化一空，成为废人一个。

　　陈汐注意到这两男一女衣袖上的红叶图案，一个不入流的学府名字浮现脑海中——红叶学府。

　　红叶学府位于松烟城学府区，弟子三百余人，紧紧毗邻天星学府，在众多学府中，其实力也能跻身前十的行列。

　　最为令人津津乐道的是红叶学府府主叶秋，乃是一名以刀入道的刀修，独创的红叶刀法苍遒浑厚，以拙破巧，按品阶划分，已称得上上品武技。据说，叶秋实力之强，甚至能够与将军府麾下第一高手洛冲一战。

　　围攻银风豹的两男一女，实力都不算高，但配合却是相当默契，应该修习了一种多人合击之术，三把长刀泼洒如雨，仿似编织成一张密不透风的刀网，牢牢把银风豹困在角落中，只有挣扎等死的份儿。

　　“找死！”

　　见银风豹不惜受伤想要突袭，站于中间位置的蓝衫青年猛地一声暴喝，刷刷刷劈出三刀，凌厉的刀气硬生生逼退了银风豹的进攻。

　　旁边的一男一女趁着这丝空隙，毫不犹豫地发动猛攻，雪亮锋利的刀芒如同雨点一般，朝银风豹身上斩去。

　　后方是高耸坚硬的岩石，退无可退，眼见银风豹就要被斩杀当场，躲在树冠上的陈汐却察觉到一丝不妙。

　　不对劲！

　　那头银风豹太冷静了，哪怕深陷绝境之中，它的目光依旧平静凶残，甚至不时还流露出一丝冷厉得意之色。

　　果然有埋伏！

　　陈汐的神魂何其强大，甫一察觉不妥，就猛地注意到，在那岩石堆周围的阴影中，十余道矫健的兽影正在无声无息地靠近……

　　吼！吼！吼！

　　十余道兽吼声交织在一起，犹如进攻的号角一般彻响在浓浓的夜色中。


第27章 南蛮禁地

　　“不好！曲师弟、段师妹小心四周！”

　　听到连绵起伏的兽吼声，蓝衫青年面色骤然一变，停止了对银风豹的攻击，收刀于胸，小心戒备。

　　几乎在蓝衫青年话音刚落，那一男一女也相继停下进攻，靠拢在蓝衫青年左右，两人的脸色已是惊悸一片。

　　刷刷刷……

　　伴随着兽吼声，十余头银风豹出现在岩石堆四周，以围拢的方式把三人团团围住。

　　吼！

　　那头差点被逼死角落的银风豹慢悠悠踱步至群兽中央，面对着三人发出一声得意的吼叫。

　　“该死！想不到中了这头畜生的埋伏！”

　　蓝衫青年脸色难看异常，面对此幕，他哪里还猜不到刚才那头银风豹只是一个诱饵，为的就是把自己三人引诱至此？

　　“陆师兄，咱们该……该怎么办？”另一个男子圆脸小眼，眉目之间一片稚嫩之色，神色惊恐地颤声说道。

　　一头银风豹的实力相当于后天圆满境界，此刻四周却有十余头银风豹，以他们三人的修为，根本没有一丝胜算。

　　“还能怎么办，四周已经被这些畜生围堵得水泄不通，想要逃跑根本就不可能。”

　　陆师兄神色平静答道，他心中同样焦虑之极，这里是南蛮山林之中，又是深夜之中，想要寻求帮助都不可能。

　　“陆师兄，曲师兄，对不起，是我连累了你们，若不是为了获得银风豹的皮毛和利爪，你们也就不会遇到这种危险了。待会我去引开它们，你们趁机逃跑吧。”旁边的少女清秀瘦弱，说话时，眼睛里已泛起泪花，神情懊恼后悔不已。

　　“段师妹，莫要再说胡话了！”

　　陆师兄一声暴喝，举起手中长刀，冷冷道：“咱们一起上，杀一头是一头，就是死，咱们也要在一起。”

　　“对！府主常常说，遇到危险时总想着逃避，一辈子也成不了一名真正的刀修。我支持陆师兄！”曲师弟咬牙切齿说道，脸上再没有惊恐之色，稚嫩的圆脸上一片坚定狠戾之色。

　　“师兄……”段师妹欲言又止，感动得说不出话来。

　　“杀！”

　　陆师兄微微一笑，看了身旁的师弟师妹一眼，旋即脸上露出浓浓的杀意，暴喝一声，手提长刀，率先朝银风豹攻击！

　　“杀！”

　　曲师弟和段师妹紧跟其后，长刀紧握，战意汹涌。

　　吼——

　　见自己的猎物兀自要垂死挣扎，十余头银风豹纷纷出动，矫健的身影划过夜空，挥舞着三尺利爪，朝三人厮杀而去。

　　“这三人危险了……”

　　陈汐默默注视着远处的战局，看着犹如稻草般在兽群这苦苦挣扎的三名红叶学府弟子，心中倒也极为钦佩三人的勇气和那种不抛弃不舍弃的情谊。

　　啊！

　　一声凄厉的痛呼，一头银风豹趁着空隙，一对利爪狠狠在曲师弟胸前划开两道深深的血痕。

　　“曲师弟！”

　　陆师兄一声暴喝，想要营救，却被身前的三头银风豹死缠得脱不开身，憋屈愤怒得脸色变得扭曲起来。

　　“曲师兄，你快和陆师兄一起走！”

　　眼见曲师弟就要被银风豹杀死，却听一声娇喝，段师妹不顾身前的攻击，转身一刀劈向曲师弟一侧的银风豹。

　　“师妹！”

　　看着段师妹不顾自身安危，去营救曲师弟，陆师兄不由脸色一变，失声惊呼。

　　刷！刷！刷！

　　三头银风豹趁此机会，猛地窜起身子，利爪自背后狠狠抓向段师妹。

　　“两位师兄，来世我还要做你们的师妹……”段师妹知道死亡即将来临，缓缓闭上了眼睛。

　　“师妹！”

　　“师妹！”

　　耳畔传来两位师兄的怒吼，她又是开心，又是难过，心道：“也不知何事再能听见他们的声音……”

　　砰！砰！砰！

　　一阵沉闷钝厚的声音骤然响起，就像千斤重的沙包从天上砸落地面，还夹在着一声声惨厉的兽吼。

　　自己还没有死？

　　段师妹惘然睁开眼睛，看到眼前的情形，却有种在做梦的感觉。

　　不知何时，她的身前立着一个陌生少年，瘦削峻拔的身子，隽秀坚毅的脸颊，静静立在那里，仿似一座不可撼动的山峰一般，令人不由自主地产生一股踏实安全的感觉。

　　而在少年脚下，赫然躺着三头凄惨悲吼的银风豹。

　　少年正是陈汐，救人的目的很简单，在树上见到那位段师妹不惜舍身救人，这份堪比金石的伙伴情谊令他极为动容，还怎能眼睁睁看着她殒命在银风豹的利爪之下？

　　“大崩拳果然厉害，以我如今的实力，完全可以独自一人杀死这群银风豹！”

　　在出手之前，陈汐也不曾想到，只是三拳之间就震碎了三头银风豹的全身骨骼，此时看着躺在地上已经丧失战斗的三头银风豹，心中不由升起一股强烈的自信来。

　　吼！

　　陈汐的横空出现，令银风豹群的攻击出现了短暂的停滞，当看到躺在地上凄惨嘶吼的同伴无法站起时，这些银风豹彻底被激起了凶性，放弃了身边的对手，全部嘶吼着朝陈汐奔袭而来。

　　来得好！

　　陈汐眼中肃杀之色一闪即逝，身影一晃，当头冲了上去。

　　砰！

　　身如弓，拳如箭，陈汐一拳击出，劲气轰然四散。一头银风豹就像被棍子抽飞的皮球，被狠狠砸进十几丈外的岩石深处中，再也爬不出来。

　　一招得手，陈汐毫不停留，侧身跨腰，躲过扑面而来的攻击，右肘如电探出，狠狠一拳轰在偷袭者腹部。

　　噗！

　　手臂直接洞穿银风豹的肚皮，破开一个碗口大小血洞，血水包裹着内脏哗啦啦流淌下来。

　　挥手丢掉尸体，陈汐再次朝另一头银风豹扑去。

　　此刻的陈汐，胸腔间战意澎湃汹涌，大崩拳臻至第一重“崩石如珠”境界后，两枚拳头包裹着肉身和真元的双重力量，简直就像两把万钧重的斧锤一样，银风豹只要被他砸中，无不全身骨骼震碎，当场毙命。

　　越战，陈汐心中越是痛快，之前他一直独自修炼，验证实力的方法就是用拳头击碎岩石，哪像现在这般四面八方都是要人命的危险攻击，身处其中，令他能够毫无保留地释放出自己的全部实力。

　　这种感觉就像棋逢对手，将遇良才，他的战意不断拔高，越战越是凶猛，迅猛利落的大崩拳也被磨练得愈发得心应手，圆润娴熟。

　　“好厉害！那是大崩拳吗？”

　　红叶学府的三人已聚拢在一起，有了陈汐加入战团，他们三人的压力大减，甚至完全就插不上手，只能乖乖地呆在旁边。此刻看到夜色下的陈汐犹如战神一般，游刃有余地击杀着一头头银风豹，曲师弟禁不住发出一声由衷的赞叹。

　　“的确是大崩拳，不过好像比一般的大崩拳招式更为简单有效，力量不仅提升了一个档次，并且威力也极为惊人。”

　　陆师兄的眼力极为毒辣，不过以他的境界，还无法窥伺到陈汐拳法中的奥妙，可即便如此，他依旧忍不住心生惊叹，隐约觉得陈汐的拳法应该快要进入“知微”的境界了。

　　知微，那可是紫府境修士才能掌握的境界啊！

　　令陆师兄疑惑的是，那少年的修为好像并没有达到开辟紫府的地步，这是怎么回事？莫非这家伙是某个大宗门的弟子？

　　“也不知这家伙是谁，咱们松烟城的年轻一代中，像他这样厉害的人物，我怎么从来就不曾听说过？”

　　曲师弟一边处理胸前的伤口，一边惊叹出声。

　　“哼，什么这家伙，曲师兄你注意一点，这位前辈可是救了咱们一命呢。”段师妹狠狠剜了曲师弟一眼。

　　前辈？

　　陆师兄莞尔一笑，看来在段师妹心中，那少年已经是一个修为高深莫测的老怪物了。

　　在修行界中，只要开辟紫府奠定道基，不仅容颜不会再变化，寿命也会有着一个质的飞跃，一些大修士少则能活几百年，多则能活上上千年。所以在面对比自己修为高深的陌生修士时，一般人皆以前辈尊称对方。

　　砰！

　　陈汐一拳击飞最后一匹银风豹，四下一望，看着满地的尸体，意犹未尽地砸了砸嘴巴，转身就打算走。

　　这些银风豹最厉害的才只后天圆满境的实力，已经无法满足他的战斗需求，并且只有三个时辰就将破晓，天亮就意味着他又将回到小黑屋修习厨艺，所以必须抓紧时间寻找一头真正的先天境大妖来磨练一下实战经验。

　　“道友且留步。”

　　自己三人性命得救，陆师兄三人怎会眼睁睁看着救命恩人离开，连忙追了上去。

　　“在下红叶学府陆少聪，这是我师弟曲诚、师妹段英，多谢道友的救命之恩，敢问道友姓名，家住何地，待回到松烟城，我等定当以厚礼相报。”陆少聪走上前，恭敬说道。

　　“不用了，举手之劳而已。这南蛮山林中妖兽肆虐，你们还是早早离开吧。”陈汐摇了摇头，却是不愿吐露自己的身份，抬脚就走。

　　陆少聪三人皆是一呆，眼见陈汐渐行渐远，就将消失在夜色中，段英突然开口叫道：“前辈，您可是要前往南蛮禁地中猎杀大妖么？我这里有份地图，或许对您有用。”

　　南蛮禁地？

　　地图？

　　陈汐一怔，戛然止步。


第28章 紫犀大妖

　　禁地，就意味着禁止踏入！

　　在修行界，能够被称作禁地的存在，往往都是极度危险的地方。

　　南蛮禁地亦是如此。

　　对于松烟城的修者而言，那足足有十万里范围的南蛮山脉中，不仅盘踞着诸多恐怖之极的大妖，并且生存环境复杂险恶，如同恶魔纵横的战场一般，根本不是修者用勇气敢去踏足的地方。

　　南蛮禁地便位于南蛮山脉深处的十万大山之中。

　　陈汐自幼生活在松烟城，也曾听闻过南蛮禁地的传闻，此时甫一听说再往深处走，就要进入南蛮禁地之中，自然不敢再冒失地前进。

　　在南蛮山外围猎杀妖兽还可以保证性命无碍，但若进去那大妖肆虐的禁地，恐怕就不是那么简单的事情了。

　　不过，段英口中的地图却给陈汐提了个醒，若是拥有一份南蛮禁地的地图，完全可以绕过那些凶险之地，避开恐怖大妖盘踞之地，寻觅到自己的目标。

　　“前辈，我们三人之所以敢来此地冒险，就是因为我手中有份祖传的地图，详细地注解着南蛮禁地外围的地理环境和妖兽分布，您若是对此地不熟悉的话，我可以帮您指路的。”

　　见陈汐止步，段英连忙追了上去，恭敬说道。

　　陈汐原本就奇怪，这三人修为才只有后天圆满境左右，竟敢在夜色中的南蛮山林中捕杀银风豹，胆子也太大了。此刻听闻段英所说的地图，方才恍然大悟。

　　“我要去猎杀一头先天境大妖。”陈汐实话实说，他想听听段英的意见。

　　先天境大妖？

　　陆少聪、曲诚、段英三人皆是倒吸一口凉气，震惊不已。

　　相较于先天境的修士，历经无数岁月磨练而进阶先天境的妖兽，不仅能够蜕化人形，并且其修为往往要比修士更为深厚，再加上长年累月的杀伐洗礼，一头先天境的大妖完全可以碾压同等境界的修士，端的是厉害非常。

　　也正因此，当听闻陈汐要单枪匹马去捕杀一头先天境大妖，三人心中之震惊就可想而知。

　　“前辈，在那禁地外围的地方，有一座灵崆湖，其内盘踞着一头双首紫犀大妖，实力在先天初境左右。一身皮骨宛如精钢铸就，力大无穷，防御惊人，不过却不善于速度。若您要捕杀先天境大妖，这头双首紫犀大妖再适合不过。”

　　段英摸出一枚玉简，稍一查询，清秀的脸上浮现一丝兴奋之色，飞快说道：“即便打不过它，也可以安然逃遁的。”

　　灵崆湖？双首紫犀大妖？

　　我如今已拥有先天八重的炼气实力，炼体方面也已进阶先天之境，对付这头先天初境的紫犀大妖，再适合不过。

　　陈汐想了想，径直问道：“地点在哪里？”

　　“我带您去！”

　　段英一脸坚决道：“我们三人皆已臻至后天圆满境界，此次前来南蛮山林，一方面是为了搜集银风豹的利爪和毛皮，另一方面也希望通过捕杀妖兽磨练一下实力，希冀能够突破先天之境。”

　　“前辈先不要拒绝。”不等陈汐开口，段英继续说道：“前辈放心，我们三人不会插手前辈的行动，相反，若是前辈遇到一些危险，也可以出手相助。只求前辈能令我三人见识一下属于先天境界的战斗。”

　　陈汐有点为难，若是带着他们三人，万一遇到危险，他还需照顾对方，劳心费神，若是不同意，自己却又不知道灵崆湖的地点所在，靠自己莽莽撞撞地寻找，说不定就遇到什么恐怖的大妖，极为划不来。

　　“前辈，带上我们吧，生死由命，若真的遇到无法抵御的危险，前辈无须为我三人费心。”

　　“是啊，前辈带上我们吧。”

　　陆少聪和曲诚也改变了对陈汐的称呼，眼巴巴地说道。

　　疯子！

　　想不到红叶学府的弟子一个个竟然如此不要命，才刚脱离危险就又要玩命，难道冲击境界真的比命还重要吗？

　　虽如此想，陈汐心头却悄然滑过一丝明悟，不疯魔不成活，修士逆天问道，不就需要具备这样的信念吗？

　　最终，陈汐同意了三人加入自己的队伍。

　　陆少聪三人很兴奋，从地上的十余头银风豹尸体中剖解出一堆利爪和毛皮，本打算分给陈汐一些，却被摇头拒绝。这些利爪和皮毛他用不上，带着也是累赘。

　　一炷香后，陈汐一行人有惊无险地来到一处低矮的山丘上。

　　“前辈请看。”段英指着前方，“那里就是灵崆湖了。”

　　陈汐遥遥望去，只见十里地之外，一座浩瀚无边的大湖安静荡漾，在夜空璀璨的星光照射下泛起梦幻般的色彩。

　　夜雾袅娜，甚至隐约能够看到一头头形态各异的妖兽游走于茂盛的水草中，双翼足有十丈宽的飞鸟滑翔于湖面之上。这里，是妖兽的天下！

　　“这就是灵崆湖么？想不到竟是如此美丽……”陈汐喃喃自语。

　　“前辈，那双首紫犀便盘踞在湖中央的底部。”段英低声解释道，神态却是愈发恭敬起来。

　　这一路走来，虽说她有地图在手，可依旧被妖兽袭击了多次，这些妖兽实力不强，却个个擅长偷袭潜伏，若非陈汐总能够提前发现，把这些妖兽当场击毙，单凭他们三人，绝无可能安全来到这里。

　　“这里比较安全，你们三个就呆在这里吧。”陈汐强大的神魂四下一扫，并无发现妖兽的踪迹。

　　“是。”陆少聪三人虽有不甘，也只得恭敬应命，他们知道，以自己的实力靠近那灵崆湖，根本就是找死。

　　刷！

　　陈汐脚尖一点地面，身子如同离弦之箭，快速掠下山丘，朝十里外的灵崆湖奔去。

　　广阔的灵崆湖仿似渺无边际，充沛的水汽中蕴含着浓郁的天地灵气，若非那些处处可见的妖兽，这里简直就像仙家福地一般。

　　片刻后，陈汐来到湖边，驻足远眺。

　　强大的神魂之力喷涌而出，犹如一张大网一般，一点点朝湖面搜寻而去。

　　咕！咕！咕！

　　那些游走在附近的妖兽和水族仿似察觉到什么，一个个惊得抬头四望，旋即仓惶地逃窜消失不见。

　　“我如今的神魂之力勉强才能搜寻数十里的范围，这灵崆湖偏偏又这么大，这么搜寻下去，恐怕天亮也找不到那头双首紫犀……嗯？”

　　陈汐猛地察觉到一丝异常，距离灵崆湖极远处的一座土丘上，隐隐有声音交谈声响起。

　　奇怪，三更半夜的，怎么会有人出现在南蛮禁地之内？

　　陈汐略一思索，悄无声息地朝那处土丘潜伏而去。

　　土丘上光秃秃的，裸露出一块块光滑坚硬的岩石，此刻正聚集着上百人，不过只有寥寥数十人是站着的，个个身穿黑色劲装，携带着各种武器，神情肃杀。其他人皆被捆绑着手脚跪倒在地。

　　“紫犀老怪什么时候到？”

　　“据消息说，大概在一个时辰之后。”

　　“哼，这家伙好大的架子！若不是为了……哼哼。”

　　一道熟悉的声音响起，令潜伏在暗处的陈汐心中一震，抬眼望去，在那人群中央位置，李氏家族的吴管家赫然立在那里。

　　这条老狗怎会出现在这里？

　　紫犀老怪……难道他也是为那头双首紫犀大妖而来？

　　“吴老狗，想不到松烟城出了你这样一个败类，为了交好大妖竟不惜拿我性命当做贡品，真给你们李氏家族丢脸！”一名捆绑在地的瘦小少年猛地大声怒骂起来。

　　“呸！甘做妖兽爪牙的败类，哪怕被妖兽死了，老子做了鬼也不会放过你！”

　　“你们李家果然没有一个好东西，人面兽心，畜生不如！”

　　见少年带头反抗，那些被捆绑在地的众人也跟着怒骂起来，声音中带着浓浓的怨气和愤怒。

　　“找死！”

　　一名黑衣劲装的汉子走上前，狠狠一脚踹在那少年身上，大骂道：“你们这些住在平民区的废物，死了就死了，哪来那么多废话？”

　　平民区……这些人难道跟自己一样，也是混迹于松烟城最底层的穷苦之辈？

　　闻言，陈汐心中杀机沸腾，吴老狗竟拿他人性命来讨好妖兽，充当妖兽爪牙，简直是丧尽天良，卑鄙歹毒到了极致！

　　“谁？给老夫出来！”

　　吴管家霍然朝陈汐藏匿的地方望来。却是因为陈汐情绪的波动，导致气机泄露，瞬间引起了他的注意。

　　“吴老狗，今日我要你死！”

　　踪迹暴露，陈汐知道躲无可躲，当即从暗处走出，冷冷盯着吴管家，目光中浓浓杀机汹涌如燃。

　　“哈哈哈！我当是谁，原来是你这扫把星。前些日子中了你的埋伏，令我李家痛失三名核心弟子，本打算找你算账，想不到你自己却乖乖地送上门来，真是天意啊！”

　　吴管家看到陈汐，微微一怔，旋即猛地仰天大笑起来，挥手命令道：“去，把这家伙的四肢全部打断，修为废掉，我要令他成为一个彻头彻尾的废物！”

　　“喏！”

　　一名黑衣劲装的护卫迫不及待地跳出人群，神色狰狞，摩拳擦掌地朝陈汐走来。


第29章 贡品

　　陈汐？

　　扫把星？

　　被捆绑于地的众人，皆来自松烟城平民区，虽不经常见到陈汐，但也听闻过陈汐的绰号和名字，此刻听闻眼前突然冒出的少年，众人神情不由一愣。

　　“陈汐快跑，你不是他的对手！”有人焦急大叫道。

　　“对！快跑啊，把吴老狗的恶行告诉所有人！”其他人也反应过来，七嘴八舌地建议道。

　　“逃？逃得了吗？”

　　那名奔上前来的黑衣护卫笑得愈发狰狞，跨步上前，抬手就朝肩膀上抓去。

　　陈汐看也不看，握拳如箭，一拳砸在黑衣护卫的胸膛上。

　　砰！

　　低沉的声音响起，黑衣护卫直接被一拳轰飞出十几丈，他那狰狞的笑容瞬间僵固，眼睛睁大，面目潮红，噗地一声吐出一口殷红的血水来，软绵绵倒在地上彻底起不来了。

　　“死不足惜！”

　　陈汐收回拳头，神色已是冰冷之极。

　　气氛顿时变得寂静无声。

　　一拳轰杀对手？

　　无论是那些被捆绑在地的众人，还是那些黑衣劲装的护卫，都不敢置信地望向那道瘦削峻拔的身影。

　　“蠢货！你们一起上！”吴管家率先反应过来，暴怒大叫道。

　　他心中也是暗惊不已，身边的这些黑衣人，皆是李家培养的核心护卫，每个实力都在先天境界，且常年执行一些血腥任务，武技和实战经验早已被磨练的丰富之极，却不料甫一出手，就被陈汐一拳击毙，若非亲眼所见，吴管家差点就不敢相信自己的眼睛。

　　这小子不是只会制符吗？武技修为何时变得如此厉害？

　　难道他已臻至紫府境界了？

　　不可能！

　　这才过去多少天，只靠制符赚取的那些微薄的元石，并且他又不曾拜入高人门下，根本不可能进阶！

　　或许，刚才的一击，仅仅是他趁其不备而偷袭得手的……

　　虽如此想，吴管家心头却总觉得有些不踏实，目光不由再次落在陈汐身上。

　　而此时，那些黑衣护卫也已全体出动。

　　“杀！”

　　同伴的惨死，吴管家的怒吼，彻底令这些黑衣护卫红了眼，纷纷化作残影，朝陈汐狠狠扑了过来。

　　沓！沓！沓！

　　陈汐踏步上前，步伐沉稳有力，不疾不徐，仿似根本没有注意到周围情况的变化。

　　“小心！”

　　“赶紧逃啊，你不要命了！”

　　那些被捆绑在地的人们焦急大喊，陈汐虽一击轰杀了一名黑衣护卫，但毕竟只是一个人，这些来自李氏家族的精锐护卫，极为擅长群体合击之术，被他们一起围攻，孤零零的陈汐胜算几近于零。

　　砰！

　　陈汐浑然不顾挡头劈来的刀光，径直一拳砸向敌人的胸口。

　　咔嚓！

　　见陈汐如此大意，袭来的黑衣护卫神色一喜，一刀斩在陈汐肩膀上，然而令他惊骇的是，他的全力一刀却只在陈汐肩上留下一道淡淡的白痕，而他自己则被陈汐的一拳洞穿腹部，倒地惨呼数声便即殒命。

　　而陈汐也凭借这一拳打破了围堵被困的局面，犹如一头出笼猛虎一般，轻易穿行在围攻的黑衣护卫之间，拳头如同密集的雨点一般泼洒而出。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　一连串沉闷的拳头撞击肉体的声音，十余名黑衣护卫像断了线的风筝一般，跌飞出去，个个胸腔深陷，浓稠的血水从他们的五官中流溢而出。

　　“怎么可能！”

　　“老天！”

　　“这这……这不是真的吧？”

　　在场之人，无不被眼前的一幕震住了，个个瞳孔睁大，不敢置信地望着立在血水与尸体之间的那道峻拔身影。

　　“你……我们可是李氏家族的黑衣护卫！”其他黑衣护卫脸色难看中透着一丝惊恐，又是愤怒又不敢擅自上前。

　　“杀的就是你们！”陈汐冰冷说道。李氏家族与他陈氏本就是死敌，爷爷陈天黎被偷袭致死，弟弟陈昊右手被废，李氏家族的嫌疑最大，他杀起来自然就毫不留情。

　　刷！

　　陈汐身子绷紧如弓，再次扑上前，势大力沉的大崩拳被他全力施展，幻化出重重拳影，转眼间再次击杀八名黑衣护卫。

　　“这家伙的身躯根本不惧刀剑，明显修炼了一种高深的炼体功法，快逃！”

　　“走！”

　　剩下的五名黑衣护卫发出一声声惊恐的大叫，竟连吴管家也不顾了，转身就打算逃走。

　　陈汐岂能容忍敌人在自己眼皮下逃走，当即身子一晃，后发先至，拳影霍霍，凌厉的拳劲迸射出一枚枚由真元凝聚的拳芒，破空而去。

　　刹那间，剩余的五名黑衣护卫后背皆出现一个碗口大小的血窟窿，丧命倒地。

　　“嗯？”

　　吴管家再也无法镇定下去，变色骤变，陈汐那破空而去的拳芒令他也察觉到一丝危险。

　　“好厉害！”

　　“好强！”

　　“怪不得他如此镇定，原来实力竟然如此恐怖！”

　　那些早已不抱任何希望的人们猛地激动起来，看到陈汐那干脆利落的杀人手段，一缕希望在他们心中重新点燃。

　　“哼，想不到你竟然把炼体功夫也修至先天境界，若我没看错的话，似乎拳法也已快要进阶‘知微’之境，怪不得敢如此嚣张呢。可惜，我已一只脚踏入紫府境界，所掌握的力量根本是你无法想象的。”

　　吴管家三角眼微微眯着，话虽如此说，他却是不敢丝毫大意，黑衣护卫的惨死他并不放在欣赏，但陈汐的实力却令他不得不谨慎起来。

　　众所周知，炼体流是最难的一种修炼途径，修炼速度之慢，进阶之难，不亚于徒步攀登高峰。不过体修力量之强也是极为惊人的，在同阶之中炼体流完全碾压一切炼气流，无可争议！

　　吴管家所说不假，陈汐正是凭借宛如铜浇铁铸般的肉身力量和快要突破第二重境界的大崩拳，才能于短短时间内连杀二十余黑衣护卫。否则，单凭境界来算，以他先天八重的炼气修为，面对一群先天初境的黑衣护卫攻击，只有找死的份儿。

　　“废话少说，我今日必取你狗命！”

　　陈汐冷冷说道，与黑衣护卫的战斗谈不上凶险，但却令他进一步印证了自己的实力，在先天八重的炼气修为和先天初境的炼体修为配合下，他完全已不惧任何先天境修士。

　　一只脚跨入紫府又如何？

　　终究还是处于先天圆满境中，不足为虑！

　　“哼！既然找死，我就成全你！”

　　吴管家冷哼一声，两只竹竿似的大手上覆盖着厚厚一层黑雾，而后猛地朝地面一拍，咔嚓，地面陡然开裂，一条漆黑裂缝曲折如闪电般延伸向四周。

　　嗯？他这是要……

　　不等陈汐反应过来，便听轰地一声巨响，地面如蛛网蔓延的裂缝中迸射出无数锋利的碎石，仿佛暗器一般咻咻飙射而出，其目标赫然是那些被捆绑在地的人们！

　　“无耻！”

　　陈汐终于明白过来，当即一声暴喝，身形掠至人群之前，双拳快若闪电地朝那铺天盖地击来的碎石轰去。

　　然而这些碎石数以万计，密匝匝犹如蝗虫群一般，陈汐竭尽全力，也勉强能护住身体周围一丈之地的人群，而其他距离稍远之人，由于被捆绑于地无法动弹，瞬间被锋利的碎石夺去性命。

　　“哈哈哈，这些贡品乃是紫犀老怪的口粮，如今死去这么多，你就等着承受它的怒火吧，恕老夫不奉陪了！”远处，吴管家得意地大笑数声，身影纵起，几个起落，就已消失不见。

　　眼睁睁看着吴管家逃遁而走，陈汐的一腔怒火无处发泄，脸色变得愈发冰冷起来。

　　砰！

　　击碎最后一块碎石，陈汐扭头望去，却见被捆绑于地的人死了一大半，只剩下寥寥三十余人。

　　吴老狗，老子终有一日要把你生生活剐了！

　　陈汐强自按捺住追赶的冲动，深吸一口气，不过当务之急，还是如何把这些人从这险恶的南蛮禁地送回松烟城。

　　想了想，陈汐唤来躲在十几里地之外的陆少聪三人，嘱咐三人送这些人走，而他自己则选择留在了原地。

　　刚才的战斗，陆少聪三人在远处的矮山上也隐约看到，不过三人实力太弱，不敢擅自行动，只得在心中暗暗祈祷陈汐能战胜。

　　此刻见到满地的尸体和血水，又听说这些人皆是李氏家族拿来满足大妖口腹之欲的贡品，心中又是惊怒又是愤慨，当下不再犹豫，护着仅剩下的三十余人小心翼翼地离开。

　　“这里是吴老狗和紫犀大妖见面的地方，为了所谓的‘贡品’，那头紫犀大妖必然会出现，我只需在此等待就对了。”

　　目送陆少聪等人离开，陈汐当即盘坐于地，浓烈的血腥味令他的情绪处于一种极度的压抑中，迫切地想要发泄一番，而那头紫犀大妖就成了他的目标。

　　轰隆隆！

　　一刻钟不到，远处的灵崆湖中猛地扎来滔天的水花，一名丈高的巨汉，踩踏着水雾轰隆隆朝这边奔来。

　　他光头独目，丈高的身躯上肌肉犹如坚硬的岩石，一块块高高贲起，仿似其内蕴含着爆炸般的恐怖力量。

　　“虽蜕化人形，但身上的妖气却是无法掩盖……肯定是它了！”

　　陈汐猛地站起身子，唇边泛起一丝冰冷的杀意。


第30章 崩石如粉

　　“嗯？”

　　几乎在眨眼间，独目巨汉就出现在土丘之上，目光在四下一扫，看着地上惨死的李家黑衣护卫，脸色骤然变得难看起来。

　　“这些人都是你杀的？”

　　独目巨汉转过头，恶狠狠望着孤身立在远处的陈汐，神色变幻不定。

　　陈汐没有回答，而是冷冷问道：“你便是那头紫犀孽畜？”

　　孽畜？

　　独目巨汉一怔，旋即勃然大怒，暴喝道：“人族小儿，你骂我孽畜？”

　　“我不但骂你，今日还要杀了你！”

　　确定了独目巨汉的身份，陈汐再不犹豫，身子一掠，拳头裹挟着恐怖的力道，朝紫犀大妖猛攻而来。

　　“一个先天境的小家伙，竟敢在我面前班门弄斧，真是找死！”

　　见陈汐比自己还蛮横，紫犀大妖彻底被激怒，伸出蒲扇般的大手，狠狠朝陈汐的拳头抓去。

　　果然是一头蠢牛！

　　从吴管家逃走的那一刻，陈汐心中就憋着一团怒火无处发泄，此刻见到紫犀大妖，哪里还会委屈自己，甫一决定动手，便即用上了全力，此刻见紫犀大妖竟自大地想要用手抓住自己的拳头，心中不禁涌出一抹冷笑。

　　砰！

　　拳掌相交，发出一声恐怖的巨响，气流滚动，空气都发出嗡嗡颤抖的声音，脚下的地面承受不住这股恐怖的压力瞬间裂开一道道沟壑。

　　这一拳，陈汐强悍的肉身力量和先天八重境的恐怖真元糅合一起，透过大崩拳的寸劲喷涌而出，径直把紫犀大妖轰飞出数丈外！

　　不过令陈汐意外的是，紫犀大妖甫一落地便即站稳身体，竟是毫发未伤。

　　“力量不错，不过对我来说，还是太弱了！”紫犀大妖的独目中露出凶残狠戾之色，一脸怨毒道：“接下来，我就让你见识见识，什么是真正的先天境大妖！”

　　说话时，紫犀大妖身上猛地涌出滚滚妖气，整个人在眨眼间化作一头足有十丈高的巨犀，紫褐色的厚皮妖气弥漫，庞大的身躯犹如一座小山一般，在它面前，陈汐就像一只蝼蚁，身高还没有它的膝盖高。尤为令人吃惊的是，在他粗壮的脖颈上，赫然顶着两颗巨大的头颅。

　　吼！

　　恢复兽身的紫犀大妖仰天一声咆哮，声如雷霆，轰隆隆炸响在方圆几十里地上，闻声，在灵崆湖中潜修的各种妖兽纷纷惊恐地抬起头，瑟瑟发抖起来。

　　妖气冲天？

　　陈汐心中没有惊惧，心中反而有一股沸腾犹如岩浆的战意涌遍全身，杀死这样的对手，才能令我的武道修为更上一层楼！

　　“小子，若你只会摆动那两个可笑的拳头，今天你就等着成为我的下酒菜吧！”

　　肆意的狂笑声中，紫犀大妖猛地抬起巨大如山柱的蹄子，猛地从高空落下，直接朝陈汐践踏而去。

　　轰！

　　气流破碎发出刺耳的炸裂声，仿似这一脚已把虚空踏出了个窟窿，还未碰触到陈汐，陈汐已经明白其威力。

　　砰！

　　陈汐纵身跃起，喷涌着刺眼真元光芒的拳头如同呼啸的流星，轰然砸在紫犀大妖的巨蹄之上，却只在上边留下一个凹陷的拳印，伤害甚微。陈汐连忙后撤倒退。

　　轰隆隆！

　　大地剧烈战斗，龟裂出无数道裂缝，而在裂缝中心则出现一个巨大的深坑。

　　“没用的，我紫犀一族本就防御无双，而我又历经数千年的磨练，肉身早已达到极高的境界，若你是紫府剑仙，我还会忌惮一二。可惜你不是，充其量也只是一个略懂拳法的小屁孩而已，哈哈哈……”

　　紫犀大妖见陈汐狼狈躲开，忍不住放声大笑，四蹄在地上一踏，再次朝陈汐如同蝼蚁般的小身板上碾压而去。

　　“这头蠢牛力气大得出奇，而我又无神兵利器在手，想要杀掉他，看来只有攀上其身躯，用拳头专攻其头颅一处，只需破开其皮膜，说不定就可以杀死它……”

　　陈汐再次朝后掠去，一边发足狂奔，一边在脑海中疯狂思索。

　　“害怕了？想逃跑了？哼，你躲不掉的！”

　　紫犀大妖咆哮着，紧跟陈汐身后，迈动其粗壮的巨蹄，完全不理会挡在身前的一切，横冲直撞。

　　咔嚓咔嚓……一颗颗几个合抱的大树在紫犀大妖的巨蹄碾压下，仿似不堪一击的稻草一般，轰然倒塌。

　　刷！

　　陈汐一跃跳至一株大树之巅，转身面向奔袭而来的紫犀大妖。

　　“坐以待毙了吗？”紫犀大妖又是一声得意的大笑，狠狠一脚踩向大树。

　　就在此刻，陈汐脚尖猛地一点树杆，借助树杆的反弹力，身子如同离弦之箭，嗖地一声掠至高空，腰肢一拧，划着一道弯曲的弧线，稳稳落在紫犀大妖背上。

　　“滚下来！”

　　被陈汐跃至背上，紫犀大妖陡然暴怒起来，巨大的身体剧烈地晃动起来。

　　陈汐好不容易逮住这个机会，岂容失手？当下双脚发力，身躯犹如盘根于地底深处的古树，任凭如何晃动，也是纹丝不动。

　　而他的双拳，则以极快的频率，雨点般砸在紫犀大妖的头颅上。

　　砰！砰！砰……

　　被五种不同的星煞淬炼过的肉身力量，再加上凝练纯厚的真元之力，陈汐的每一拳都像万钧重的铁锤砸下，那紫犀大妖皮厚坚实的头颅上瞬间被砸出一个凹陷极深的印迹，可惜还是无法破开其皮膜。

　　“我吃了你！”

　　陡然之间，浓郁的腥风扑面而来，紫犀大妖另一个巨大的头颅扭转过来，张开血盆大口，锋利如利剑交错的獠牙狠狠朝陈汐咬去。

　　来得好！

　　陈汐似早已预料到一半，猛地拔足狂奔，蹬蹬蹬踏着紫犀大妖的脖颈，直至顶端，犹如一只灵巧的小猴，身子一跃而起，堪堪避开紫犀大妖的血盆大口，而后早已蓄势待发的右拳泛着刺眼的拳芒，以快逾闪电的速度，狠狠砸向紫犀大妖的眼珠。

　　砰！

　　紫犀大妖浑身皮糙肉厚，防御惊人，但那磨盘大小的眼珠却依旧脆弱之极，在陈汐蓄势已久的一拳下，瞬间被轰出一个大洞，一团令人恶心的绿色液体喷射出。

　　吼！

　　紫犀大妖疼得仰天嘶吼不已，巨大的头颅疯狂摇摆。

　　而趁此机会，陈汐自半空一个鹘落，稳稳来到刚才的位置，再次朝那头颅中央位置的凹陷处狠狠砸去。

　　紫犀大妖已经彻底被激怒，若不抓紧时间破开其头颅防御，恐怕迟则生变。

　　强烈的紧迫感逼得陈汐精神高度集中，心中只有一个想法，破开眼前的皮肉，破开……他忘掉了四周的一切，忘掉早已娴熟于心的大崩拳，整个人陷入一种似偏执似混沌的状态。

　　砰！砰！砰！

　　沉闷如雷的拳声杂乱不堪中带着一丝奇异的韵律，变得有节奏起来。每一拳落下，拳劲都在一点点增强，而在陈汐的脑海中，近一个月修炼大崩拳的一幕幕清晰映现，一丝丝明悟在悄无声息地累积……

　　“我要杀了你！我要杀了你！”

　　伤掉一只眼睛，又被陈汐似牛皮糖一样粘在身上，紫犀大妖彻底被激怒，状若疯狂，庞大如山的身躯猛地拔地而起，背部朝下，从半空中狠狠朝地面砸去。看其动作，似是要把陈汐砸死在地面下。

　　嗡！

　　就在紫犀大妖拔地而起那一刹那，陈汐也从那种奇异的境界中清醒过来，眼中陡然闪过一丝异彩，右拳抬起，周围的空气瞬间被震荡出一拳拳肉眼可见的波纹涟漪，继而夹着嗡嗡尖啸之音，狠狠砸下！

　　哗啦啦……

　　紫犀大妖巨大的头颅上猛地浮现出无数道裂痕，旋即哗啦一声，化作无数块碎肉骨渣扑簌簌掉落地上，就像下起了血肉与骨头渣子交加的大雨。

　　而此时，紫犀大妖的庞大身躯也从半空中嘭地一声，跌落在地。

　　“嗬……”

　　紫犀大妖失去一个头颅，另一个头颅也伤掉一只眼睛，躺在地上发出一声低沉凄厉的痛呼。

　　妖兽的生命力极为强悍，哪怕斩断四肢也可以恢复如初，不过其头颅和心脏却是真正的要害之地。而此时，被轰爆一颗头颅已经彻底令紫犀大妖重伤。

　　“告诉我，李家为何要向你交纳贡品，我可以让你死得痛快一点。”陈汐立在远处，冷冷说道。

　　“告诉你还不是得死？痛快点就杀了我！”紫犀大妖神色怨毒地说道，大量的血水从断头处汹涌流出，令它的气息越来越弱。

　　“不说也罢。”陈汐走上前，毫不留情地一拳砸出，紫犀大妖仅剩的一颗头颅瞬间化作一摊血肉碎泥。

　　一头苦修几千年的先天境大妖，就这样彻底殒命。

　　“不愧是大崩拳第二重境界——崩石如粉，虽说无法令这头蠢牛的头颅化为粉末，但其威力仍旧超乎想象。”

　　陈汐默默体会着大崩拳威力的变化，心中不由升起一丝感慨，“季禺前辈说的没错，武技果然只有在生死搏杀中，方能被淬炼得威力更强。也不知大崩拳第三重境界，又该有着怎样的威力……”

　　杀掉双首紫犀大妖，令陈汐心头的戾气和怒火悉数发泄，尤为可喜的是在拳法上，他也已臻至第二重境界，结合自身的境界，他已不惧任何同阶之辈！

　　“这头蠢牛修炼了两千多年，也不知什么有什么宝贵东西……”

　　刷！

　　陈汐瞬间来到紫犀大妖庞大的尸体旁，双手一抓，沿着断头破口处迅速撕裂紫犀大妖的厚皮。

　　半晌后，一枚不起眼的储物戒指掉落在地。


第31章 李淮

　　好雄厚的身家！

　　陈汐拿起这枚毫不起眼的储物戒指，略一查看，心中不由一阵惊叹。

　　这枚储物戒指只有十丈方圆的空间，明显品阶不高，但是里边却堆积着三千块灵气浓郁的灵晶，足足能够换到三十万颗元石！

　　“这头蠢牛竟然储存了这么多灵晶，或许是为了日后冲击紫府境界做准备的吧？可惜，倒是便宜了我。”

　　陈汐心头很亢奋，对松烟城一些大家族大学府而言，或许三千颗灵晶并不算什么，但对于自幼穷苦的陈汐而言，这笔灵晶绝对是一个天文数字。拥有这些灵晶，他完全可以购买诸多的法宝、丹药、武技、乃至于一切花销，而不必再为维持生计辛苦奔波。

　　不过陈汐还是不打算辞掉灵厨学徒的工作，因为他早已答应清溪酒楼的老板杜清溪，三年内，只要不离开松烟城，就决不会辞职不干。

　　人无信不立，为了眼前小利而毁掉自己的承诺，对于修士而言，无异于自毁道心。

　　陈汐还记得四岁时，原本跟他指腹为亲的南疆苏家，派遣黄庭境高手十余名，立于天空之上，当着松烟城所有人的面撕毁婚契，背弃承诺，旋即飘然而去，而他和爷爷则遭到了无尽的嘲笑和讥讽，那种刻骨铭心的耻辱和痛苦，令他幼小的心灵遭受到了极大的伤害，一辈子也不敢忘怀。

　　也因此，对于承诺一事，他比其他人更为看重和在乎。

　　“咦！这是何物？”

　　陈汐目光不经意一瞥，在储物戒指的角落里，猛地看到一枚巴掌大小的奇怪东西，拿在手中一看，这才发现这一块形似钥匙的黑色玉佩，上边以古文书写着三个字——洞冥令。

　　尝试了各种方法，没有发现这枚洞冥令的奇特之处，陈汐只得罢手，把储物戒指藏在怀中，抬头看了看天色，再不敢逗留，转身离开。

　　一刻钟后。

　　陈汐终于走出南蛮禁地，回到了密林中。

　　“收获不错嘛。”

　　躺在藤椅中假寐的季禺缓缓睁开眼睛，目光在陈汐身上一扫，仿似已洞悉了陈汐身上所有的秘密，轻笑出声。

　　陈汐想了想今夜的种种遭遇，深以为然道：“只有真正的生死战斗，我才发现自己原来有那么多的不足，若非运气好碰到一头蠢笨的紫犀大妖，恐怕今晚就危险了。”

　　季禺微微一笑，拎着青皮葫芦灌了两口烈酒，咂嘴说道：“这就是实战的好处，能够令你清晰地认识到自己的不足。走吧，天将大亮，咱们得回去了。”

　　说话时，季禺随手一挥，下一刻两人已消失在原地不见，空气中只残留着一缕淡淡的酒香。

　　……

　　李氏家族正厅，诸多闭关不出的长老，今日汇聚一堂。

　　“吴管家，我李家三十名精锐护卫，修为个个都在先天初境，却死在一个只懂制符的废物手中，真是荒唐可笑！”

　　说话的是一名黑须老者，他虽面容苍老，但肤色如玉，目光湛然，整个人散发着冷厉威仪的气息。他是李家修为最为深厚的大长老李凤图。

　　噗通一声，吴管家跪倒在地，枯瘦的脸上大汗淋漓，嘴中不断颤声重复道：“老奴无能，老奴无能……”

　　“一个月前，因为有将军府的洛冲和松烟学府的蒙空插手，李寒三兄弟惨死平民区，陈天黎的幼孙陈昊也随即逃离松烟城，这些我都可以原谅。”

　　“但是，今日这件事我却决不会就此善罢甘休，为了得到紫犀老怪手中的洞玄灵，我李家这十年来已经付出太多了，这种失败我承担不起，整个李氏家族也承担不起！”

　　大长老李凤图的声音低沉冷厉，蕴含着无尽怒气，大厅中的气氛愈发沉寂压抑起来，没人敢发出半点声音。

　　“都是我的错，一直忽略了对陈汐的监视……”李逸真如坐针毡，额头汗水淋漓，神色愧疚不安，再无一丝族长的威仪可言。

　　“哼。”

　　大长老冷哼一声，神色却是缓和许多，“此事罪不在你，为今之计还是要抢在三个月后的南蛮冥域试炼之前，早早把洞冥令抢到手中，否则此事一旦被龙渊苏家知晓……”

　　龙渊苏家！

　　虽只寥寥四个字，但却像一把重锤一般狠狠砸在李逸真心上，面色骤然变得极为难看，深吸一口气，咬牙说道：“大长老放心，哪怕动用一切力量，我也要把洞冥令抢过回来！”

　　吱呀！

　　就在此时，紧闭的正厅大门被打开。在座诸位长老皆心中一怒，谁这么大胆子竟敢擅自闯入正厅？

　　砰！

　　一个巨大的黑影砸落地面，赫然是被陈汐杀死的那头紫犀尸体。

　　“紫犀老怪已经被杀了，那枚洞冥令应该落入了陈汐之手。”

　　伴随着冰冷淡漠的声音，一道颀长的身影缓缓走了进来，他剑眉星目，长发披肩，踱步之间，一股惊人的煞气逸散而出。

　　大少爷！

　　他……他什么时候从祖屋中出关了？

　　跪在地上的吴管家看到这名年轻人，心中不由一寒，跪在地上愈发不敢抬头了。

　　此人正是被誉为李氏家族千年罕见的天才人物——李淮！

　　三岁修炼，九岁进阶先天境、十三岁臻至先天圆满，在祖屋闭关四年，此时破关而出，必然已一举奠定道基，踏入紫府境界！

　　见来人是李淮，在场诸人心中的怒气瞬间消失，长老们个个露出一抹微笑，在他们心中，犹如天之骄子一般的李淮，已具备参与正厅议事的资格。

　　“父亲。”

　　李淮朝李逸真微微颔首，便即坐在一侧，漠然不动。

　　李逸真心中升起一股欣慰和自豪，有儿如此，李家未来的辉煌指日可待！

　　“紫犀老怪也被陈家那个废物杀了？看来此子倒是成长起来了啊！”李凤图看了一眼地上的尸体，声音中透着一丝惊奇。

　　跪在地上的吴管家连忙道：“大长老果然目光如炬，据老奴观察，那小子不仅炼气修为已臻至极高境界，还修炼了一门高深的炼体功夫，也已进阶先天之境。若不早早诛杀，此子必成大患。”

　　炼体先天？

　　此言一出，在场之人无不露出一丝愕然之色。同阶之中，炼体流修者碾压一切炼气流修者，而在松烟城中，虽甚少见到进阶先天境的体修，但其威力却没有人敢忽视。

　　“我这就去杀了他！”

　　静坐不动的李淮突然开口，俊朗的眉宇间已是杀气重重，似是对陈汐的成长极为排斥和反感。

　　李淮的反应似乎早在众人的预料之中，闻言，李逸真连忙说道：“淮儿，稍安勿躁。陈汐与龙渊苏家的婚约已经被毁，他再如何进步，也绝无可能娶到苏娇姑娘的。”

　　“父亲，苏家曾答应过我们，以废除陈汐的修为作条件，以陈汐被羞辱致死为代价，苏家家主才答应把苏娇嫁给我的。如今此子气候将成，再不采取行动恐怕就晚了。”谈起这段还未达成的婚事，性情冰冷淡漠的李淮终于变现得像个常人一般。

　　“淮儿说的不错，如今已经可以确定洞冥令落在了陈汐手中，既然如此，还是早早采取行动为好。”

　　大长老李凤图略一沉吟，缓缓开口，“吴管家，此子现在居住何处？”

　　“清溪酒楼。”

　　吴管家连忙回答道：“自从上个月刺杀失败之后，那小子似是察觉到不妙，一直呆在清溪酒楼中。”

　　“清溪酒楼？哼，一个跟将军府关系不错的破酒楼罢了，逸真，今夜安排一些人手，把那小子给我抓回来，若有人敢阻拦，杀无赦！”

　　李凤图冷冷一哼，缓缓说道：“我要让松烟城所有人知道，得罪我李家，死亡是唯一的下场！”

　　“大长老放心，我保证完成任务！”李逸真肃然领命。

　　“杜清溪没有那么好欺负的。”

　　便在此时，悦耳叮咚的声音伴着一股清淡的香风从正厅门外飘了进来，袅袅娜娜，令整个大厅众人面色不由一变。

　　大长老李凤图面色虽不曾变化，但心中却升起一股惊骇，谁？在自己的眼皮底下，竟有人躲在正厅外边偷听？这等修为又该达到何种地步？


第32章 苏娇

　　答案很快揭晓。

　　众目睽睽之下，一个青裙少女踱步神态平静地踱步而入。

　　明眸皓齿，秀发如云，娇媚的瓜子脸微微抬起，神情恬淡中透着一丝无法掩盖的骄傲之色。

　　“苏姑娘！”

　　看到这个青裙少女，李淮率先反应过来，猛地站起身子，惊喜出声。

　　而此时，在场众人也认出了青裙少女的身份，有的激动、有的惊讶，有的却眉头微微一皱。

　　“龙渊苏娇见过各位叔叔伯伯。”青裙少女微微一弯身，语声呖呖说道。

　　李家诸位长老从最初的惊讶中恢复过来，纷纷含笑与之寒暄，待苏娇落座之后，大长老李凤图突然问道：“小娇，你刚才所说的杜清溪是何人？”

　　“自然是清溪酒楼的老板了。”苏娇轻轻一笑，随即轻叹道：“她可是龙渊城有名的天之骄女，杜氏家主的掌中宝贝，就连我也不敢轻易得罪于她的。”

　　什么！

　　清溪酒楼的幕后老板竟然是龙渊城杜家的大小姐？

　　满座皆惊。

　　龙渊城是百万里南疆的核心之地，宛如王都般的所在，整个南疆几乎所有称得上实力恐怖的大家族、大宗门皆盘踞于此。

　　而在这众多大势力中，尤以八大宗门、三大学府、六大家族最为引人注目。这些大势力实力之强，底蕴之雄厚，一般人根本无法想象的到。

　　像苏娇出身的苏氏，杜清溪出身的杜氏，便是龙渊城六大家族中的两个，李氏家族虽然在松烟城称王称霸，可面对苏娇这位来自龙渊城六大家族之一的小姑娘，依旧不得不保持足够的尊重，这，就是实力和底蕴的差距！

　　该死！

　　若非苏娇出现，这次我李家差点就闯下了弥天大祸……想起清溪酒楼的恐怖背景，李凤图就一阵后怕不已。

　　“各位叔伯无须担心，也不用再为一个破灭家族的废物出手了，据我所知，杜清溪似是想要把他培养成灵厨师，带着他进入南蛮冥域试炼之地，到那时，我进去把洞冥令抢过来就是了。”

　　苏娇神色恬淡平静，就像在说一件不起眼的小事，轻声笑道：“我倒想见识见识，这个自幼跟我订婚的家伙究竟有何能耐。”

　　“苏姑娘既然来松烟城了，身为东道主，就由我陪你一起去吧。”李淮朗声开口，眼中毫不掩饰地流露出浓浓的热切。

　　“那就有劳了。”

　　苏娇笑吟吟颔首，神色恬淡依旧，看不出她心中究竟是如何想的。

　　……

　　三个月匆匆而过。

　　陈汐坐在地上，缓缓打开一本书籍。

　　书籍上记载着他这三个月的修炼体会和心路历程，从那次杀掉双首紫犀大妖那天起，他就开始一笔笔在书页上记下每天的修炼所得。

　　之所以如此做，陈汐也说不出个原因，好像是因为告别了从事四年之久的制符工作，令他感到难以适应，所以才会总想拿起符笔乱写乱画一番。

　　其实陈汐自己清楚，他还是极为喜爱制符的，喜欢从自己笔端倾泻而下的符纹图案，喜欢那些玄妙纤细充满美感的符纹轨迹……

　　而如今，这一切则以文字的形势出现在书籍上，一点一滴地记载着他不愿跟别人倾诉的心事。

　　“很开心，季禺前辈赞许我步法进步神速，其实我知道，若没有季禺前辈的指点，我决不可能这么快把《天龙八步》臻至‘知微’境界。”

　　“今夜修炼《乱披风剑法》剑法不得要领，迟迟无法突破‘知微’之境，心情很是懊恼，坐于溪畔发呆，想起弟弟以左手练剑兀自坚定不懈，我又有什么资格去懊恼退缩呢？”

　　“终于成为一名二叶灵厨师了，裴姵和乔南都赞美我是厨道天才，马老头则表示强烈反对，说是怕把我惯坏了，不利于我的成长……哈哈，其实马老头脾气虽暴躁古怪，性格还是蛮可爱的。”

　　“深夜，行走于南蛮禁地，偶遇一先天境神兽大力黄猿，皮若精铁，刀剑难伤，其速如电，力大无穷。见逃脱不得，毅然奋起而战，直至真元枯竭，肉身重创，方才以剑法洞穿其喉，击毙当场。此次历经生死恶战，大崩拳终于进阶第三重‘崩石如针’之境，连同剑法也进阶‘知微’，真是可喜可贺，季禺前辈笑说，当浮一大白！”

　　……

　　一页页翻看过去，仿佛看到了自己当时的喜怒哀乐，陈汐唇边不由浮起一丝笑意。

　　“咦，你小子竟然还会笑？”

　　马老头推门而入，惊讶开口。在他印象中，陈汐的确如同其绰号“面瘫陈”那样，脸色都没有过变化，此刻见到陈汐唇边一闪即逝的笑容，不由大感惊奇。

　　陈汐合上书籍，问道：“是不是该修习三叶灵厨师的厨艺了？”

　　“你还没有进阶紫府境，现在学习进步不大。”马老头摇了摇头，说道：“我这次来时通知你，待会杜老板找你有事相谈。”

　　说着，马老头一瞥眼看到陈汐身旁的玉简，拿起一看，不由愕然道：“乱披风剑法？”

　　“嗯。”陈汐点点头。

　　那次猎杀紫犀大妖获得的储物戒指中，储藏着三千块灵晶，两个月前，他拿出五百块灵晶托裴姵在市面上购买了这部《乱披风剑法》。

　　《乱披风剑法》在中品武技中也算是珍品，剑招以飘渺如风，凌厉灵虺著称，经过洞府之灵季禺亲自修缮之后，寥寥六招剑式已完全改变了一个模样，品质更是上了一层楼，令陈汐爱不释手。

　　“不错，修炼一些剑法可以用来自保。”

　　马老头干咳道：“不过陈汐啊，我觉得你的心思应该放在厨道上，像你这样具备厨道天赋的少年，完全可以达到灵厨师的最高境界，声震整个大楚王朝，到时候就是连楚皇也会邀请你做他的御厨的。”

　　马老头给陈汐画了一个足以令所有灵厨师亢奋的诱人大饼，陈汐却是无动于衷，因为他要做的事情太多，根本不可能一辈子做一名灵厨师。

　　“唉，你自己好好考虑一下吧，我也不勉强你。若有机会，你去参加一下大楚王朝十年一度的灵厨榜大比，算是帮我完成一个心愿，怎样？”

　　马老头拍了拍陈汐的肩膀，脸上罕见地露出一丝紧张和期冀。

　　这或许就是马老头这辈子都渴望完成的夙愿吧？这让陈汐想起自己的爷爷，老人家临死都渴望着有朝一日能够重建陈氏家族，可惜愿望未曾实现，便已被敌人杀害……

　　想到这，陈汐心中一酸，神色坚定道：“我答应您！”

　　马老头愣了愣，半晌之后，默默转身离开，直至走出房门，这才猛地放声大笑起来，低沉沙哑的声音中透着无尽的欢愉和欣慰。

　　若是爷爷活着，见我修为突飞猛进，也会像马老头这样开心地大笑吧？

　　陈汐摇了摇头，努力驱散脑海中不切实际的想法，拿起符笔在一张空白的纸上书写着什么。

　　咕噜咕噜……

　　季禺不知何时已出现在小黑屋中，拎着酒葫芦灌了几口，问道：“写好了吗？”

　　陈汐嗯了一声，把被一行行苍遒字迹填满的纸张递了过去。

　　纸张上的字迹分作四大类。

　　第一类，修为篇，炼气先天圆满，炼体先天第五重。

　　第二类，武技篇，《大崩拳》臻至天人合一圆满之境；《天龙八步》臻至“知微”之境；《乱披风剑法》臻至“知微”之境。

　　第三类，兵器篇，青冲剑，不入阶法宝。

　　第四类，自我战力评估：紫府之下无敌手，然，越境界挑战对手胜率不大。

　　从修炼身法和剑法那天起，季禺便要求他每一个月抽出一天的时间，用来自省，体悟实力变化和总结战斗经验。

　　按季禺的说法无苦修，不足以谈进步；无自省，何以成大事？

　　陈汐很喜欢这种做法，只有善于总结经验和反省自我，方能弥足自身缺陷，在修炼一途上走得更为踏实迅速。而这种书写自省的纸张，则被他珍惜地保留起来，编撰成册，名之为《自省录》。

　　季禺看罢，不置可否，拿起笔在上边又添加了一行字：“神魂，念力之境。”

　　陈汐拿过一看，不由一愣。

　　据他所知，在人体中，神魂可以说是最为神秘的存在，神魂力量玄妙莫测，大致可以分作感知、念力、灵念、神念、神识五重境界。

　　不过，这种力量的划分，并不严谨，有些人天生就神魂强大，踏入先天之境，就已能够凝结念力，而有些人直至踏入紫府境界，神魂力量方才形成感知。

　　其中差距，归根究底，大多是因为缺乏神魂观想之法造成的。

　　没有观想之法，就无法修炼神魂之力，只能随着修为境界的提高而提高，也正因如此，在修行界中，有一个统一的认知，那就是先天境的修士拥有感知之力，紫府修士拥有念力，黄庭修士拥有灵念，涅槃之上皆为神识。

　　“神识妙用绝非你想象那样简单，你日夜观想主人留下的那尊真身烙印，或许就已经发现，神魂力量的强大，不仅能令你感悟力不断增强，同样能反哺于修为和武技上。”

　　季禺懒洋洋躺在藤椅中，轻声解释道：“若非你的神魂强大，绝无可能这么快就把大崩拳修炼至天人合一的地步，同样的，你的身法和剑法修为的快速进步，除了勤修苦练，强大的神魂也起着无法估量的作用。”

　　其实陈汐早已从制符以及厨艺中，隐约察觉到神魂力量的厉害，此时再听季禺一番讲解，瞬间有种茅塞顿开之感。

　　“看来我以后要更加重视神魂的修炼了……”

　　喃喃自语一声，陈汐抬起头一看，却不见了季禺的身影，正自愕然，便听到房门外传来一阵敲门声。

　　“陈汐，南蛮冥域试炼三天之后就要开始了，你出来，我有话要跟你谈。”


第33章 龙渊子弟

　　来人是杜清溪，一袭黑纱勾勒的她窈窕的曲线毕露，俏生生立在门外，乌发盘髻，素面朝天，带着一种冰冷纯净的美感。

　　“南蛮冥域试炼？”

　　看着门外的杜清溪，陈汐疑惑不已，自幼生长于松烟城，他自是知道南蛮冥域试炼的一切。

　　在十万南蛮山脉中，每隔三年就会出现一片环境极为恶劣的奇异空间。

　　那里煞气冲天，草木皆无，常年刮着一种灰白色的飓风，分不清楚白天黑夜，最为重要的是，南蛮冥域中天地灵气枯竭，宛如一片死气沉沉的被遗弃之地。对于吐纳天地灵气的修士而言，这里简直就是地狱般的存在！

　　不过，经过千年的探寻摸索，人们对南蛮冥虚也有了新的认识。

　　这片空间的确没有生灵，但却存在着一种凶残嗜血的煞兽，实力大致有后天圆满境界左右。并且在煞兽的身体中，蕴藏着一种煞珠的宝贝，虽不知其用途如何，但其价值确实极为惊人。

　　曾有修士拿着煞珠前往千万里之外的大楚王朝王城所在地锦绣城，一颗煞珠竟然卖到了一百颗灵晶的天价！

　　此事传回松烟城，瞬间引起轰动，于是当南蛮冥域再次出现时，松烟城几乎所有修士都蜂拥而去。但古怪的是，只有后天境和先天境修士才能安然进入其中，其他修士甫一踏入南蛮冥域的边缘，便会被一股无形的力量阻止步伐。

　　也正因此，松烟城各大学府和家族势力，连同将军府一道，共同发起了南蛮冥域试炼的活动。鼓励松烟城内那些具备先天境修为的年轻一代，参与到试炼当中。

　　一来可以获得煞珠，二来在那环境恶劣的南蛮冥域之中，也能够淬炼修士的生存能力和实战技巧。

　　尤为关键的是，许多家族和学府，以获得煞珠的多少作为标准，来考核门下子弟，数目多者不仅能够成为核心弟子，享用普通弟子无法奢求的资源，还能获得一笔不菲的财富义工花销。

　　并且针对在试炼中获得煞珠数目最多的前三名，将军府会为其派发一份邀请函，邀请其加入南疆龙渊城楚魂卫分支！

　　楚魂卫，大楚王朝麾下的修行者机构，若论实力之恐怖，在整个大楚王朝的疆域上，也罕有能与之并肩者。当然，邀请函只是邀请函，想要加入龙渊城楚魂卫分支，还要通过数种极为严酷的考核，难度比参加一个超级大宗门的考核也不逞多让。

　　“南蛮冥域煞气冲天，灵力枯竭，并且其中煞兽众多，将时时刻刻伴随着战斗，修士想要在其中生存，除了携带大量的灵石丹药之外，别无他法。”

　　杜清溪的声音清冷利落，宛如其冰冷如雪的气质，带着一丝令人不容置疑的味道，缓缓说道“我找你来，便是为了进入南蛮冥域中，为我烹饪菜肴。食材和厨具我已帮你准备好，现在我带你去见两个人。”

　　“且慢，我何时答应去南蛮冥域了？”陈汐皱眉道，他很不喜欢被人命令的感觉。

　　杜清溪理所当然道：“你是清溪酒楼聘请的灵厨学徒，这是你的职责之一。”

　　“可是，为什么是我？”陈汐继续问道。

　　“你是马老头的徒弟，修为又已足够进入南蛮冥域，除了你，还有谁满足这个条件？”

　　杜清溪似乎被问的有些不悦，秀眉一蹙，“别废话了，从南蛮冥域出来之后，我不会亏待你的。”

　　说着，她转身就走，似是再懒得跟陈汐多解释一句。

　　“罢了，走一趟就走一趟吧，我也早就想见识一下南蛮冥域是什么样子了。”

　　陈汐想了想，还是跟了上去。

　　杜清溪说的对，再没有离开松烟城之前，他仍旧是清溪酒楼的一员，既然拿人家的薪水，自然应该承担其相应的职责。

　　尤为重要的是，他这几个月来几乎天天闭关在小黑屋中，修习厨艺所花费的食材价值，足够用天文数字来形容了，而杜清溪却不曾向他索要回报，这让陈汐感觉有点不好意思，吃人的嘴短拿人的手软，大概就是这种感觉。

　　……

　　清溪酒楼后院，一直是杜清溪闭关修炼的场所，环境清幽雅致，寻常除了一些贴心仆役，罕有人能够踏足其中。

　　当杜清溪带着陈汐进入庭院时，正有两个青年在等待。

　　“他是端木泽，来自龙渊城端木家族。”杜清溪一指其中的白衣男子，简单扼要地介绍了一句。

　　陈汐抬眼望去，不由一怔。

　　端木泽绝对是一个身材修长，集优雅、英俊、高贵于一身的男子，白衣胜雪，风度翩翩，薄薄的嘴唇轻轻抿着，矜持中带着一丝足以令万千少女疯狂尖叫的微笑。

　　不过，陈汐并不在意这些，他在意的是端木泽背后的家族。

　　虽说杜清溪介绍的极为简单，但是龙渊城八大宗门、三大学府、六大家族这些在街头巷尾传得沸沸扬扬的名字，陈汐怎可能没有听说过。

　　这些势力个个底蕴深厚，其古老程度可追溯到上万年前，远非松烟城李氏家族这类才新兴千年的家族能够比拟的。

　　端木家族便是六大家族之一，所以在面对端木泽这位出身于端木家族的子弟时，陈汐自然感到有些惊奇，人长得英俊，出身又好，这家伙想必在龙渊城也很出名吧？

　　“清溪，你找这人似乎有点不靠谱吧？”

　　端木泽抬眼一瞥陈汐，眉头不由微微皱起，平淡的语气中却带着一丝气势凌人的味道。他实在搞不懂，杜清溪怎会找了一个灵厨学徒加入他们的行列。

　　自幼出生于豪门大家，在端木泽眼中，灵厨师虽说厨艺了得，可厨子终究是厨子，本质还是身份低下的仆役一流，哪能跟自己等人混在一起呢？

　　也正因此，虽说杜清溪早已嘱咐过此事，他也答应不会计较，但是当真的见到陈汐时，端木泽心中还是感到极大的不爽，好像陈汐的出现辱没了他的身份一样。

　　寥寥一句话，让陈汐对端木泽的印象变得很糟糕，也再懒得与之打招呼寒暄。相反，他倒是希望杜清溪也说自己不靠谱，如此一来，自己拍拍屁股走人，也就不用再跟这个骄傲得瑟的孔雀男呆在一起了。

　　然而令陈汐遗憾的是，杜清溪并没有这么做，她甚至都没有理会端木泽，而是眸光一转，指着另一侧的青年，继续介绍道：“宋霖，来自龙渊城宋氏家族。”

　　宋霖长得其实也颇为俊俏，不过他明显是个极为惫懒的家伙，头发蓬松，衣衫邋遢，眼睛微微眯着，浑身像散了架一般，懒洋洋斜靠在庭院中的一颗大树上，一副睡眼惺忪的样子。

　　见杜清溪介绍自己，宋霖有气无力地朝这边挥挥手，含糊嘀咕道：“唔，我听清溪说起过你，不过等我睡好了咱们再好好聊……”说着说着，他脑袋一点一点的，又进入梦乡了。

　　果然，这宋霖背后的家族同样来自六大家族之一。

　　想到这，陈汐心中一动，猛地意识到一件事情，六大家族中也有一个杜氏家族，杜清溪该不会是杜氏子弟吧？

　　这种可能性很大。

　　物以类聚人以群分，看杜清溪对端木泽、宋霖的态度，三人明显属于同一类人，只不过性格各有不同罢了。

　　“一个普普通通的南蛮试炼而已，却引来三个龙渊城大家族子弟的参与，难道其中还藏有什么秘密不成？”

　　陈汐心生疑惑，突然举得自己这趟南蛮冥域之行似乎并不像想象中那样简单。

　　“清溪，你真的要带他一起？”

　　见杜清溪无视自己，端木泽不由心中暗怒，脸上却依旧一副坦荡荡的模样，皱眉说道：“我听说那南蛮山脉中妖兽纵横，危险重重，带着他一起，万一遇到一些无法预料的变故，岂不是害了他的性命？”

　　陈汐默不作声，心中不由一阵轻叹，想要撵自己走就直接说，为何要找那么多牵强可笑的理由？这些大家族子弟也真够虚伪的。

　　“说完了？”杜清溪面无表情道。

　　端木泽神色一滞，旋即一脸正色道：“清溪，我这也是为他着想。”

　　“说完了，就出发。”杜清溪依旧无动于衷，转身离开。

　　陈汐见状，也随之离去，他可不愿跟端木泽呆在一起，谁知道这家伙气恼之下会说出多么难听的话。

　　看着两人一前一后走出庭院，端木泽唇边常挂着的微笑瞬间消失无踪，脸色变得奇差无比。

　　“唔，咱们也走吧。”宋霖揉着惺忪的睡眼，有气无力地打着哈气。

　　“我不会就这么放过那小子的。”端木泽脸色阴沉，从牙缝中挤出一句话，“我倒要看看为了一个卑贱的仆役，清溪敢不敢跟我翻脸！”


第34章 冰尾毒蜂

　　每隔上三年，南蛮冥域便会出现在南蛮禁地之中。

　　想要找到南蛮冥域的入口，就必须穿过妖兽横行的一片片广袤森林，而进入禁地，更是有极大的几率碰上盘踞一方的大妖，可谓是杀机四伏，危险重重。

　　如今，随着南蛮冥域即将出现，松烟城繁华的街道上的行人明显比之前要多出了好几倍，拥拥攘攘如同潮水，显得喧嚣无比。

　　“月桂城、玉莹城、落沙城……似乎南疆所有城市的修士都有出现，这次南蛮试炼简直是盛况空前啊！”

　　“唉，谁说不是呢，也不知秦将军如何想的，竟然默许了这些外来修士参与其中，不说别的，就是为了争夺价值惊人的煞珠，这次的南蛮冥域试炼也绝对不会太平了。”

　　“这倒也不假，不过我听人说，大多人好像并不是单纯的为了煞珠而来，似乎是要在南蛮冥域中寻觅什么剑仙洞府，也不知是真是假。”

　　“剑仙洞府？切，别开玩笑了，南蛮冥域灵气枯竭，煞气冲天，哪个剑仙闲得无聊会把洞府建造在那里边？”

　　……

　　一路上，各种议论声充斥在街头巷尾，很有一种风雨欲来的诡谲气氛。

　　“南蛮冥域明天就会出现，并且入口只开启三个时辰，所以我们必须连夜赶去。”

　　走至南蛮山脉前，杜清溪拿着一份玉简地图，略一查看，神色认真地说道，“大家要小心，夜色中的南蛮山脉妖兽横行，极为危险，不要掉以轻心。”

　　“清溪放心吧，以咱们三人的实力就是碰到紫府大妖，也足以杀死对方。”端木泽微微一笑，语气随意平常，就像在说一件再简单不过的事情。

　　杀死紫府大妖？

　　陈汐心中一凛，这家伙敢说这种大话，其实力必然已进阶紫府境了，而杜清溪和那个宋霖想必也差不到哪里。

　　但是，紫府修士不是进不去南蛮冥域吗？或许，他们手中拥有别的进入方法吧……

　　这个问题涉及到一定的隐私，而陈汐又跟三人并不熟稔，不好多问，只得暗暗藏在心中。

　　夜色笼罩，疏星点点。

　　从天空俯视，无数道人流像一行行蚂蚁一般朝南蛮山脉涌去，粗略估计，不下有上万人之多。

　　“咦，我不会眼花了吧？被誉为龙渊城年轻一代的天才级人物的端木泽，竟然也来了？”

　　“不会出错的，那人绝对是端木泽，据说他已拥有紫府四星的修为，有可能成为端木氏的下一任接班人。”

　　“哇，原来他就是我梦牵魂绕的端木泽，果然像传言中那么英俊不凡，简直太帅了！”

　　……

　　就在陈汐四人准备进山之际，旁边有人认出了端木泽，瞬间引起了一阵惊叹和赞美之声。

　　端木泽英俊的脸上露出一丝矜持的微笑，这些场面他在龙渊城早已司空见惯，倒也不觉得什么，朝身旁的杜清溪笑道：“想不到这么快就被认出来了，这些人还真是有够无聊的。”

　　“既然无聊，咱们就赶紧走吧。”杜清溪说道，神情一贯的清冷如雪，好像周围的一切都引不起她的兴趣。

　　端木泽一怔，摇头笑了笑，心中却是暗自恼怒不已，杜家这小妞也太难拿下了，难道非要逼着自己用强吗？

　　他一直在追求杜清溪，但是杜清溪的性子太过冷清，他试过很多种方法最终也以失败告终。

　　对于他这样的世家子弟而言，想要漂亮的女人一抓就是一大把，不过在端木泽眼中那些女人都是庸脂俗粉，整个龙渊城能够配上他的，也只寥寥数个人而已，出身杜氏的杜清溪无疑就是其中之一。

　　杜清溪容颜绝美，人也聪慧异常，尤为重要的是，她还是杜家家主唯一的女儿，若是娶了她，不仅能抱得美人归，还能获得杜家的支持，对于端木泽而言，这才是他最想要的结果。

　　因为做了杜家的女婿，就等于得到了整个杜氏的支持，凭借这种助力，端木泽有十成的信心能登临端木氏家主之位。

　　所以，此时虽然被杜清溪的冷淡态度打击了一下，但是端木泽绝不会因此就熄灭了追逐杜清溪的心思。

　　只不过，他心中还是有点不爽，尤其身边还立着一个陈汐在旁观。

　　这小子只怕在肚子里笑自己自作多情吧？

　　端木泽瞥眼看向陈汐，却见这家伙眼观鼻鼻观心，一副神游物外的模样，完全不给他找茬的机会，一时恨得牙痒痒的，心中暗道等进了山林中，老子再借机好好炮制你这个贱仆！

　　夜色越来越浓，如同黑色的墨汁一样覆盖在整个南蛮山脉之上，远远的，传来一阵阵恐怖的兽吼之声，平添一股令人心悸的肃杀气息。

　　面对此幕，就连一路上一直睡眼惺忪的宋霖，也不由睁开眼睛，目光炯炯，明亮异常。

　　“提醒你一句，若你敢拖我们的后腿，不管清溪如何想的，我一定会先好好修理你一顿。”

　　耳中传来一缕传音，陈汐抬眼望去，却见端木泽正一脸微笑地看着自己，好像刚才的话根本不是出自他的口中。

　　面对这种颇具侵略性的不屑和威胁，陈汐选择了直接无视。

　　拖后腿？

　　到时候也不知谁拖谁的后腿呢。

　　想起这三个月的每个夜晚和那些阴险凶残的妖兽搏杀的场景，陈汐反而对端木泽充满可怜，紫府修士又如何？那些妖兽可不是吃素的，个个阴险毒辣，花样百出……

　　进山之后，为了展现自己的绅士风度，带队的是端木泽，白衣飘飘，持剑前行，在配上他那英俊优雅的笑容，的确能够令大多女人心生爱慕。

　　杜清溪没有反对，宋霖一直恹恹欲睡地跟在队伍最后边，陈汐也不可能跟这个骚包的公子哥抢风头。

　　所以一路行去，端木泽俨然把自己当作了队伍的领军人物，陈汐好几次建议他改道，都被他断然拒绝，按他的说法，“我辈剑修，便是无路也要以手中之剑杀出一条道来，走弯路可不是剑修的风格……”

　　陈汐不再多说，人想倒霉，谁拦都拦不住。

　　然后在树林一处花木蓊郁的地方，一群冰尾毒蜂如陈汐所料那般，轰涌而至。

　　身为紫府四星境剑修，端木泽自是不惧这些小玩意，当即拔剑而起，剑光泼洒之间，凌厉的剑气如同弩箭射出，只眨眼功夫，上百只冰尾毒蜂瞬间死的干干净净。

　　“原来是一群小蜜蜂，真是令人失望的对手啊。”

　　端木泽一脸矜持地感慨了一句，正打算收剑之际，他的脸色猛地一僵，眼中露出一抹愕然之色。

　　只见他的脸蛋和双手皮肤上骤然冒起一个个红肿的疙瘩，一张英俊的脸蛋更是变得如同烤熟的猪头一般，惨不忍睹。

　　“啊！”

　　端木公子发出一声凄厉的惨叫，脸上和手背上难以忍耐的瘙痒令他再也顾不得什么仪态，两只手狠狠地在脸上抓挠起来。

　　“怎么回事？”杜清溪心中一凛，看着端木泽姿势难看的挠痒痒，心头疑惑不已。

　　“唔，端木兄，你在耍猴拳么？”宋霖睁开惺忪睡眼，含糊咕哝道：“我记得你最恨猴拳的，说姿势太丑，影响审美和风度。”

　　“他虽杀死了冰尾毒蜂，脸颊和双手却被冰尾毒蜂的尾针蜇了，所以才会瘙痒难当。”陈汐皱眉说道，心中却是暗爽不已。

　　这些冰尾毒蜂有拇指大小，通体黝黑，尾针纤细如牛毛，晶莹透明，蜂针扎进人的皮肤里，犹如冰融于水，防不胜防，并且毒液会在一瞬间浸入血液令肌肤泛起红肿大包，瘙痒难当。

　　“你既然知道，怎么不早说？”杜清溪冷冷望了过来，口吻中带着一丝责怪。

　　“我劝过他，可他说身为一名剑修，要以手中之剑……”

　　不等陈汐说完，远处正抓耳挠腮的端木泽猛地咆哮起来：“你小子给我闭嘴！”

　　“走吧，我没事。”端木泽大口喘息了一阵，强忍着身上的瘙痒，站起身子，身子一颤一颤地朝前走去。

　　“唉，端木兄是最讲风度的一个人，在龙渊城内若论风度之佳，端木兄绝对是当之无愧的第一。现在闹成这副模样，他心中肯定不好受吧？”

　　宋霖懒洋洋叹了口气，目光有意无意瞥了一眼陈汐，便即耸拉着眼睛，再次陷入睡眼惺忪的状态。

　　“噢，早知道他这么怕痒，我应该再劝他一劝，也不会发生这么多事了。”陈汐一脸无辜地说道。

　　这句话落入端木泽耳中，令他心头的邪火又蹭蹭暴涨许多。尤其是一想到刚才的丑态一丝不露地落入杜清溪眼中，气得差点一口血喷出来，心中咆哮道：“麻痹的，这家伙肯定是故意的，不好好提醒，偏偏在时候说风凉话，你等着，老子一定要你好看！”

　　“端木公子，前边还有一些谈不上厉害的妖兽在，要不要改变一下路径？”陈汐好像良心发现一样，关切问道。

　　端木泽身子一僵，旋即恶狠狠答道：“谢谢，不用了！”

　　说着，似乎为了发泄心中怒火，端木泽加快了步伐，手中长剑不断挥舞，拦在身前的藤蔓杂草瞬间化作飞灰。

　　“你好像对这里很熟？”杜清溪皱眉问道。

　　陈汐点头道：“以前曾来过这里一段时间。”

　　“那你怎么不带路？”杜清溪紧紧逼问。

　　陈汐望了望远处的端木泽，没有多说，意思却是表露无遗。

　　“接下来你带路。”杜清溪以一种不容置疑的口吻说道。

　　“好！”陈汐点点头。

　　啊……

　　就在这时，极远处再次响起端木泽凄厉的尖叫，声音中透着无尽怒火和惊恐，仿似遇到了什么可怕的实物一般。


第35章 汇聚

　　这家伙肯定是遇到泡泡鼠群了。

　　听到端木泽的惨叫，陈汐一点都不意外，因为就在前边百丈的位置，有一片松软的泥沼地，地面下生存着一群只有拳头大小的鼠类妖兽。

　　泡泡鼠行走于地下，来去如风，身体有如吹起的泡泡，体内尽是腥臭难闻的惨绿色毒液，毒性虽不大，但喷在人身上，那股臭味绝对能令人发狂。

　　尤为重要的是，泡泡鼠的脾气十分暴躁，遇到陌生的敌人，这些恶心丑陋的小东西就会集体选择自爆，从肚皮内爆炸出来的惨绿色液体，简直如下起了一场暴雨一样，铺天盖地，躲无可躲。

　　“这……”

　　当看到端木泽时，杜清溪简直不敢相信自己的眼睛，只见他就像被丢进了染缸中浸泡过，头发、皮肤、洁白如雪的衣衫上……皆涂满了惨绿色的液体，看起来就像一条丑陋不堪的蛤蟆妖。

　　若非亲眼所见，绝难想象眼前这人就是那个白衣飘飘，英俊潇洒的端木泽。

　　一阵风吹来，一股令人作呕的腥臭气瞬间充斥在空间的每一个角落中。

　　“好恶心。”宋霖被空气中的恶臭熏得睡意全无，捂着鼻子连连后退。

　　“他没有危险吧？”杜清溪皱眉问道。

　　陈汐摇了摇头：“没事，只是臭点罢了。”

　　呕……

　　杜清溪被熏得差点吐出来，当即毫不犹豫地远远离开这里，嘴中说道：“端木，你赶紧换件衣服，离开这里。”

　　“你们……怎么可以这样子！”

　　端木泽睁大眼睛，失魂落魄地望着远远离开的杜清溪和宋霖，声音中透着一股浓浓的悲怆，仿似一个被抛弃的怨妇一样。

　　“端木公子，我刚才已经提醒过你了，可是你不听……唉，你还是赶紧换件衣服吧，真的很臭。”陈汐摇了摇头，也随之转身离开。

　　端木泽如遭雷劈一样，傻愣愣呆了片刻，嘴中发出一声悲愤到极致的低吼。

　　陈汐你绝对是故意的，故意的！

　　老子一定要杀了你！

　　端木泽气得大口喘息起来，不过甫一闻到自己身上那股恶臭，差点也令他晕厥过去，心中又是一阵暴怒，彻底把陈汐恨到了骨子里。

　　当端木泽再次出现时，已经恢复了白衣飘飘的模样，不过他的脸色却是阴沉如水，盯着陈汐的目光，直欲杀人一般。

　　“看来我已经把这家伙得罪惨了，不过只要有杜清溪在，想必他也不敢暗自朝自己下手。”

　　陈汐摇了摇头，径直无视了端木泽的目光，转身朝前走去。

　　一路上，端木泽沉默寡言，在陈汐的带领下，倒也再也没有出现什么意外。

　　杜清溪跟在其后，心中的惊奇却是越来越浓，一路上不止一次地会遇到一些强大的妖兽，不过陈汐却好像先知先觉一样，带着队伍小心翼翼绕开，每次都是有惊无险。

　　她不得不承认，自己的确小看了陈汐，因为连她偶尔都很难发现那些极善于隐匿的妖兽。

　　而在端木泽心中，陈汐对周围环境了如指掌的表现，令他愈发认为之前的一切都是陈汐故意令他出丑，一时之间，他对陈汐的恨意简直到了沟壑难平的地步，若非有杜清溪在，他绝对会在第一时间杀了陈汐。

　　在约莫接近天亮的时候，陈汐等人，终于穿过仿若天然屏障的森林，进入南蛮禁地，出现在一座巨大的湖泊前。

　　这座渺无边际的大湖名为灵崆湖，陈汐自然认得，他亲手杀掉的第一头先天境大妖，便是盘踞在湖泊中央的那头修行两千多年的双首紫犀。

　　此刻在灵崆湖旁边，已经汇聚了不下数万修士，放眼望去尽是密匝匝的人头，吵杂的交谈声此起彼伏地响起，显得热闹之极。

　　“南蛮冥域的入口，不会是在灵崆湖之上吧？”陈汐看着远处的人群，感到有些惊讶。

　　“你不知道？”杜清溪似是比陈汐还惊讶。

　　陈汐摇了摇头：“我从没参加过南蛮冥域试炼，也从没注意过这方面的消息。”

　　“哈，身为松烟城子弟，竟然连南蛮冥域试炼都没有参加过，你混的可真够差的。”端木泽在一旁插嘴道，语气中透着强烈的不屑。

　　陈汐瞥了这货一眼，淡淡道：“虽没进过南蛮冥域，但我了解南蛮山林该怎么走。”

　　了解南蛮山林该怎么走……

　　端木泽一怔，想起之前遭遇的冰尾毒蜂和泡泡鼠，犹如被人揭开心头的伤疤一般，脸色瞬间变得阴沉之极，一字一顿道：“希望你的嘴皮子和修为一样厉害，千万别死在了南蛮冥域中。”

　　这句话，就等于跟陈汐彻底撕破脸皮了。

　　杜清溪皱眉望了两人一眼，冷冷道：“够了！若你们进了南蛮冥域还这样，现在就请离开！”

　　端木泽撇了撇嘴，不再言语，显然是怕杜清溪真把他撵走了。

　　陈汐巴不得离开呢，不过一看杜清溪冰冷之极的神情，想起跟她签订的三年合同，却是迟迟开不了这个口。

　　一行人加快步伐，数十分钟后，便出现在灵崆湖边的空地上。

　　走近之后，陈汐才发现这些修士大多三五成群地聚拢一起，怀抱兵刃，神色机警。显然，在这危险重重的南蛮禁地中，虽说都是竞争对手，但为了防止那些实力强悍的妖兽冲出来，所有人都不约而同地聚拢在了一起。

　　毕竟南蛮冥域还没有出现，还不是撕破脸皮抢夺煞珠的时候。

　　陈汐一行人的出现，引起了周围大多数人的注意。原因很简单，白衣飘飘的端木泽往那一站，就跟一面旗帜一样，只要在龙渊城混过的修士，哪能认不出这位风度绝佳的青年就是来自端木家族的年轻一代翘楚人物端木泽？

　　“原来是端木公子！”

　　“啊，端木公子也来了！”

　　“端木公子，想不到在此地也能见到您！”

　　……

　　一路上，对端木泽的问好之声不绝于耳，本来还对陈汐一行人略有敌意的目光又缩了回去，端木家族名头之大，在整个南疆也算得上是庞然大物，寻常修士可没那个胆子去招惹。

　　此时的端木泽，脸上又露出那一抹惯有的微笑，矜持中透着足够的骄傲，凭着头顶耀眼的光环，一行四人极为顺利地挑拣了一处绝佳的位置。

　　陈汐见此，也不得在心中感慨，单凭名声便能起到这么大作用，那些底蕴古老的家族能够延存至今，的确不是浪得虚名。

　　被周围众人追捧之后，端木泽的心情似乎好了许多，瞟了一眼盘坐在地的陈汐，皱眉道：“喂，你这厨子当的也太不合格了，没看大家都走一夜路了吗？”

　　陈汐直接无视这家伙，看向杜清溪：“需要吃点东西吗？”

　　杜清溪想了想，点点头。从森林中走出来时，她头上就带着一层能够隔绝神魂之力窥伺的黑纱，遮挡容颜，令人看不到她的神情。

　　陈汐这才起身，从储物戒指中摸出一些食材，升起灵火，开始烹饪起来。

　　这枚储物戒指是在离开清溪酒楼时，杜清溪交给他的，里边足足有百丈的空间，堆积的食材犹如一堆堆小山一般，省点吃的话，足够几个人吃上两三年了。

　　被陈汐无视，端木泽丝毫不以为意，能够令陈汐在这众目睽睽之下烹饪饭菜，已经达到了他的目的。

　　他要让所有人知道，陈汐只是跟在自己身边的一个身份卑贱的厨子，而并非表面上那样可以平辈论交的朋友。

　　此时见陈汐动手烹饪饭菜，端木泽不禁开始期待，这家伙此时的心情，一定很不好受吧？

　　然而令端木泽失望的是，虽说周围不时投来讶异、疑惑、恍然、鄙夷的目光，身为当事人的陈汐，神色却是自始至终都没有变过。

　　不久，一锅由上百种灵果掺杂五谷灵粮熬制的百珍粥熬好了，诱人的粥香带着丝丝新鲜果木的味道，袅袅飘散向四周。

　　咕噜……咕噜……

　　四周响起一片肚子叫的声音，这里大多数修士皆在先天境界左右，还无法像紫府修士那样辟谷存活，来到这里也是携带有干粮的，不过当闻到这新鲜出锅的美味粥香，说不垂涎？肚子都不答应！

　　“端木公子果然非常人可比，出行还带着灵厨师，这等生活质量可真让人艳羡啊。”

　　“那可不是，只闻着那粥香，就绝对知道那位少年起码得有二叶灵厨师的水准！”

　　……

　　端木泽闻言，心中愈发舒畅，神色矜持地拿起一块白色餐布遮盖在腿上，然后吩咐道：“给我盛碗粥。”

　　陈汐正端着一碗粥在喝，闻言含糊答道：“没了。”

　　的确没了，给杜清溪盛了一碗，给自己盛了一碗，又被饿死鬼投胎一般的宋霖盛去一大碗，锅底已经被刮得干干净净。

　　端木泽低头看了看腿上准备好的餐布，又看了看空荡荡的饭锅，神色变幻不定，精彩无比。

　　“唔，这粥好喝，难得的是别有一番味道，毫不逊色于我家那个首席灵厨师。”宋霖大口喝粥，一脸陶醉满足，不时还发出一阵刺耳的哧溜声。

　　“这种粥必然是自己摸索出来的，味道清甜软糯，迥异于常，灵气也是凝而不散，纯净绵延，的确不错。”杜清溪颔首点评道。

　　见两人丝毫没有为自己帮腔的意思，反而津津有味地评价起百珍粥的味道，端木泽脸色愈发难看起来。

　　“咦！那是……”

　　就在这时，人群中一阵躁动，所有的目光皆朝极远处望去。

　　杜清溪抬头看了看，便收回目光，神色平静说道：“原来是苏家那丫头，我就知道她不会错过此次的机缘。”

　　苏家？

　　陈汐心中陡然巨震，霍然抬头。


第36章 高手如云

　　苏家！

　　寥寥一个词，令陈汐心中积郁多年的愤怒和仇恨瞬间点燃。

　　四岁那年，苏家十三位黄庭修士当着松烟城所有人面，撕毁苏家小姐与自己婚约的场景至今历历在目。

　　他还记得，苏家那些黄庭修士无情冰冷的讥讽和嘲笑。

　　他还记得，当看到一纸婚约被撕成碎屑漫天飞舞时，爷爷苍老脸颊上流露出的痛苦和绝望之色。

　　而三个月前，爷爷惨死在城门之外，弟弟陈汐拿出的那个留音符，更是令陈汐推断出，刺杀爷爷的凶手或许是李家之人，但幕后真凶绝对是苏家。

　　陈汐不知道其中的原因，但他知道，爷爷死在了苏家手中，这，已经足够了！

　　“你怎么了？”杜清溪敏锐地察觉到，陈汐的气息变得躁动起来。

　　陈汐深吸一口气，从那股滔天的恨意中清醒过来，摇了摇头。

　　唳！

　　天色刚刚破晓，一排排鱼鳞状云朵飘散在苍穹之上，而在那极远处，伴随着一声清亮悠长的鹤鸣，云雾仿似被一把尖锥冲散，一头神骏非凡的白鹤拍打着双翅，以一种极快的速度破云而来。

　　刷！

　　几乎是眨眼之间，通体雪白如玉的白鹤便出现在众人头顶之上的天空之上，振翅清啼。

　　众人的目光，第一时间便凝聚在白鹤之上，那里，一个容颜娇艳无比的黑纱少女负手而立，秀发如云，仪态婀娜，身上那股仿似要凌风而去的气质，令不少人都是暗暗心折。

　　“唔，端木，你的苏姑娘也来了。”宋霖躺在地上，懒洋洋睁开眼皮，瞥了一眼骑在白鹤上的少女，嘴中轻声咕哝道。

　　端木泽瞥了一眼身旁的杜清溪，嘴角一阵抽搐，恼火低吼道：“什么叫我的苏姑娘，她苏娇跟我有关系么？”

　　宋霖撇撇嘴，正待算说什么，便被端木泽伸手捂住了嘴巴，朝旁边的杜清溪讪讪笑道：“这家伙又说梦话了。”

　　杜清溪没有理会端木泽的解释，黑纱遮掩下的清丽脸蛋上，一对深邃星眸一直在看着陈汐，秀眉微蹙，一副若有所思的模样。

　　此时陈汐低着头，让人看不到其神情，不过在杜清溪的紧紧注视下，还是发现他的身躯出现了微微的颤抖，仿似在强自压抑着心中剧烈起伏的情绪。

　　“苏娇甫一出现，他的心神就变得紊乱异常，莫非……是了，当年陈汐订婚的对象，必然是苏娇无疑！”

　　杜清溪脑海中灵光一闪，想起松烟城中有关于陈汐的种种传闻，终于明白过来怎么回事，心中不由幽幽一叹，被苏家当着所有人的面撕毁婚约，这种打击或许直至今日他也不曾释怀吧？

　　“是龙渊苏家的大小姐！”

　　“啊，原来她就是那个被称作龙渊双骄之一的苏娇姑娘？怪不得长得如此漂亮呢。”

　　“哼，岂止是漂亮？苏姑娘修为也极为了得，否则怎能在高手如云的龙渊城中脱颖而出，一举夺得龙渊双骄的桂冠？”

　　……

　　此时灵崆湖边的众人都认出了苏娇的身份，议论声中不乏惊叹、艳羡、爱慕之意。

　　半空中，苏娇神色平淡，仿似没有感受到下方众人对她的热切之意，而是把目光投向远方。

　　渐渐地，众人也被她的动作吸引，一道道目光朝同一个方向望去。

　　“哈哈哈，令苏姑娘久等了！”

　　片刻后，在那云天深处，伴随着一声如同惊雷般的大笑声，一个血红光芒呼啸而至，一股强悍狂猛的气势，瞬息充斥在天地之间。

　　感受着这股狂傲不羁的强大气势，众人心中皆是一凛，神色惊疑不定。

　　血光倏忽而至，众人这才看清来人模样。此人一袭绣金黑袍，宽口阔鼻，浓密的长发披散于肩，脚下踩着一把殷红如鲜血的长剑，一股剽悍不羁之气冲天而起，毫不掩饰地向众人宣示着自己的强大。

　　“红莲血灵剑！他是小剑魔苍滨，那个来自龙渊城苍家的修剑天才！”

　　有人惊呼出声，瞬间在人群中引起一阵哗然，看向半空中踏着血色长剑的黑袍人影，目光中尽是忌惮敬畏之色。

　　这人身上杀气如此浓烈，明显历经了无数杀伐血腥之事！

　　沉思中的陈汐也被惊醒，抬起头，望了半空中那名黑袍青年一眼，强大的神魂令他比别人看到的“东西”更多。

　　“唔，端木你的老对手也来了，再不出手，你的苏姑娘就被人家抢走了。”

　　懒洋洋的声音再次从宋霖的嘴巴中含糊吐出，端木泽额头青筋蹦蹦直跳，咬牙切齿说道：“我再说一遍，她不是我的苏姑娘，我喜欢的是……”

　　清溪两字还没出口，端木泽他猛地看到，杜清溪的目光正冷冷地盯过来，他心中一突，到嘴边的话又生生咽下肚子，神色讪讪不已。

　　陈汐没有理会这些，他的注意力已经被远处传来的议论声吸引了。

　　“奇怪，今日怎地来了这么多紫府修士，这南蛮冥域可只有先天境以下的修为才能进入啊。”

　　“是很古怪，今年的南蛮冥域试炼，不但紫府修士众多，并且外来修士也占据了一半的人数，这等盛况搁在以前简直是见所未见！”

　　“切，有什么好奇怪的，紫府修士只需一枚封元丹，便可把自身修为降一个境界，保持在先天圆满境的水准，进入南蛮冥域也是易如反掌。”

　　“不会吧？他们若是参与进来，咱们这些先天境界的人岂不是连一颗煞珠都抢不到了？”

　　“放心吧，这些紫府修士个个来头甚大，以他们的身份岂会在意这些煞珠？他们的目的肯定是那座传得沸沸扬扬的剑仙洞府，即便不是，也必然是为了其他的东西，反正肯定不是为了煞珠。”

　　……

　　“怪不得杜清溪三人会来此，原来是拥有封元丹一类的东西，可以把自身境界降至先天境界。”

　　陈汐原本还在奇怪此事，此时听到周围的议论声，不由恍然大悟，随即眉头一皱，“不过，那个剑仙洞府又是怎么回事？”

　　尤为令陈汐暗自震惊的是，只他现在看到的，就有杜清溪、端木泽、宋霖、苏娇、苍滨五个来自龙渊城的年青一代领军人物，背景一个比一个强大，那么在暗处，又藏着多少实力恐怖的强者呢？

　　“苍兄，咱们也下去等着吧，南蛮冥域大概还有一刻钟就将出现。”半空中，苏娇朝苍滨微微颔首，平淡如水的目光朝下方扫去，很快她便寻找的目标，收起白鹤，翩然朝下方落去。

　　“恭敬不如从命。”苍滨哈哈一笑，也跟着收起红莲血灵剑，朝下方飞掠而去。

　　两人一个气质恬淡，一个狂傲不羁，修为和身份又是极为惊人，甫一落地，人群便自觉让开一条路，供两人通过。

　　“端木兄，宋兄，想不到你们两位也在这里。”

　　苏娇毫不理会四周投射而来的殷切爱慕的目光，径直来到陈汐四人所在的地方，这才止步，嫣然笑道。

　　“苏姑娘不是也来了嘛。”

　　端木泽起身，微笑说道，他一袭白衣，人又长得英俊，此时开口说话，身上那股翩翩风度的确达到了令人无可挑剔的地步。

　　跟苏娇身旁的苍滨一比，两人气质迥异，样貌不同，却皆流露出强大自信的气势，分不出个上下来。

　　“唔，好瞌睡，你们聊。”宋霖却是无动于衷，依旧癞皮狗似的躺在地上，嘴中含糊说了一句，便即重新耸拉着眼皮，呼呼大睡起来。

　　跟端木泽、苍滨相比，邋遢惫懒的宋霖简直就不像是从龙渊城六大家族之一的宋氏家族出来的！

　　苏娇轻轻一笑，扭头望向黑纱遮面的杜清溪：“清溪姐姐，你也是为了那座剑仙洞府而来？”

　　“你觉得呢？”

　　清冽如冰的声音中，杜清溪伸手摘下罩在头上的黑纱，露出那张清冷绝美的容颜来，星眸如水，樱唇红润，一张凝脂般的瓜子脸如同出水芙蓉，清丽倾城。

　　周围众人甫一看到杜清溪的容貌，无不神色一呆，被狠狠惊艳了一把。

　　“肯定是的，否则清溪姐姐干嘛要在小小的松烟城呆这么久呢？”苏娇浅浅笑道：“不过，剑仙洞府只有一个，为了得到它，我是不会做出让步的。”

　　“既然如此，那就在南蛮冥域中分出个胜负好了。”杜清溪回答的极为干脆，声音清冷如常，带着一股杀伐决绝的味道。

　　“我也是这么想的。”

　　苏娇笑嘻嘻答了一句，转而把目光望向一侧。那里，陈汐盘膝而坐。

　　随着苏娇和苍滨的出现，四周众人早已把目光投向了这边，端木泽早早来到，众人早已知晓了他的身份，而随着苏娇喊出杜清溪的名字，再看到杜清溪那张清丽脱俗的容颜，大多人便已猜到，此女必然是那个来自龙渊城杜家的天之骄女，和苏娇一起被誉为龙渊双骄的杜清溪！

　　至于宋霖，只听姓氏就能知道，这个惫懒嗜睡的家伙，也肯定来自龙渊城六大家族中的宋氏家族。

　　苏家、苍家、端木家、杜家、宋家……五个年轻男女，分别来自龙渊城六大家族之一，且皆是年轻一辈中风头正盛的佼佼者，这等豪华的阵容，在场众人寻常哪里能够见到？

　　所以此刻见苏娇把目光投向陈汐，在场众人不由都在心中纷纷猜测，这家伙会是谁？能够跟这五位背景深厚，修为高超的年轻人混在一起，难道是来自六大家族之一的方家子弟？

　　此刻，盘膝坐地的陈汐无疑成了所有人瞩目的焦点。


第37章 南蛮冥域

　　苏娇的目光平淡恬静，无声地打量着眼前的少年，她的神色同样平静，令人看不出她心中有何想法。

　　“你就是陈汐？”半晌后，苏娇缓缓开口，声音中带着一丝居高临下的傲然。

　　陈汐？

　　此话一出，周围众人一头雾水，只有那些来自松烟城的修士听到这个名字时，才露出一丝愕然之色。

　　在松烟城中，谁不知道扫把星陈汐的大名？

　　正是因为知道这些，所以当看到陈汐竟然跟龙渊城几个大家族的子弟厮混在一起时，这些人才会感到愕然。

　　“我靠，扫把星怎么会出现在这里？他不是只会制符的废柴吗，怎么也来参加南蛮冥域试炼了？”有人难以置信。

　　“啊，我终于想起来了，刚才他躲在端木公子背后，大伙都被端木公子的翩翩风采吸引，咱们才会忽略了这家伙。”有人借机开始狂拍端木泽的马屁。

　　“不会吧，苏娇姑娘还等人物，能被她喊出名字的人岂是泛泛之辈？哎哥们，这个陈汐究竟是谁啊？”那些外来修士好奇不已，纷纷开始打探陈汐的身份。

　　“哈哈，你们还太年轻，全他妈瞎扯淡，老子告诉你们，那位苏姑娘当年可是陈汐的订婚对象，大概是陈汐四岁的时候……”有人开始肆无忌惮地讲述陈汐当年被撕毁婚约的场景。

　　听着周围轰然响起的议论声，陈汐沉默不语，神色平静到了极致，仿似周围的一切都与他无关。

　　“咦，扫把星？这不是真的吧？”端木泽故作诧异道，眼神中的戏谑和幸灾乐祸，只要不是瞎子都能看的出来。

　　“想不到苏姑娘与他还有这样一段往事。”

　　一直抱臂而立的苍滨讶然瞥了一眼陈汐，眼神中露出浓浓的不屑和鄙夷，“不过换作是我，也决不会嫁给这样一个废物的。”

　　在周围的讥笑和嘲讽之中，陈汐站起身子，目光盯着苏娇，突然说道：“我爷爷的死跟你有关吧？”

　　“我……”苏娇愣了一下，旋即神色变冷，皱眉道：“你爷爷的死与我有关系吗？”

　　“敢做不敢认？”陈汐继续追问。

　　被陈汐步步逼问，苏娇心中恼火不已，一字一顿道：“你觉得我会跟你一个破落家族的废物解释吗？你要明白，你我两家的婚约已经不在，现在我就是杀了你，也不必担心出现任何麻烦。懂吗？”

　　见陈汐不开口，苏娇眼底闪过一丝鄙夷，口吻愈发肆无忌惮：“退一万步说，就是我杀了你爷爷，就凭你这点实力又能奈我何？”

　　“记住，弱者是永远没有发言权的，家境破落是先天不足，能力平庸是后天不足，你两样都占全了，还敢这么跟我说话，真是愚蠢可笑。”

　　“下次见到你，若还敢这么跟我说话，我一定杀了你！”

　　说罢，苏娇带着苍滨转身离开，走的时候她那娇艳的脸蛋上依旧挂着恬静的微笑，像一个凯旋的女王。

　　“苏姑娘，那个陈汐交给我吧，我一定会好好炮制他，直到你满意为止。”远处，隐约响起一道清朗的声音。

　　“李淮公子有心了，不过南蛮冥域要紧，其他的还是暂且放一放吧。”

　　李淮？

　　陈汐霍然抬头，望着远处人群中那个俊朗青年，心中喃喃道：“李家大少爷么？你们果然是一伙的……”

　　“你没事吧？”这是杜清溪第二次问陈汐了。

　　陈汐摇了摇头，神色平静如常。自幼至今，他不知遭受到了多少讥讽挖苦，苏娇这点打击，并没有让他感觉多委屈愤怒。

　　相反，因为看到了李淮和苏娇在一起，令他愈发断定，爷爷的死跟这两人背后所代表的势力绝对逃不脱关系！

　　杜清溪没有再多说，因为南蛮冥域将要出现了。

　　嗡！

　　片刻后，一声奇异的波动蓦地响彻在灵崆湖四周，原本平静的湖面仿似被丢下了上千枚炸雷，轰隆隆掀起一道道百丈高的巨浪。

　　巨浪滔滔，犹如一条条百丈长的水龙在游走咆哮，天地灵力在这股剧烈的波动中猛地被搅乱，气流飞洒呼啸，犹如刮起了飓风。

　　刷！

　　在场所有人的目光皆被眼前一幕吸引。

　　“南蛮冥域要出现了，大家退后！”

　　就在话音刚落，灵崆湖上方，百多条浪花凝聚的水龙盘绕在一起，形成一个巨大的水力漩涡，疯狂旋转。

　　几乎在同时，一股滔天的吸力从漩涡中汹涌而出，灵崆湖方圆百里的灵力瞬间被吞噬一空，地上的碧绿草木更是以肉眼可见的速度枯萎变黄，一个靠近湖边的修士没来得及后退，瞬间被卷入漩涡，身躯化作一蓬血沫，眨眼消失不见。

　　“小心！一旦被漩涡吸走，哪怕是两仪金丹修士，也会在瞬间被绞碎成渣滓。”

　　其实不用提醒，在场众人目睹了刚才一幕，早已再次后退了数百丈，感觉漩涡吸力变得没有威胁，这才心有余悸地站稳身躯。

　　轰隆隆！

　　天空中陡然响起惊雷般的剧烈响声，令人骇然的一幕出现了，在那巨大的漩涡后方，虚空仿似被神灵的大手捏碎，寸寸崩裂，一个黑光翻滚的大“门”渐渐凝聚成形。

　　随着这道“门”出现，那股恐怖的吸力也随之消失无踪，天地恢复正常。

　　“走！”

　　一道人影，抢先朝那“门中”暴掠而去。

　　其他人见此，哪里肯落后其他人，化作一道道黑影，朝那“门”中蜂拥而去。

　　“清溪姐姐，小妹先行一步。”

　　苏娇回头脆声笑道，脚下白鹤一震双翅，刷地一下便已消失在“门”内。苍滨和李淮脚踩飞剑，也随之进入其中。

　　“咱们也进去吧，这扇通往南蛮冥域的大门只会出现一刻钟，下次出现就是一个月之后了。”

　　在苏娇一行离开不久，杜清溪也带着陈汐三人走进“门”内。

　　嗡！

　　一刻钟后，灵崆湖附近已经是空无一人，那湖水上空的大“门”骤然消失不见，破碎的虚空恢复如初。

　　嘶啦！

　　就在通往南蛮冥域的大“门”消失不就，灵崆湖畔，虚空就像布帛一样被撕裂开，探出一对修长白皙的双手。

　　紧接着，一个修长高挑的紫袍青年从虚空裂缝中踱步而出，他抚摸着下巴，眺望着灵崆湖之上，若有所思。

　　阳光照在他脸上，那轮廓分明的五官仿似精雕细琢过一样，俊美异常，眸光似湖，瞳孔中宛如有两团紫色雷霆在旋转，为他平添一股妖异神秘的气息。

　　“该死！原来是一个生存于空间裂痕中的废墟之地，老子还以为是有一方未曾发掘的小世界呢，这下完蛋了，被那刁蛮小娘们逮到非……”

　　紫袍俊美青年脸上露出一丝懊恼之色，随即察觉到什么，剑眉猛地一挑，刷地一声，他的身影便即消失原地，宛如凭空蒸发了一样。

　　“又被他逃了，这该死的混蛋！”

　　虚空砰地一声，破碎开来，露出一个深邃幽暗的通道，一个容颜娇艳身材窈窕的少女怒气冲冲地走了出来，目光在周围一扫，似是没找到自己想要的，当即狠狠跺了跺脚，转身毫不犹豫地重新回到虚空通道内。

　　十万里范围的南蛮山腹地内，也正是修士公认的南蛮禁地深处，一处断崖瀑布前，虚空骤然浮现出一圈圈涟漪，随之从中走出一个高挑修长的人影来，赫然便是刚才那个紫袍青年。

　　“唔，竟然有这么多大妖……嗯，不错不错，躲在这里一段时间似乎也是个不错的选择。”

　　说着，紫袍青年摸着下巴，四下张望了一番，伸出修长白皙的右手，朝虚空中轻轻一抓，原本空无一物的手中，蓦地多出一头水桶粗细的黑色大蟒来。

　　这头大蟒头生一血色小角，全身密布着一层层云纹似的鳞片，腹下更是生出四只金色的小爪子。

　　“哟，快要蜕化成蛟龙了呀，可惜，白白修炼了五千多年，到头来也只得乖乖成为爷的腹中餐……”

　　紫袍青年邪邪一笑，丝毫不理会巨蟒眼中流露出的哀求，五指用力，根根犹如利刃一般深深扎入巨蟒头中。

　　蓬！

　　巨蟒头颅瞬间化作漫天血雨飘洒而下。

　　紫袍青年犹如紫色漩涡的双眼微微眯，唇角勾勒起一抹刀锋般的弧度，仰起头，伸出猩红的舌头，任凭血水泼洒在自己身上，肆意地享用着这种粗犷的血腥盛宴。

　　……

　　砰！

　　陈汐甫站稳身子，还来不及看清四周景象，一道黑影扑面而来，当下毫不犹豫地一拳击出，直接把黑影砸飞出十几丈外的地面上。

　　吼！

　　黑影匍匐在地，不甘地嘶吼一声。

　　陈汐这才看清，这道黑影竟然是一头牛犊大小面目狰狞的野兽，它通体漆黑如墨铁，双瞳殷红如铜铃，散发出暴虐凶残的气息。

　　煞兽？这就是南蛮冥域吗？

　　陈汐望了望四周，只见这里的天空弥漫着厚厚一层铅灰色的阴云，隐隐透着一股暗红之色，地面尽是岩石沙粒，凛冽的风呼啸卷过，沙尘飞舞，弥散如雾，令人望不到远方究竟哪里是尽头。


第38章 玄冥煞气

　　砰！

　　一抹冷厉如雪的剑芒闪过，被陈汐击落地上的煞兽头颅上，瞬间被洞穿一个拇指粗细的窟窿。

　　煞兽悲吼一声，轰然倒地。

　　“这些煞兽皆是由煞气凝聚而成，可谓是不死之躯，只有碎掉其头颅，取出其中蕴含的煞珠，煞兽才会丧失战斗力，化作煞气逸散。”

　　杜清溪从一侧走上前，一边解释，一边从煞兽尸体的头颅中摸出一枚鸽蛋大小的黑色珠子。

　　“喏，你瞧瞧，这东西对我没用，你留着，从这里出去的时候可以换些元石。”杜清溪随手把煞珠抛给陈汐。

　　陈汐接过煞珠，不由一怔，他猛地发现，杜清溪对自己的态度好像变化许多，多了一丝若有若无的照顾。

　　“走吧，南蛮冥域中不能飞行，我们的目标还很远，若不是在一个月内赶到，就浪费了这次难得的机会。”

　　不等陈汐细细体味这种“照顾”的原因，杜清溪便即抬步朝远处行去。

　　“扫把星，跟好了，千万别掉队哦。”端木泽像看小丑似的瞥了一眼陈汐，戏谑一笑，身子一纵，双袖翩翩，身影潇洒地朝前掠去。

　　“唔，要赶路啊。”宋霖依旧是一副睡眼惺忪的状态，像只喝醉了的猴子一样，身影一飘一飘地跟在后边，看似缓慢，却是紧紧吊在队伍的后边，很是神奇。

　　陈汐不敢犹豫，施展已臻至“知微”境界的天龙八步，脚尖轻轻一点地面，在尘埃不曾迸溅起来时，他的身子就已经如同柳絮乘风一般掠出去十几丈远，动作谈不上好看，但却简单利索，极为节省体力和真元。

　　南蛮冥域中的天空永久都是铅灰色的，加上沙尘弥漫，狂风呼啸，整个天地间笼罩着一层吹不散化不开的雾霾，行走其中极容易迷路。

　　不过杜清溪手中却有一个小巧的银色罗盘，按着指针的方向，四人快速前进，倒是省去了辨认方向的时间。

　　赶路是极为枯燥的，不时还会从浓浓的雾霭中窜出一头煞兽，虽说伤不到陈汐四人，但总归会影响赶路的步伐。

　　为了抓紧时间，除了陈汐之外，杜清溪三人皆祭出了自己的武器。

　　杜清溪手中是一把泛着幽青光泽的燕尾弧短刀，上边浮现着一朵活灵活现的青色莲花，花瓣片片袅娜绽放，潋滟生华，名为【太乙青莲刀】，入阶法宝。

　　端木泽手中之剑长一尺、宽二指，剑身宛如一泓秋水，上刻七星，虹光弥散，点点冷冽星光飘洒摇曳，灵性十足，名为【七星鎏虹剑】，同样是入阶法宝。

　　至于宋霖，手中则拎着一把伞状武器，伞骨黝黑光滑，篆刻着无数繁密符文，伞面则是由一千零八枚环环相扣的锋利钩子组成，泛着森然肃杀的气息，名为【天罗千钩伞】，毋庸置疑，也是一件入阶法宝。

　　并且为了保护好自己，除了手中武器，三人皆穿戴上灵光闪烁的各式装备，护甲、护肩、护腕、腰带……乃至于脚上的靴子，无不品相不凡，功效玄妙，看得一旁的陈汐一阵眼花缭乱，心热不已，不得不服气，这些大家族出来的子弟，光是身上的诸多法宝，就不是一般人有能力拥有得到。

　　全副武装的杜清溪三人，实力虽因为封元丹的缘故保持在先天圆满境界，但其战斗力之剽悍，却是超出寻常同阶修士一大截。甫一察觉有煞兽接近，便会被三人中的一个抢先出手，皆是一击必杀，绝无还生的可能。

　　陈汐手中也拎着一把剑，这把剑通体青碧，剑刃锋利，名为【青冲剑】，是他在小黑屋闭关时，托裴姵购买的，连同那部《乱披风剑法》，足足花去他两千多块灵晶，若非杀掉那头双首紫犀大妖时，意外获得三千块灵晶，他甚至连这柄才只达到凡器上品水准的【青冲剑】都买不起。

　　人比人得死，货比货得扔。

　　不过，能够拥有青冲剑，陈汐已经很知足了，毕竟他的家底和处境，根本就没法跟这些含着金勺子长大的大家族子弟相比。与其去羡慕嫉妒，倒不如想想日后如何通过自己的努力去获得，这才是正事。

　　一路上，因为有杜清溪三人在，陈汐几乎都没有出手的机会，只是在煞兽被杀时，他才会跑上前，挖出其头颅中的煞珠。短短一个时辰不到，竟被他搜集到足足三百多颗煞珠，倒也算是一笔意外的财富。

　　“也不知这煞珠能卖多少元石，听说只有大楚王朝王都锦绣城中有人收购，若是如此，自己要把煞珠兑换成元石，可就有点麻烦了。”

　　陈汐在心中暗暗想着，大楚王朝的王都锦绣城距离南疆足足百万里之遥，也只有进阶紫府境界，方才能驾驭法宝飞遁过去。不过即便如此，不花上十天半月，也难以抵达。

　　“卖了作甚？据我观察，这小小珠子中蕴含着一丝极为罕见的玄冥煞气，在你修炼至涅槃境界时，用它来凝聚涅槃轮，其功效之妙绝对超乎你的想象。”

　　季禺的声音突然在心中响起，令陈汐身子一僵，随即恢复如常，对于这个不按常理出牌的洞府之灵，他早已习惯了其神出鬼没的种种手段。

　　不过，这毕竟是他第一次跟季禺以神魂交流，不由好奇问道：“你能察觉我的想法？”

　　“不能，但是我看你拿着煞珠凝眉苦思，猜也猜得出来。”季禺答道。

　　陈汐恍然，心中不自觉松了口气，自己心中的秘密和想法被人轻易地窥视了解，绝对是一件谁无法忍受的事情。

　　“对了，你说这煞珠中蕴含着一丝玄冥煞气？”放下心事，陈汐这才猛地意识到季禺话中的意思，不由心中一震。

　　天地之间，蕴生着种种不可思议的煞气，按威力不同分作天地人三阶，每一阶又分作上中下三品，简称三阶九品。

　　像常见的熔灵煞气、冰魄煞气，皆属于最低等的人阶下品煞气。而能达到地阶的煞气，已属于罕见的行列。能达到天阶的煞气更是可遇不可求的瑰宝。

　　玄冥煞气便属于天阶煞气的一种，至于在天阶中属于何种品阶，由于甚少关注这方面消息，陈汐也是不甚清楚。

　　不过即便如此，只凭“天阶”二字，陈汐已敢肯定，只要自己敢说自己手中拥有玄冥煞气，绝对会引来无数大修士的垂涎！

　　之所以会如此，原因便在于修士想要突破涅槃境界，就必须以煞气于丹田内凝结出涅槃轮。

　　涅槃七炼，一轮便是一炼，而想要凝聚涅槃轮，除了足够的真元，煞气便是最为关键的所在！

　　涅槃境修士实力的强弱，跟自身涅槃轮所用的煞气品阶有着密切关系。一个以人阶煞气凝聚出涅槃轮的修士，和一个以天阶煞气凝聚出涅槃轮的修士相比，在先天修为上已输给人家一大截了。

　　此刻得知小小的一颗煞珠内竟然存在一种天阶煞气，陈汐心情之激动也就可想而知。

　　“不错，不过这煞珠内的玄冥煞气却是极其之少，搜集上万颗煞珠，差不多能提取出一团巴掌大小的玄冥煞气。”季禺叹息道，“若你不怕麻烦，我倒是可以把提取之法传授于你。”

　　虽说对陈汐而言，涅槃境还是一个遥不可及的目标，但是此时能够搜集到玄冥煞气，总比日后花时间去搜集要强。

　　尤为重要的是，玄冥煞气还是那种可遇不可求的天阶煞气，陈汐岂会错过这等绝大机缘？当下毫不犹豫地答应。

　　季禺倒也痛快，在陈汐还来不及反应之际，脑海中便浮现出一篇字句精炼的法诀来。

　　法诀名为《钩沉术》，乃是一种专门提炼煞气的法门，构思巧妙之极，倒也不算难练。

　　很快，陈汐便已掌握其法门，但是由于正在赶路，却是没法现在就拿出一颗煞珠试一试手。

　　陈汐并不着急，任何法术的修炼，绝非一朝一夕之功，如同制符和厨艺，非勤修苦练，绝无法达到娴熟自如的地步。

　　因为得知了玄冥煞气的奥妙，他一路上愈发勤快地搜集起煞珠来，这个变化瞬间惹来端木泽一阵阵白眼，更是毫不吝啬地讥讽挖苦了陈汐一番。

　　像“没见过世面的乡巴佬”、“贪婪无厌的无耻之尤”、“敛财成疯的扫把星”……这些变换着腔调的挖苦字眼源源不绝地从端木泽嘴中泼洒而出，与专心于搜集煞珠的陈汐相比，此刻的端木泽就像一个空旷许久的怨妇一样，嘴巴里永远有说不完的碎碎念。

　　后来杜清溪实在看不下去了，回头冷冷瞥了一眼，这才让端木公子意犹未尽的闭上了嘴巴。

　　“唔，不讲风度的小泽泽，其实蛮可爱的……”宋霖不失时机地嘀咕了一句。

　　小……小泽泽？

　　端木泽瞳孔骤然睁大，脚下一个踉跄差点栽倒。

　　该死！好恶心！

　　端木泽张了张嘴巴，却是不知从何说起，因为他悲哀发现，在陈汐那个可恶的家伙面前，自己好像就没有正常过……


第39章 血腥山地

　　南蛮冥域究竟有多大？

　　奔行了近六个时辰，陈汐依旧有种在雾中行走的感觉，除了时不时跳出来的一头头煞兽，再看不到其他的东西。

　　此次进入南蛮冥域的修士足足有一万多人，可直到现在，除了身边的杜清溪、端木泽、宋霖，陈汐再没有见到任何人。

　　很显然，在进入南蛮冥域的时候，每个人被传送至的位置是不同的！

　　“休息一下，再有一炷香的时间，我们就将走出这片灰魇区，进入到血腥山地。”

　　杜清溪突然停下脚步，看了看天色，又看了看手中地图，扭头建议道：“血腥山地中肆虐着数不胜数的煞兽群，并且到了那里，我们也将会遇到其他的修士，为了生存和煞珠，或者为了那座剑仙洞府，真正的竞争与杀戮很快就将来临。”

　　冷清如冰的声音中带着一丝罕见的凝重，这在杜清溪身上极为少见，可见那血腥山地的危险，令她也感到很棘手。

　　“不错，煞兽群中有时还伴随着煞兽首领，实力相当于紫府初境，极为可怕。不过这些煞兽首领从不会主动攻击人，但只要有人触怒它，对于实力被限制在先天圆满境界的我们而言，绝对是一场灾难。”

　　端木泽神色肃然，沉吟说道，没有像往常一样大言不惭的侃侃而谈。

　　见两人神色皆带着一丝凝重，正在盘算煞珠数目的陈汐也把注意力转移过来，紫府境的煞兽首领？真正的杀戮即将来临？血腥山地有如此恐怖吗？

　　“其实，我觉得最危险的还是跟咱们同来的其他修士。”宋霖揉了揉睡眼，在一旁插嘴说道。

　　难道是说苏娇他们吗？陈汐暗自思索。

　　杜清溪和端木泽却像是意识到什么，目光齐齐看向宋霖，两人皆知，别看这家伙邋遢惫懒，嗜睡如命，可心中却跟明镜似的，周围的任何风吹草动皆逃不开他的耳目。此时如此说话，他难道发现了什么吗？

　　“别这么看我，反正我在进入南蛮冥域之前，就有种心惊肉跳的感觉，好像在那些修士之中，还藏着一些咱们不知道的厉害家伙。”宋霖摊了摊手，无奈说道。

　　见宋霖如此说，杜清溪脸色已是凝重一片。

　　“清溪，不用过多担心，这些藏头藏脑的家伙再厉害，可只要进了南蛮冥域，他们的实力也跟咱们一样，会被限制在先天圆满境界。咱们三人联手，足以应对一切。”端木泽轻声安慰道。

　　杜清溪却是听不进去，随意找了个地方，盘坐在地上闭目沉思。

　　此次的南蛮冥域试炼，外来陌生修士占据了一大半，为了夺取更多的煞珠，或者为了那座剑仙洞府，这些家伙肯定什么事情都做得出来。

　　这些皆在杜清溪的意料之内，可是听了宋霖的话，想起这些修士中还隐藏着诸多厉害人物，她还怎敢掉以轻心？

　　宋霖的修为和她旗鼓相当，但所修习的功法极为奇妙，能够敏锐地察觉到周围可能存在的危险。而能够令宋霖感到危险的人物，其修为该会有多恐怖？

　　想不到，这次南蛮冥域闹出的动静如此之大，单是苏娇等人已经够让人头疼了，如今又多出一些隐藏的强者，也不知到谁是最后的赢家……

　　杜清溪心中轻轻一叹，原本胜券在握的心不禁产生一丝动摇。

　　“还傻愣着干什么，做饭啊！”

　　端木泽瞪了一眼陈汐，转身来到杜清溪身边，声音温柔地说道：“清溪，赶了这么长时间的路，想必累坏了吧？要吃点什么，让那小子帮你做。”

　　陈汐已经学会无视这个时不时就要撩拨自己两下的公子哥，很自然地把目光投向杜清溪。

　　“也好，陈汐你看着做吧。”杜清溪睁开眼，想了想吩咐道。

　　南蛮冥域中灵气枯竭，煞气充盈，若无丹药元石补充，别说杀死煞兽搜集煞珠了，生存下去都是一件极为困难的事情。她之所以带着陈汐，便是因为陈汐能够烹饪出灵气充沛的美味佳肴。

　　“那就做一些缓解疲乏的菜肴，补充一下体力吧。”陈汐点点头。

　　“我也要吃！”宋霖在一旁大叫道，提起吃东西，这个一直睡不醒的邋遢家伙简直就像打了鸡血一样，斗志昂扬。

　　“别忘了做我那一份，再敢耍滑头，我要你好看！”见陈汐拿出食材准备烹饪，端木泽似是想起什么，冷声警告道。

　　“哎，干嘛对咱们的灵厨师这么凶呢，不就是上午没喝到百珍粥么，端木兄你想想，万一他朝你碗里放点毒药……哈哈”宋霖笑嘻嘻调侃道。

　　端木泽一愣，对啊，一路走来自己对他又是讥笑又是挖苦，他若是记恨在心，还真有可能这么做。

　　“唔，不下毒也可以，朝你碗里吐点口水，扔些鼻屎……”邋遢不堪的宋霖似乎对重口味的事情很感兴趣，越说越兴奋。

　　太恶心了！

　　端木泽嘴角狠狠一抽，看了看远处的陈汐，只得在内心咬牙决定，吃饭的时候，若敢被本少爷察觉出一丝异味，麻痹的，一定要把这家伙撕碎成渣渣！

　　陈汐没那么无聊，也不像宋霖那么重的口味。马上就要进入穷凶极恶的血腥山地，他就是想恶心恶心端木泽，也得视情况而定。

　　毕竟端木泽如今跟陈汐是一伙的，彼此之间哪怕再看对方不顺眼，在目前的情况下，也不得不暂时放下这段恩怨，共同面对即将来临的危险。

　　烧鳜鱼、煎巴果、炸桂丸、生葱爆炒肥楠虾、翠菇油焖红烧肉……很快，一盘盘色泽诱人的菜肴新鲜出锅。

　　一座画着花鸟虫鱼的屏风内，屏风灵气缭绕，里边传出一串犹如淙淙溪水般叮咚悦耳的丝竹之声，端木泽、杜清溪、宋霖围着一张青玉圆桌坐下，看着如同流水般呈上来的各色佳肴美味，嗅着空气中飘散的各种诱人香味，心情顿时大好。

　　能够在这灰霾重重，风沙漫天，荒芜如同废墟的南蛮冥域内，吃上一顿如此丰盛又充满灵气的宴席，无疑是一件让人很开心的事情。

　　“想不到清溪准备的如此周全，连屏风桌椅都准备充足，置身此处，不闻风沙呼啸之声，不见灰霾阴暗之景，眼中鼻中尽是可餐秀色，曼妙丝竹，真是懂得生活啊。”端木泽捻着雕玉小酒杯一饮而尽，发出一声满足的感慨。

　　“享受吗？”杜清溪怔了怔，眼底深处涌出一丝怅然。

　　“吃饭吃饭，聊什么天啊，唔，这道拔丝龙蕉果太好吃了……”宋霖饿死鬼投胎一般，双手开工，筷子如雨点落下，吃得满嘴流油。

　　陈汐掀开屏风走了进来，放下一盆鲜嫩清香的珍果汤，便即转身离开。

　　“你不一起吃？”杜清溪抬头问道。

　　“我在烤肉，你们先吃吧。”陈汐头也不回地答道，他可不想跟端木泽坐在一个桌上。

　　“清溪，他喜欢就呆在外边，再说他一个仆役，哪有跟咱们在一起吃饭的道理。”见杜清溪还要开口，端木泽连忙劝解道。

　　杜清溪冷冷道：“他是灵厨师，我们是雇佣关系！”

　　端木泽撇撇嘴，不以为意道：“哦，是这样啊。”

　　……

　　没有时间去艳羡杜清溪三人的奢华生活，陈汐坐在极远处的沙砾地上，狼吞虎咽般消灭掉一个烤熟的狍子后腿，填饱肚子，便即朝远处灰雾重重的地方奔行而去。

　　他要搜集煞珠。

　　这一路行来，虽说已搜集到将近三千颗煞珠，但是这还远远不够，按照季禺的说法，起码得需要提取十万颗煞珠的玄冥煞气，才能凝结出一个涅槃轮。

　　十万颗煞珠，就意味着必须猎杀十万头煞兽，这绝对是个令人感到无望的数字。不过，陈汐好不容易进入南蛮冥域一次，不搜集到足够的玄冥煞气，他怎会甘心？

　　然而就在陈汐奔出去不到三里地，远处重重灰雾中猛地响起一声凄厉的呼喊。

　　“快跑，煞兽群来了！”

　　声音中透着无尽惊恐，不旋即，数个修士从远处灰雾中仓惶奔跑而来，他们头发凌乱，衣衫破裂，身上血迹斑斑，神态极为狼狈。

　　煞兽群？这些人难道遭到袭击了？

　　陈汐顿住脚步，强大的神魂之力扩散而出。

　　“快跑啊，煞兽群来了！”

　　在阵阵凄厉的呼喊声中，那些人已经临近，却不料意外陡然发生。

　　只见为首那名中年大汉，在快要与陈汐擦肩而过的时候，猛地腰肢一拧，五指微张，探手朝陈汐的脖颈抓去！

　　其他人见状，也一改狼狈状态，神色狠戾地朝陈汐围拢而来。

　　这哪里是被煞兽群袭击之后狼狈逃命的可怜人，分明就是一群谲诈狡猾的歹徒！

　　陈汐站在原地一动不动，看上去像是被突然的变故吓傻了。

　　看到这一幕，中年大汉满是血渍的脸上浮起一丝狰狞得意的笑容，多傻的小肥羊，一看就是个雏儿啊。

　　嗯？好像有点不对劲……

　　中年大汉甫一对上陈汐冷静如冰的眼睛，只觉一股莫名的惊悸从脊椎骨倏然涌遍全身。


第40章 杀匪

　　中年大汉名叫梁虎，是松烟城外凶名赫赫的一名盗匪头目，修为虽只有先天圆满境界，不过凭借他狡猾谨慎的性格，倒是一直流窜至今，活得极为滋润。

　　关键就在于，他从不得罪名门大族的子弟，只劫杀那些无身份无地位的底层散修。

　　三年前，梁虎曾经参加过南蛮冥域试炼，对南蛮冥域的一切了如指掌，知道在这灰魇区和血腥山地交接的地方，借着重重灰雾的掩饰进行劫杀，往往能获得异常丰厚的回报，根本不必费心费力地去猎杀煞兽来获取煞珠。

　　重要的是，在这里进行劫杀，只要小心一点，梁虎完全不必担心自己的身份会被泄露出去。那些宗门子弟死便死了，他们的师门多半会以为他们死在煞兽的口中，而不会怀疑到自己身上。

　　抱着这种心思，此次南蛮冥域试炼，梁虎也带着十余名先天境的手下参与其中，为了便是大肆劫杀一票。

　　事实也的确如梁虎所想，短短几个时辰，他们便已劫杀了几十个单独行动的修士，获得了大量煞珠。

　　不过，梁虎并没有被胜利冲昏头脑，依旧谨慎地选择单独行动的修士作为劫杀的目标。

　　然而此刻，他却猛地发现，单独行动的家伙，并不一定不厉害，模样年轻的少年，有时候也不一定是任人宰割的雏儿。

　　就像……眼前的陈汐。

　　从动手，到察觉到陈汐眼神中流露出的冷静肃杀之色，只不过一瞬间，然而在这一瞬间里，梁虎却强烈地感觉到一股极度危险的感觉，他不敢犹疑，右脚猛地一踏地面，借这股反震力，折身拧腰，快速朝一侧跃去。

　　然而，已经晚了。

　　刷！

　　一抹惊艳的剑光凭空出现，以匪夷所思的速度刺出，恍如闪电。

　　梁虎身子尚在半空，左腹的位置却不知何时多出一个剑孔，自背后洞穿而过，浓稠的血水骤然迸射而出。

　　“怎么……可能？我八年前就已臻至先天圆满境界，怎么可能连一招都挡不下？”梁虎跌落地面，低头看了看左腹血水横流的伤口，满脸的不敢置信。

　　“老大！”

　　“老大受伤了？”

　　“怎么可能！”

　　见自家老大一击不成，反而被一剑刺伤，梁虎的手下们皆是一愣，这才如梦初醒般惊呼起来。

　　梁虎是他们的首领，在这南蛮冥域中，他先天圆满境的修为俨然已矗立在巅峰行列，可是却在一招中被刺伤倒地，这……这简直就是一件不可思议的事情！

　　一瞬间，在这些刀尖舔血的盗匪们眼中，那个持剑而立的少年，仿似一瞬间从一头小肥羊化作了一个冷酷无情的强者，令他们感到心悸。

　　其实，以陈汐的修为，若真正与梁虎对战，也不敢保证一招就重伤梁虎，这次之所以如此容易得手，还要归功于他强大的神魂之力。

　　早在听到梁虎等人的呼喊之前，他便以神魂之力横扫四周，能够与紫府修士媲美的念力把方圆百里的一切查探的清清楚楚，根本就没有发现煞兽群的影子，又怎可能会上梁虎等人的当？

　　而梁虎对此却浑然不觉，只把陈汐当做未经世事的雏儿看待，麻痹大意之下，自然被洞穿先机的陈汐一招得手。

　　沓！沓！沓！

　　沉稳有节奏的步伐响起，陈汐神色冰冷，执剑上前，心中已是杀机汹涌。

　　对于这些劫道害人的匪类，他一点好感都没有，若非他神魂强大察觉到不妥，差点就上了他们的当命丧当场。此时此刻又怎可能轻易放过这些家伙？

　　“兄弟们给我上，他再厉害也只有一个人，把他杀了，身上的煞珠就是我们的了！”梁虎强忍着剧痛，从地上爬起，大声暴喝。

　　“老大说的对，他只有一个人，咱们还怕什么？”

　　“对！这小子身上说不定还带着大量的煞珠呢！”

　　“杀！”

　　盗匪们被成功激起凶性，个个眼神疯狂，朝陈汐围攻而去。

　　陈汐神色如常，不喜不悲。在南蛮山林三个月的夜夜苦修，与一头头先天境大妖的生死搏杀，令他已记不清自己受过多少伤，洒过多少鲜血。

　　在杀戮与血腥中磨练出的实战经验，令陈汐在决定战斗的那一刹那，便已进入战斗状态。

　　没有犹豫、没有迟疑、没有废话，所有的注意力都锁定在即将来临的杀戮中，心境冷静肃杀。

　　“死！”

　　脚踩天龙八步、陈汐手腕灵活旋转，手中的青冲剑在一刹那化作狂风骤雨般的无数剑影，凌厉飚洒。

　　视野中，盗匪们惊恐发现，无数道剑光犹如一张锋刃构成的大网，瞬息而至，令他们躲无可躲。

　　噗噗噗！

　　空气中，一连串的血花犹如迸射的熔浆，浓稠的血液一路飙射而出。

　　这三个月的勤修苦练，令陈汐把《乱披风剑法》早已臻至“知微”的地步，若论剑法之精妙，跟紫府修士也是不相上下，远非这些土鸡瓦狗狗般的盗匪可比。

　　在陈汐日常书写的《自省录》中，他对自己的战斗力评估时，便已标注“紫府之下无敌手”。以活了近百万年的洞府之灵季禺的挑剔眼光，也对此没有提出任何质疑，由此便可见陈汐战斗力之强蜕变到了何种程度。

　　咯……咯……

　　当前六个盗匪的眼瞳猛地睁得滚圆，神色狰狞僵硬，咽喉处皆被洞穿一个血窟窿，喉咙里发出嘶哑渗人的凄厉声音，随即轰然倒地。

　　直至死，他们也没想到，陈汐的剑法竟然如此快，快到他们一招未出，便即丧命倒地。

　　剩下五个盗匪举起的武器僵硬在半空，愣愣看着身前七倒八歪死在地上的同伴，一股莫大的恐惧涌上全身，犹如被无形的大手掐住了喉咙，竟是忘记了呼吸！

　　他们虽是盗匪，但无不都有先天境的修为，在这南蛮冥域中，也不是没有遇到过扎手的狠角色，但是凭借人海战术，往往能够取得最后的胜利。然而此刻，面对眉眼间一片肃杀之色的陈汐，他们这才发现，原来先天境和先天境之间，竟然存在着如此大的鸿沟！

　　死了！

　　一眨眼间，六个先天境同伙全死了……

　　斗志犹如雪山崩塌，望着宛如恶魔般的陈汐，五名盗匪皆发出一声惊恐的尖叫，便欲要逃跑。

　　咻！咻！咻！

　　青冲剑犹如飘渺的烟云，迷离的剑光挟带着凌厉的尖啸，轻松洞穿这五名盗匪的后背，所过之处，血花迸溅。

　　这三个月的时间中，与那些凶残谲诈的先天境大妖生死搏杀，令陈汐明白一个极为重要的道理，对待任何敌人，都不要有任何保留，务必以最快的速度杀死敌人，永远是最安全的方法。

　　他没有留手，在他眼中，这些穷凶极恶的盗匪都是一群畜生，死不足惜！

　　“我交出所有煞珠，求少侠不要杀我！”

　　梁虎早被眼前的一切打懵了脑袋，直至看到陈汐拎着兀自流淌血珠的青冲剑朝自己走来，双腿一哆嗦，砰地一声跪倒在地，发出一声惊恐之极的大叫。

　　陈汐无动于衷，神色冷漠异常。

　　“我跟你拼了！”

　　见陈汐如此决绝，梁虎不由惨然一笑，在濒临死亡的恐惧刺激下，他猛地窜起身子，手中不知何时已多了一把乌黑的匕首，身子朝前一扑，匕首朝陈汐腹部丹田处狠狠捅去。

　　刷！

　　剑光乍起，梁虎的脑袋与身体分开，远远朝半空中抛去。断头脖颈处猛地喷出一道儿臂粗的血柱，洒遍地面。

　　至此，梁虎一众盗匪被当场全歼！

　　若有人看到这一幕，必然会震惊于陈汐出手的狠辣与果决。

　　“竟然有一万多颗煞珠，这些家伙想必在这里已经劫杀了不少修士，真是罪大恶极，死不足惜。”

　　从梁虎登上身上摸出百宝囊，略一打量，陈汐惊叹煞珠数目之多的同时，心中愈发厌憎起这些满身罪孽的盗匪。

　　“在这南蛮冥域中，修为再高之人，实力必然也被限制在先天大圆满境界，苏娇和李淮想必也是如此，不过两人毕竟是紫府境修士，更是出身大家族的核心子弟，想必拥有诸多强大的底牌，我若是碰到这两人，也不知谁输谁赢……”

　　把所得的煞珠丢入储物戒指，陈汐默默沉思片刻，摇了摇头，转身离开。

　　回到扎营的地方，杜清溪三人恰好吃完饭，见陈汐回来，根本没想到他刚才历经了一场血腥战斗，打了个招呼，便即出发。

　　陈汐自是不会把此事说出，跟随其后，行进了一炷香的时间之后，周围的景象骤然一变。

　　原本铅灰色的天空，陡然变成了暗红之色，一股压抑暴躁的气息夹着滚热的气流扑面而来。

　　这里不再有重重的灰霾，视野极为辽阔，能够看到远处嶙峋入云霄的山峦和奇形怪状的巨大石头，地面依旧沙砾飞舞，寸草不生。

　　远远地，隐隐传来一声声恐怖的嘶吼之声，交织在暗红色的天空下，令人感到极为压抑。

　　“从此刻开始，我们将踏入血腥山地，真正的危险和杀戮即将开始，大家要小心。”

　　清冷如雪的声音袅袅响起，杜清溪望着远处宛如血色世界的一切，神色已是一片凝重。


第41章 喋血城

　　血腥山地，一处峡谷前。

　　“四位道友请留步，这处喋血峡谷中藏着一群足够上百头的煞兽，我等一起组队去猎杀，所获煞珠平均分配，如何？”

　　十几个修士围拢上来，当先的枯瘦中年拱手建议道。

　　“不好意思，我们还有事。”杜清溪没有止步的意思，冷冷说道。

　　“哈，这位姑娘先莫要拒绝，有什么事情能比赚钱重要，要知道以我们的实力，猎杀那群煞兽不在话下，我见四位道友个个英姿不凡，加入我们，肯定能获得一笔不菲的报酬。”为首的枯瘦中年继续循循善诱。

　　陈汐看着这群围拢上来的修士，心中不由升起一丝怜悯。

　　杜清溪不再多说，一袭白衣面带微笑的端木泽自觉走上前，笑吟吟说道：“各位，很不幸地告诉你们，你们这次打劫选错目标了。”

　　“呸，什么玩意，敬酒不吃吃罚酒！”枯瘦中年面色一变，旋即冷笑着打了个响指，那些围拢上来的修士面色陡然变得狰狞起来，眼中凶光毕露。

　　“最后给你们一个机会，交出身上所有煞珠，赶紧滚蛋，对了，把那个娘们留下，正好让我泄泄火。”枯瘦中年怪笑一声，发出最后通牒。

　　“竟敢侮辱清溪，真是找死！”

　　见这枯瘦中年竟然打起杜清溪的注意，端木泽面色一冷，手中凭空出现一把色彩斑斓的长剑。

　　嗡！

　　灵气逼人的七星鎏虹剑散发出凌厉无匹的气息，在端木泽的手中微微颤抖，仿似迫切想要饱饮敌人之血。

　　一瞬间，一手执剑的端木泽气质为之一变，唇边的微笑化作一抹冰冷的弧度，整个人犹如一把出鞘的利剑，纵身上前！

　　“上！大伙一起先杀了这小子！”

　　感受着端木泽气息变化，枯瘦中年瞳孔一缩，知道碰到硬茬了，不敢犹疑，一声暴喝，手持双刀，卷起一团团刀浪，朝端木泽当头罩去。

　　“杀！”

　　其他修士也祭出自己武器，朝端木泽围拢而去。

　　面对如此局面，杜清溪神色平静，宋霖惺忪着睡眼发迷糊，陈汐则望着那些劫道的修士，眼中尽是怜悯。

　　这些小家伙是一伙的吗？竟然他一个人送死？枯瘦中年眼角余光一瞥，见杜清溪三人袖手旁观，不由微微一怔。

　　“摇光！”

　　就在枯瘦中年略一恍惚之际，一声低吟骤然在他耳旁响起，回过神时，只见千百道凌厉无匹的剑光笼罩自己四周，滔天的凶煞之气扑面而至。

　　叮叮当当……

　　一连串密集如炸豆的金属断裂声骤然响起，围攻上来的修士手中，所有武器皆齐根而断。

　　这家伙手中之剑难道是一件入阶法宝？

　　包裹枯瘦中年在内，那些围拢上来的修士皆露出惊愕之色，旋即被无尽的恐惧寒意涌遍全身，年纪如此年轻，又拥有入阶法宝，难道他是那些大宗门大家族出来历练的核心弟子？

　　“死吧！”

　　端木泽不屑地扫了一群“呆头鹅”一眼，手腕微动，在瞬间刺出十余道匹练般的剑光，迸射而出。

　　噗噗噗噗……

　　一连串血花迸射飞溅，枯瘦中年极其同伙还没弄明白端木泽的身份，只觉胸前一疼，心脏位置已出现一个血窟窿，旋即睁大瞳孔，轰然倒地。

　　“就这点修为还学人家劫道，真是可笑之极。”端木泽不屑地摇了摇头，潇洒转身，再也不看地上死尸一眼，淡淡吩咐道：“那谁，打扫战场了。”

　　陈汐快步走上前，手法娴熟地开始搜集这些修士身上的煞珠。

　　从进入血腥山地，他们便遇到了一群群不长眼的修士打劫，这些修士编织着各种理由，目的无非是为了抢夺四人身上的煞珠。

　　面对这种情况，端木公子自然不能坐视不管。

　　当然，最主要是为了在杜清溪面前展现其翩翩风度和强悍的实力，那些敌人皆被他一手揽了过来，根本不让陈汐三人动手，一个人单枪匹马出战，凭借家传的上品武技《北斗剑经》，和手中的入阶法宝七星鎏虹剑，轻轻松松全歼所有敌人，很是出了一把风头。

　　至于那些极为厉害的角色，四人倒是没碰到一个，也算是极为走运了。

　　端木公子不屑于从死人身上发财，战斗清理工作就交给了陈汐，为了煞珠，为了其中的玄冥煞气，陈汐都没有理由去拒绝，历经几次的清扫工作，他搜刮死人财的手法倒是愈发熟练起来……

　　“这处峡谷名为喋血，后边有一座简易的城池可以歇息，咱们要加快步伐提前赶到那里。否则待夜色降临，藏匿在暗处的煞兽群便会纷纷出动，肆虐在这片大地的每一寸土地上，哪怕修为再高，也会被淹没在煞兽海洋中，极为可怖。”

　　杜清溪看了看手中玉简地图，见陈汐打扫完战斗，没有丝毫逗留，当即朝峡谷深处行去。

　　“这里还有城市？”路上，陈汐禁不住问道。

　　“不错，南蛮冥域出现至今已经有近万年的历史，为了度过血腥山地恐怖的夜晚，在千年前便有诸多修士汇聚一起，共同铸建了一座座防御营地，历经后世修士的修缮、加固、扩大，就形成了如今的城市。”

　　“原来如此。”

　　陈汐点点头，猎杀煞兽必然要消耗真元，而由于南蛮冥域中灵气枯竭，煞气冲天，补充真元不仅需要随身携带元石丹药，还需要安全的环境和时间去汲取炼化，城市的出现无疑很好解决了这个问题。

　　一路无话，很快陈汐四人便穿过足有千里长的峡谷，来到一处广袤的平原。

　　在此途中，陈汐一行人也遇到了一些其他修士，不过双方一见面，还不等陈汐等人有所反应，那些修士便远远躲开，犹如惊弓之鸟一样，眼神中透着浓浓的警惕戒备之色。

　　“能走到这里的修士，无疑早已历经了诸多的劫杀和恶战，实力想必也是极为了得，看其前行方向，也是为了早早进入那座城市……这么多修士聚拢在一起，也不知到了那里会不会有杀戮之事发生……”

　　陈汐默默想着心事，脚下却是一点都不慢，在杜清溪的带领下，又奔行了近一个时辰，终于看到在极远处的地方，出现一座城市的轮廓。

　　“这是血腥山地第一座城市喋血城，按我推算，此次聚集在那里的修士起码得有五千之数，这些修士来自不同地方，鱼龙混杂，咱们进去之后，务必要谨慎小心。”

　　望着那座散发着古老沧桑韵味的城市，杜清溪步伐微微一缓，清冷的声音便已传进了陈汐三人的耳中。

　　陈汐微微点头，有人的地方就存在斗争，彼此都是为了获取煞珠，一旦爆发冲突，绝对是不死不休的局面。

　　不过，陈汐也不惧一切，以他现在的实力，就算是面对紫府修士也能够全身而退，更何况这里是限制修为的南蛮冥域，修为最高的也只有先天圆满境界而已。

　　很快，四人便来到喋血城前。

　　跟外界的城市不同，喋血城虽带了一个“城”字，大小却跟一个村落差不多，高近百丈的坚硬城墙围拢四面，只在中央位置有一个供人出入的重铁大门。

　　不过此刻，城门前却是拥堵不堪，前边似是发生了争执，引得诸多修士在此驻足旁观。

　　“李淮你要干什么？杀人灭口吗？”

　　一道愤怒的声音从人群内传来，陈汐闻言不由一怔，李淮？这家伙竟然也来到喋血城了……

　　走上前，略一打量，陈汐果然发现了李淮，而在李淮对面的位置，他更是看到了三个熟人——红叶学府的陆少聪、曲诚和段英。

　　此时三人皆是一脸愤怒，不过望着李淮的目光中却充满忌惮之色。

　　想想也是，在陈汐初次见到三人时，他们才只有后天圆满境的修为，寥寥三个月，哪怕进阶先天境，也绝非已进阶紫府境的李淮的对手。

　　“哼，难道你们忘了三个月前的事情？你们不但坏了我李家大事，还令我李家痛失一件重宝，你们说，我会放过你们吗？”李淮冷然笑道。

　　“破坏李家的大事？莫非是说我在灵崆湖逼退吴管家，救出李家欲要献祭‘贡品’的事情？当时我安排陆少聪三人护送那些充作‘贡品’的人们离开，想必是在进入松烟城后，被李家发现了……”

　　陈汐脑海中猛地灵光一闪，终于明白怎么回事，旋即心中升起一股怒火，此事因自己而起，却令陆少聪三人受到牵连，李家的手段也太过无耻卑劣了！

　　“既然无话可说……”

　　便在陈汐思索之际，李淮猛地踏前一步，按剑的右手微微一攥，整个身躯上涌出一抹锋锐的杀气。

　　“那就死吧！”

　　伴随着声音，李淮拔剑上前，剑尖呼啸着冷厉的锋芒，疏忽化作漫天濛濛清光，犹如亿万根青翠欲滴的松针，划破虚空，朝陆少聪三人当头罩去。

　　真元凝聚，剑芒丝丝如针，李淮的剑法明显也已臻至“知微”境界，只是轻轻刺出一剑，气象万千，法度森严，瞬间锁死了陆少聪三人的所有退路。

　　陆少聪三人显然没想到李淮如此狠辣果决，说动手便动手，瞬间被打了个措手不及，怔怔望着漫天飞射而来的道道剑芒，竟是忘了躲避……

　　难道就这样死了吗？

　　生死之际，三人脑海中齐齐浮现同一个念头。


第42章 陈汐的愤怒

　　喋血城是进入血腥山地之后第一座城市。

　　在这南蛮冥域开启的第一天，只要活着走出灰魇区的修士，大多朝喋血城赶来。

　　作为喋血城唯一一个大门，此刻已拥挤了大量的修士。

　　李淮选择在此战斗，无疑阻挡了所有人的进路。不过此刻却无人在乎，爱看热闹是人类的共性，修士也不例外，此刻皆站的远远的，抱臂旁观。

　　李淮一剑出鞘，那气象万千的森严剑势瞬间引来一道道惊艳的目光，所有人都认为，在这一剑之下，那三个明显已被吓傻的红叶学府的弟子，必将血溅当场。

　　甚至有人已露出不忍目睹的模样。

　　嗡！

　　就在此时，一声如同龙吟般的声音骤然响起，一抹黑影蓦地跳至战局，手中长剑如九天银河轰然席卷而出。

　　铛！铛！铛！铛！

　　一连串密集如鼓点的刺耳声音震荡四周，随即众人便看到，李淮一剑刺出的亿万濛濛剑芒皆粉碎消散无踪。而在陆少聪三人身前，赫然多出一个身姿峻拔的少年。

　　“我草，原本以为必杀的一剑却被悉数挡了下来，这下有好戏看了！”

　　“咦，怎么会是陈汐这个扫把星？他什么时候变得这么厉害了？”

　　“厉害？扫把星这是在找死！那李淮可是松烟城第一大家族李氏的长子，自三个月前破关而出，便已臻至紫府境界，能够来南蛮冥域，想必吞服了封元丹一类的物品，可即便如此，也绝对能够虐杀大多先天大圆满境修士。你说扫把星不是找死是什么？”

　　……

　　“他这是在做什么？”

　　听着周围的议论声，端木泽皱眉看着场中的陈汐，语带讥讽道：“傻乎乎的冲上去救人，莫非想着有咱们护着他，他就可以肆意胡为了？”

　　杜清溪没有说话，她心中也很疑惑。

　　“古道热肠、侠肝义胆、陈汐饭做的好吃，人心肠也极好，交这样的朋友一辈子都开心。”一直处于半睡半醒状态的宋霖此刻却是精神抖擞，眼眸明亮地望着陈汐，发出一声由衷的赞叹。

　　闻言，杜清溪和端木泽皆是一怔，陷入沉默中。

　　不自量力吗？可是，扪心自问一下，他为什么要这么做？

　　当所有人都以利益和强弱来划分自己的人际关系时，能够有这样一个人不顾一切地为朋友付出，这，何尝不是一种幸事？

　　陈汐浑然不知道自己的行为，会带给杜清溪和端木泽如此大的触动。

　　他此刻正严阵以待，无暇关注四周。

　　陆少聪三人已经退出战局，对于再次救他们一命的陈汐，三人发自肺腑的感激，知道此刻留在场中，只会令陈汐分心，不利于战斗。

　　不过他们三人早已决定，若陈汐出现不测，自己三人哪怕豁出性命，也一定要挡在陈汐身前，务必为他赢得一丝活命的机会。因为陈汐值得他们这么做！

　　“原本我还想着如何抓到你替苏姑娘解气，如今倒好，你自己送上门来了，真是给我一个大惊喜啊。”

　　长发披肩的李淮一脸冷漠，望向陈汐的目光犹如盯着一个死物，手中长剑一抬，遥遥指向陈汐，“剑名松纹，入阶法宝，你，可敢与我一战？”

　　寥寥一句话，把李淮的骄傲和自负表达的淋漓尽致，引来周围众人的一阵喝彩。

　　“战！”

　　人群中有人高声大呼。

　　“战！战！战！”

　　周围修士心中的激情瞬间被点燃，纷纷大喝出声，声入云霄，引得远处的修士纷纷侧目，最终按捺不住心中好奇，纷纷赶来。

　　“有何不敢？”陈汐深吸一口气，冷冷说道。

　　随着这句话刚落，周围的声音顿时消失不见，只剩下呜呜作响的风声，一股沉闷紧张的气氛悄然弥散四周，剑拔弩张！

　　双方对峙的目光充满火药味，这让所有的旁观者都愈发兴奋起来，目光齐刷刷投向场中两人身上，一眨不眨，似乎生怕错过一丝细节。

　　李淮是李家长子，天资超群，根骨俱佳，年纪轻轻便已进阶紫府境界，在松烟城年轻一辈中绝对是领军人物之一。而陈汐虽被众人一致不看好，但也是无关紧要的事情，众人最期待的其实是李淮的表现。

　　紫府境界啊！

　　在场大多数人实力皆在先天境上下，对于紫府境修士的战斗手段无疑充满好奇，他们知道，这是一个绝佳的学习机会，平时根本没有机会看到。

　　“且慢。”

　　然而就在战斗一触即发之际，一道恬静的声音在城墙上响起，引得在场众人一阵不满，搞什么嘛，这时候出来搅局，也太没素质了吧？不过当他们抬头一望，心中的不满瞬间不翼而飞。

　　只见一个黑纱少女立在城墙之上，娇媚的容颜在暗红色的天空下蒙上一层妖魅诱人的光泽，赫然便是那个来自龙渊苏家的天之骄女——苏娇。

　　苏娇旁边是苍滨，这个被誉为小剑魔的青年，屹立于城墙之上，眉眼含煞，虽一字未发，但其身上霸道悍猛的气息却令任何人都无法忽视他。

　　这两人皆是南疆龙渊城六大家族的核心子弟，相比之下，无论是身份地位，还是自身修为水准，都不是李淮能够比拟的。此时出面打断战斗，众人即便想生气也是无可奈何。

　　不过，苏娇接下来一句话，却是重新点燃了在场所有人心中的热情。

　　“李淮道友的实力不错，但陈汐道友的实力也不差，这样一场万众瞩目的战斗，若没有一些彩头作陪衬，岂不是太没意思了。”

　　苏娇妙目含笑，眼波流转，说完她不问陈汐是否同意，扬声向旁观众人：“大家觉得我这个提议好不好？”

　　她说李淮实力不错倒也正常，不过说陈汐实力也不差，就令大多数人惊诧了。刚才陈汐虽然成功从李淮手中救出陆少聪三人，但那是趁其不备偷袭得手，真正去战斗，他又如何是李淮的对手？

　　在这种胜负已大致可以确定的情况下，还要添置一些彩头，明显多此一举了，也出乎了所有人的意料。

　　但是当苏娇突然向他们问起来时，这些唯恐天下不乱的家伙却是无不扯着嗓子喊道：“好！”

　　彩头？端木泽不禁乐了，这哪里是战斗，简直跟在擂台比武招亲似的，但是正在凝视战局的杜清溪，却是一点都没感到好笑。

　　苏娇轻轻巧巧一句话，陈汐便陷入骑虎难下的境地。如果他此时退缩，肯定会被冠上胆小怯懦的名头，而且在场众人恐怕也不会答应。

　　最为重要的是，几乎大多数人都知道，陈汐出生时，曾跟苏娇订下了婚事，虽说如今婚约已经被毁去，可面对这个曾经是名义上的“未婚妻”的提议，陈汐若是退缩，无疑是在告诉所有人：看，这样一个懦夫，怎能够配上人家苏大小姐？婚约被撕也是苏家无奈之举啊。

　　“彩头是什么？”陈汐盯着城墙上的苏娇，眼中毫无感情色彩，漠然如同冰冷的机器。

　　“很简单，若你败了，交出洞冥令，自废修为，并且向我道歉，承认你我之间的婚约被撕，全都是你的错。”在陈汐话音刚落，苏娇便干脆利落答道，似乎这个条件她早已想好。

　　洞冥令！

　　听到这个字眼，人群中起码有数十人神色骤然一凝，齐齐望向场中的陈汐，目光中升起一抹无法言喻的贪婪之色。

　　洞冥令？想不到陈汐手中竟然也有一块……不过这个条件也太过恶毒，她这么做明显是想要在所有人面前，狠狠羞辱陈汐一番啊！

　　杜清溪秀眉一蹙，看向陈汐，却见他神色漠然依旧，看不出他内心是如何想的。

　　陈汐的确有一枚洞冥令，是他从双首紫犀大妖手中得到的，一直不了解其功效，但此时他的注意力却不在这上边。

　　他所有的心神，在听完苏娇提出的最后一个条件时，便如遭雷击。

　　婚约被毁时的一幕幕重新涌上心头，苏家修士不屑的眼神、爷爷痛苦凄惨的容颜、周围众人的大笑、那在天空中纷扬飘洒的婚书碎片……

　　她却拿此为条件，不惜当着众人之面，要我向她承认这一切都是我的错？

　　苏娇的这句话，每个字都是如此清晰地传入陈汐的耳朵，狠狠锤打在他的心上，他只觉脑子轰地一下炸开，血气上涌，胸中憋着一股气，这股气郁积得越来越强烈，强烈得他浑身每个毛孔都被撑得暴涨欲裂。

　　此刻，看着站在城墙上的那个娇媚少女，陈汐有一种把她轰成渣的强烈冲动！

　　可是，他的表情却是异常平静，平静得没有一丝波澜，没有一丝起伏，就像一潭死水。那双眸子空洞死灰，看不出一丝情绪。

　　如果陈昊在这，一定明白，自己哥哥愤怒了！彻底的愤怒了！因为没有人知道，自己哥哥那双空洞的眸子后，隐藏的是何等强烈的怒火和杀机！

　　默默等了半天的众人终于听到陈汐开口。

　　低沉的声音激荡着一种令人心悸的力量：“你的条件我答应，不过，我同样也有条件。”

　　“你说，虽说咱们之间已无婚约，但是只要你的条件不太过分，我都可以答应的哦。”苏娇轻轻一笑，娇媚的脸蛋晕染起无限风情，撩拨得众人心神荡漾。

　　“当众立下天道心誓，如实回答我三个问题，若有虚假，天谴之！”陈汐一字一顿道，神色愈发平静，像在述说一件毫不相关的事情。


第43章 战斗吧

　　三个问题？

　　听到陈汐的条件，在场大多人都是一头雾水，有那心思不纯之人就在猜测，难道这小子想问人家苏姑娘一些隐私问题？

　　“大胆！天道心誓岂是儿戏，苏姑娘身份何等尊贵，难道你问什么都要回答你什么吗？你这条件未免太过分了！”

　　城墙上，苍滨勃然大怒，随着暴喝声，一股恐怖至极的气势充斥全场，犹如冬天里最凛冽的寒潮突然降临。

　　在这股霸道凶狠的威压下，在场所有人无不面色剧变，一些实力稍差的两脚一软，直接跌坐地面，现场一片混乱。

　　苍滨双目盯着陈汐，杀机盎然。

　　“怎么，不敢么？”处于风暴最中心的陈汐，依然平静如常，声音平静冷漠，不带一丝感情色彩。

　　寥寥几个字，不带任何感情色彩，却令苏娇感到陈汐强烈无比的讥讽。

　　苏娇挥了挥手，阻止几乎暴走的苍滨，语声冰冷道：“好，我答应你，不过在我看来，这个条件注定不会实现。”

　　说罢，她目光投向李淮，冷冷道：“李兄，这一战就交给你了，千万不要让我失望。”

　　“他必输无疑。”

　　李淮自信一笑，眉宇间满是冷厉杀气，对于他而言，这一战若胜，无疑能更好得博得苏娇芳心，所以，他已决定哪怕拼命，也要狠狠蹂躏陈汐一顿！

　　“清溪，陈汐的修为如何？”人群中，端木泽皱眉问道，因为宋霖一番话，令他对陈汐有了一番新的认识，言辞间再无不屑之色。

　　杜清溪怔了怔，摇头道：“我只知道他仅有先天境修为，至于实力如何，却是不甚清楚。”

　　“先天境界？那他岂不是彻底完了？”

　　端木泽自身便是紫府境修为，对紫府修士的手段自然熟稔异常，在他看来，即便李淮修为被限制在先天圆满境界，也绝对不是陈汐能够抗衡。这是境界上的差距，无法弥补。

　　“那可说不定，陈汐可不是简单的先天境修士，咱们拭目以待吧。”宋霖轻笑道，看向陈汐的目光中带着一丝奇异的色彩。

　　杜清溪和端木泽皆惊疑地看了宋霖一眼，似是没想到宋霖会对陈汐如此高的评价。

　　此刻，在场众人没有谁再说话，个个屏住呼吸，谁都知道，即将开始的这场战斗，意义已经大不同。

　　陈汐静立不动，面无表情。

　　倘若不是他刚才开口说话，人们甚至怀疑他是不是个死人。

　　陈汐在极力压制体内的怒火，他的头脑此时反而冷静的出奇，这是一种十分奇怪的状态，被《周天星戮锻体之术》锤炼至先天境的强悍体魄内，浑身的血液、骨骼、甚至是一根神经，都仿似要燃烧一样，带着一股浓浓的渴望。

　　渴望宣泄那令他战栗，令他颤抖的战意！

　　他能清晰感受到识海内神魂之力犹如受到刺激一样，在疯狂的肆虐，大脑犹如被一团火焰包裹着的寒冰，方圆百里的一切都纤毫毕露地反射在一对眼眸中。

　　杜清溪忽然发现，陈汐空洞漠然的眼眸中，忽然亮起一抹光彩，就像一缕阳光穿过黎明前浓浓的黑暗，紧接着，一点点变亮，几乎在瞬间，这些光点在陈汐的眼眸中汇聚成一片汹涌火海。

　　轰！

　　内心抑郁压制十几年的委屈和恨意化作令人心悸的战意，毫无保留地释放出来，惊人的气势以陈汐为中心，席卷覆盖整个天地！

　　这一刻，陈汐就好像一口锋芒毕露的宝剑，笔直竖立，连天都要刺个窟窿。

　　站在陈汐对面的李淮神色一凝，他能够清晰感受到陈汐身上那股疯狂无比的战意，以及那不畏生死的剽悍气势！

　　这家伙想要搏命吗？可惜还是太嫩了点……

　　李淮握紧手中松纹剑，眼眸寒光乍现，长发飞舞，全身气流旋转，周围三丈之内的空气，瞬间被他身上涌现的恐怖气势搅乱成一片。

　　战意滔天，杀机肆虐，两人的对峙连空气都变得凝重无比，旁观众人无不心中一骇，死死睁大眼睛，唯恐错过一丝细节。

　　李淮率先发动攻击，只见他脚尖轻点地面，下一刻，整个人突然毫无征兆地出现在半空，手中松纹剑掀起万千剑影，倏然如同利箭一般直射而下！

　　嗤！

　　凌厉的剑芒掠过，撕破空气，发出刺耳难听的尖利啸音，声音越来越高亢，宛如白鹤清啼。

　　“松云千鹤锥！”人群中响起一声惊咦。

　　松云千鹤锥，中品武技《松鹤剑典》的杀招之一，此招已经脱离了基础武技，直达知微地步，甫一施展，万千剑芒凝聚如一，划破虚空啸音如潮，仿似鹤群啼鸣，其速度之快，威力之大也是超乎想象。

　　一般而言，也只有可以遁空飞行的紫府修士方才能掌握其精粹！

　　谁也没有想到，李淮甫一出手，便是此杀招，感到震惊的同时，不由开始为陈汐担忧起来。

　　知微地步的剑法，这小子能逃开吗？

　　陈汐没有躲，抬起头，那双充斥着熊熊战意的眸子里，刹那间变得清澈剔透，倒映着整个战局。

　　庞大的神魂之力犹如章鱼的无数触手，清晰地捕捉到李淮剑招之间的所有变化，几乎在瞬间，便被他窥到一丝破绽，眼眸骤然一亮。

　　乱披风之剑涡！

　　嗡！

　　青冲剑以一种惊人的频率舞动起来，在虚空中画出无数道浑圆的剑弧，最终化作一个剑芒漩涡。

　　漩涡疯狂转动，绞碎空气，发出细碎密集的爆音！

　　便在这时，李淮凝聚万千剑芒的一剑破空而至。

　　这一剑是李淮的杀招之一，他自信，就算是和他同样级数的紫府修士，也不敢硬抗自己这一剑。在他眼中，此刻不躲不避的陈汐，无疑就是在找死！

　　嗤啦，嗤啦，嗤嗤啦啦……

　　然而令李淮想不到的是，他那凝聚万千剑芒的一剑，甫一碰撞到陈汐身前的剑涡，再也无法前进。然后他便看到，陈汐身前那由无数浑圆剑弧形成的剑涡陡然疯狂旋转，犹如磨盘开动，不断削弱着自己剑身上的冲击力，剑尖包裹的万千剑芒居然好像蜡烛一般，以肉眼可见的速度在融化！

　　剑气凝涡？这是什么剑法？李淮心中一惊，连忙抽剑后撤。

　　攻势分崩离析，再不撤，只会给敌人留下可乘之机。

　　轰！

　　然而就在李淮抽剑后撤那一刹那，陈汐身前疯狂旋转的剑涡骤然一顿，轰地一声爆炸开来。

　　整个战场的气流轰隆隆破碎，发出一阵阵沉闷的爆音，那无数道由浑圆剑弧形成的剑气，宛如陨落的流星群飙射而出，朝后撤的李淮暴掠而去！

　　铛铛铛铛……

　　手中的松纹剑被李淮施展得泼水不进，护在身体四周，堪堪挡住铺天盖地而来的凌厉剑气，虽没有受伤，身体却因为受到剑气不断的冲击力，狼狈地退到十几丈之外。

　　“怎么可能，李淮的松云千鹤锥竟然被这小子硬抗下来了！”

　　“扫把星什么时候变得这么厉害了？那可是知微地步的杀招啊，这小子难道一直在隐藏自己的实力？”

　　“精彩！李淮原本打算一招之内给陈汐一个下马威，却不料反被陈汐逼退数十丈，这脸面可丢大了。”

　　……

　　一招之间，陈汐超乎想象的战力，令在场所有人都感到不可思议，看向陈汐的目光已是中带着疑惑、惊奇、惘然、愕然……似是没想到这个必败无疑的家伙，竟会爆发出如此生猛的战斗力。

　　“好像是……乱披风剑法？”

　　端木泽有点不确定，因为陈汐施展的那一招，形似乱披风，但其神韵和威力却更上一重楼，俨然已有上品武技的雏形。

　　“我也觉得像。”杜清溪想起刚才那一幕，也感到极为疑惑。

　　两人并不知道，陈汐在购买来《乱披风剑法》的玉简之后，经过季禺的修缮，不亚于脱胎换骨，招式更为简约直接，威力却是呈几何倍暴涨。

　　“他修炼的《乱披风剑法》跟市面上的不同，应该是有高人亲自修正过，招式虽不同，神韵却是愈发精粹深邃，极为了不得。”

　　宋霖目光灼灼，惊叹道：“也不知那位高人究竟是谁，此等化腐朽为神奇的手段，恐怕也只有道境超凡脱俗的大能者才能为之。”

　　闻言，杜清溪和端木泽互视一眼，皆感到有些不敢置信，难道在陈汐背后，还站着一位神通广大的强者？

　　“李淮的剑法已臻至知微地步，却被陈汐那个废物一招之间逼得狼狈不堪，苍兄，你可看出其中奥妙？”

　　城墙上，苏娇面色如霜，心中既惊诧于陈汐战斗力之强，又对李淮的失常表现感到一丝愤怒。

　　“李淮大意了，那小子的剑法也已臻至知微境地，剑势丝毫不弱于他，猝不及防之下，方才会被逼得如此狼狈。”

　　苍滨略一沉吟，继续说道：“不过咱们也无须担心，虽说在南蛮冥域中无法发挥紫府境的优势，但是在真元、法宝、以及装备上，也绝非那小子能够抗衡的。”

　　苏娇点点头，不再多说。

　　“看来是我小觑你了。”李淮站稳脚步，冷冷盯着十几丈外的陈汐，一招之间，被一个破败家族的废物逼退，令骄傲自负的他感到一种莫大的耻辱。

　　此刻听着周围传来的窃窃私语，他的脸色愈发冰冷阴沉，一股怒火倏然涌上胸腔，他身上的气势再次暴涨！

　　剑吟如啸！

　　全身真元鼓荡翻腾的李淮，毫不掩饰地释放出自己的杀机：“接下来，我会用手中之剑来证明，你我之间的差距究竟有多大！”


第44章 断剑

　　刷！

　　话音刚落，李淮的身影连续几个跳跃，幻化出一道道残影，那是速度达到一定地步形成的视觉差。

　　很快！

　　场中的李淮犹如一道鬼魅，飘忽不定地游走逡巡。细碎的剑芒遍布全身，吞吐不定，犹如蓄势待发的一枚枚锋利箭矢。

　　形似风，身如电，赫然便是李氏祖传绝学——掠风幻影步！

　　在修行界，虽说可以在市面上购买到不同品阶的功法，但还有一些珍品功法是花费元石也极难购买到的。

　　像大宗门、大家族自古至今传承下来的各种功法绝学，非核心弟子根本就无法见到，更遑论去修炼揣摩了。并且这些宗门家族有着极为森严的规矩，擅自泄露绝学者，轻者废除修为，重者直接抹杀性命。

　　道理其实很简单，对于任何宗门家族而言，功法传承乃是其根基所在，泄露功法传承，无疑是自毁根基。

　　此刻，李淮施展的便是自家祖传绝，一部详细记载着基础、知微、天人合一三个境界的上品步法，珍贵异常。

　　咻！咻！咻！……

　　李淮脚踏掠风幻影步，身体包裹在重重剑影之中，犹如一头全身尖刺的刺猬，一道道泛着寒光的剑芒飙射而出。

　　由于他身法太快，并且是围绕着陈汐身体四周游走，这些剑芒划过虚空，轨迹显得刁钻狠辣之极，仿似从四面八方而来，锁定陈汐的咽喉、双目、心脏、小腹、后脑、后背，似是已把陈汐当做了一个靶子。

　　要以身法老压制我么？

　　陈汐漠然空洞的瞳孔里绽放起一丝精芒，脚尖一点，身体猛地窜了出去，同时手脚四肢像狂风舞柳一般摇摆扭转，姿势古怪地朝远处的李淮冲去。

　　“面对这铺天盖地无孔不入的剑芒攻击，这家伙不知防御，却要向前冲，他难道不要命了？”

　　有人忍不住尖叫出声，然而他话音刚落，便猛地发现，陈汐在前冲时，姿态虽然古怪丑陋，却总能精准地逃开那些剑芒的封锁，整个人犹如一条滑不溜秋的泥鳅，在方寸之间腾挪跳跃，衣服虽然被撕裂成一条条的，可浑身却是没有收到任何伤害，毫发无损！

　　“这是……天龙八步？”

　　端木泽怔然出声，话一出口，他内心便感觉一阵羞愧，自己今天怎么了，连连失态，简直像个没见过世面的傻帽一样……

　　若陈汐施展的是一种罕见的功法，端木泽也不会如此失态，毕竟在整个大楚王朝的疆土上拥有近千亿的修士，上千万的宗门学府，功法自然也是繁若星河，不胜枚数，就是那些大能者，也不见得能认全所有功法。

　　而端木泽之所以失态，便在于陈汐所施展的《乱披风剑法》，以及现在所运用的《天龙八步》都是市面上都能买到的普通功法，但偏偏经过陈汐施展之后，其神韵和精髓不仅彻底换了个模样，威力更是暴涨许多，俨然已不损色于一些珍贵的上品武技，在这种情况下，端木泽差点都不敢相信自己的眼睛，失态也就不可避免了。

　　杜清溪跟端木泽同样的疑惑，不过她却沉得住气，因为她知道，旁边的宋霖一定会给自己一个满意的答案的。

　　果然，在看到陈汐所施展的面目全非的天龙八步之后，宋霖眼睛愈发明亮，兴奋嘀咕道：“这小子身后肯定有一位道境通天的强者，竟能把天龙八步提升一个品阶，也太厉害了……”

　　嗤啦！

　　身上的衣服再次被撕裂掉落，陈汐却是神色不动，知微境界的天龙八步被施展到极致，比之李淮的掠风幻影步有过之而无不及。

　　这家伙的步伐也如此厉害？

　　李淮心中再次一惊，旋即暗自一咬牙，松纹剑上飙射出的剑芒愈发密集，如同滂沱密集的大雨一般，向不断靠近的陈汐笼罩而去。

　　砰砰砰……

　　面对李淮近乎疯狂的剑芒攻击，陈汐的压力骤然大增，面对一些实在无法躲开的剑芒，右手的青冲剑犹如长了眼睛一样，刺、削、抹、挑、斩……把靠近身前的一个个剑芒精准击碎。

　　三十步！

　　二十步！

　　十步！

　　……

　　陈汐每靠近李淮一步，在场众人心中便不由捏一把汗，心中却是越来越震惊，看向陈汐的目光也渐渐多出一丝敬佩、尊敬。

　　明知前方剑芒如雨，却仍旧逆向而行，的确很白痴，的确很愚蠢，因为有太过的方法来化解此招，大可不必把自己置身于如此绝境。然而，当这种近似白痴的行径距离目标越来越近，那无所畏惧的坚韧气势，谁又能不心生叹服？

　　“李淮危险了，要不要我出手相助？”苍滨皱眉问道。

　　“不用，还没到最后的时刻。”苏娇咬了咬嘴唇，轻声说道，话虽如此说，她看向李淮的目光中，却透着浓浓的失望和冷漠。

　　陈汐躲避剑芒的姿态很丑陋，步伐却是极为坚定，被漫天剑芒围攻的他，就像一个顶着暴风雨前行的苦行僧，神色不悲不喜，双眸漠然不起波澜。

　　怎么可能，他只是一个破落家族的废物，一个只懂制符的符徒工，实力怎会变得如此厉害？

　　看着不断逼近的陈汐，李淮心情越来越焦躁，战斗到此，虽未分出胜负，但这样的局面已经完全出乎了李淮预料。

　　一个废物竟然跟自己杀得难解难分？

　　苏姑娘会怎么看自己？在场所有人又会怎么看自己？

　　该死的南蛮冥域，怎么会限制修为？若不是如此，老子早就杀了这个废物了！！

　　一股暴虐的情绪在胸腔间升腾，李淮已经快憋屈疯了。

　　然而就在这时，一股极度危险的感觉涌上心头，毛骨悚然，李淮陡然从那股暴躁的清晰中清醒过来，然而他就看见，一点凝聚着锋锐冷光的剑尖在瞳孔中快速扩大，凛冽的剑风仿似带着死亡的气息，扑面而来！

　　不！

　　李淮内心一声竭斯底里的暴喝，身形倏然暴掠退后。

　　然而……还是晚了一步。

　　陈汐手中的青冲剑犹如跗骨之蛆，在李淮退后的那一刹那，径直刺中其胸膛正中心。

　　砰！

　　剑尖甫一碰到李淮心胸，便仿似刺中了一个钢板，发出一声清脆的金属交鸣声音。

　　内甲法宝？

　　陈汐微微一怔。

　　便在这时，李淮猛地挥起手中松纹剑狠狠斩下，陈汐手中的青冲剑瞬间被斩断成两截。

　　不过，陈汐的一剑虽未伤到他，但其上凝聚的恐怖冲击力，径直把他抛飞出十几张外，狼狈跌落地面，勉强稳重身体没有跌倒。

　　这番变化，几乎发生在眨眼之间。

　　过程虽然短暂，但其内惊心动魄的变化，仍旧令在场众人看得心潮起伏，差点忘了呼吸。

　　当啷！

　　断剑掉落地面，发出一声脆响，众人这才如梦初醒一般，长长吐了一口浊气，神色已是震惊一片。

　　若是李淮没有穿戴内甲法宝，岂不是在刚才那一瞬中，就死在了陈汐剑下？

　　“好厉害！”

　　“扫把……不，陈汐竟然如此厉害，剑法、身法似乎比李淮更胜一筹，这等战斗力简直不敢想象啊！”

　　“越境战斗吗？不对，这里是南蛮冥域，李淮此时充其量也就是先天圆满境界，不过即便如此，陈汐能够战胜他，也未免太过令人不敢相信了。”

　　……

　　犹如炸开了锅，在场所有人都七嘴八舌地抒发着自己的感受，言谈之间，无不对陈汐刮目相看，那些来自松烟城的修士，更是已悄然改变了对陈汐的称呼。

　　“可惜……那把剑只是上品凡器，若换做是一件入阶法宝，李淮即便不死也得遭受重创。”端木泽砸了砸嘴，摇头叹息。

　　“陈汐的已经超乎我的意料了，我原本只把他当做灵厨师看待，谁知他却以先天修为，把剑法和身法皆臻至知微地步，这等悟性就是放在龙渊城年轻一代中，也算得上佼佼者了。”

　　杜清溪赞叹了一句，随即秀眉微皱，说道：“不过陈汐若只有这一把剑，接下来的处境就会变得不妙了……”

　　宋霖没有开口，顶着蓬松散乱如鸟窝一样的头发，一眨不眨地盯着场中的陈汐，明亮的眼睛中隐隐透着一丝期待。

　　“你的实力的确出乎我的意料，不过若是在外界的话，你觉得能近得了我的身体？”李淮冷然开口。

　　的确如此，在外界的话，李淮完全可以凭借紫府境的手段，飞至空中，陈汐除非也进阶紫府境界，否则连李淮的衣角都碰不到。

　　“即便是在这里，你依旧不是我的对手，因为……我拥有比你庞大的真元，比你厉害的法宝，而你……”

　　李淮看了看陈汐手中的断剑，眼眸中尽是不屑之色，“这把剑恐怕是你唯一的武器吧？如今已被毁去，你还如何施展剑法？”

　　闻言，议论纷纷的众人齐齐闭上嘴巴，陷入沉默。

　　是啊，战斗便是战斗，不仅需要比拼修为，还需要考较武技、武器、胆识、谋略……等等因素。

　　自幼贫苦的陈汐，哪怕在修为上能够不输于李淮，但在武器上呢？李淮可是李家长子，其拥有的武器之精良，装备之齐全，又怎是陈汐能够比拟的？

　　当啷！

　　陈汐随手丢弃断剑，漠然看着十几张外的李淮，缓缓道：“杀你，一对拳头足矣！”


第45章 答案

　　赤手空拳？

　　李淮突然感觉有点可笑，都到了这种时候，对面那个废物竟然还如此嚣张，竟似是浑然没有把自己放在眼里啊！

　　“哎，你听清楚了吗，陈汐要用一对拳头打败李淮？”

　　“呃……好像的确是他说的。”

　　“濒临失败的挣扎吗？不过我总觉得陈汐不像是爱吹牛的人啊。”

　　……

　　见陈汐抛掉手中断剑，要以一对肉拳打败李淮，在场所有人都感到一阵无语，拳头再硬，能抵得过法宝的威力吗？

　　除非……

　　有那心思灵活之辈，猛地想到一种可能，眼眸霍然望向场中的陈汐。

　　在刚才抵抗李淮剑芒攻击的时候，陈汐的上衣已经碎裂洒落，赤裸的上身完全暴露在空气中，仔细一观察就可以发现，他瘦削峻拔的上身，却分布着一块块棱角分明的肌肉，如同斧凿刀刻的雕像，线条硬朗中泛着玉质般的光泽，仿佛里边蕴藏着爆炸般的力量。

　　清隽瘦削的脸颊，肌肉虬结的强悍体魄，坚毅冷漠的神情，三者结合在一起，给人造成强烈的视觉冲击。

　　神魔炼体流吗？

　　刷！

　　还不等众人想明白，下一刻，陈汐便消失在原地，李淮只觉眼前一花，一只拳头带着耀眼炽目的光芒，撕裂视野，突然出现在身前。

　　嗯？

　　李淮瞳孔猛地扩张，陈汐如电袭来的拳头划破虚空，震荡起一圈圈的波纹，那是力量凝聚到一种可怕的程度才能形成的威力！

　　不敢怠慢，几乎下意识地，李淮右臂抡起，松纹剑在间不容发之际，朝那迎面而来的拳头全力刺出。

　　砰！

　　拳剑狠狠撞在一起，没有预料到的血肉飞溅，陈汐的拳头宛如铜浇铁铸，发出一声铿锵金戈交鸣声。

　　蹬！蹬！蹬！

　　李淮连退三步，面色变幻不定。

　　神魔炼体流！

　　刚才，李淮被陈汐一剑逼退出数十丈；此刻，他又被陈汐一拳震退出三步远！

　　看到这一幕，众人看向陈汐的目光震惊之余，骤然变得复杂起来，这家伙隐藏的实在太深了，剑法、身法皆达到知微地步，不仅炼气修为了得，更是在炼体上达到如斯境界，他……还是那个人人嗤笑的扫把星吗？他手中又究竟藏着多少底牌？

　　“这家伙竟能以血肉之躯挡下我的松纹剑，这家伙的炼体修为甚至比我想象中还要高……不过，我倒要看看，是你的拳头硬，还是我的剑锋利！”

　　李淮暗自一咬牙，身形电射而出，剑势如同长江大河，夹着悍然凶狠的气息朝陈汐斩杀而去。

　　砰砰砰！

　　刺耳沉闷的撞击声不断响起，拳头与剑刃相撞，劲气四溢，飞溅的剑芒划破地面，撕裂出一道道触目心惊的裂痕，但却无法在陈汐犹如玉质般的强悍体魄上留下一丝伤痕。

　　此刻的陈汐，状若疯魔，两枚拳头如同崖岸倾泻而下的滚滚洪流，几乎是一种悍不畏死的狂猛姿态，肆意地进攻，进攻，再进攻！

　　那强悍堪比法宝的体魄、肆意如狂的汹汹战意、以及狂风骤雨般的拳法，看得在场所有人都是一阵目瞪口呆，心神剧颤。

　　这家伙拳法也如此了得吗？他可是赤手空拳啊！即便是体修，哪有身体像这家伙一样连法宝也伤害不了的？

　　看着一枚枚拳头呼啸而至，犹如滚滚浪潮，没有尽头，李淮越打越是憋屈，越是恼火，面对陈汐无休无止的拳头，他只有招架的份儿，即便是还手，也会被陈汐硬碰硬地砸回来。

　　“该死！看来我不动用杀手锏，你还以为我拿你没办法了！”

　　片刻后，再次挡下陈汐的一拳，李淮再也无法忍受这种被动挨打的局面，猿臂一展，刷！好像仙鹤展翅一般，身体变得轻飘飘的，随着拳风而动，朝后滑翔而去。

　　终于要动用杀手锏了吗？在场众人心中一振，目光灼灼地望向李淮。

　　“晚了！”

　　然而就在这时，陈汐漠然的瞳孔中冷光如电划过，轰！他的身体一冲，全身肌肉条条鼓荡起伏，响起一连串如潮轰鸣，身如游龙，数十步距离，竟被他一步抢到，直接来到李淮面前，根本不给他一丝反应的机会。

　　嘶！

　　李淮只感觉四周的空气，被硬生生挤压出去，随后一尊泛着玉质光泽的拳头，如同出膛的炮弹，带着沛然莫御的怒啸，在瞳孔中一点点骤然扩大！

　　咯……咯……

　　在旁观者眼中，喉咙犹如被无形之手掐住，李淮脸色憋得酱紫，胸膛起伏似是要炸开，竟是连呼吸都变得极为困难，连开口认输的机会都没有了。

　　咔嚓！

　　陈汐化拳为爪，掐住李淮喉咙，提至半空，脆弱的喉骨发出一阵细微的断裂声，疼得李淮本就酱紫的脸颊陡然变得扭曲狰狞起来。

　　李淮完了！

　　看着在陈汐手中无力挣扎的李淮，在场所有人都被震惊得说不出话来。

　　一个从一开始都不被看好的废物，一个被松烟城大多数人嗤笑的扫把星，此刻却带给人一连串的意外和震惊，这种近似逆袭般的手腕，若非亲眼所见，没有人相信眼前的一切是真实的。

　　“他……竟然打败李淮了？”

　　城墙上，苏娇脸上的笑容消失无踪，一对眸子里尽是惊愕和不解，更多的却是对李淮的失望和愤怒。

　　当着所有人的面，自己自信满满地要羞辱陈汐，要他自废修为，要他向自己道歉……然而此刻……看着陈汐拎在手中犹如待宰羊羔一样的李淮，就像一记响亮的巴掌，狠狠抽在她的脸上，颜面尽失！

　　“心浮气躁，对敌经验差，这个李淮空有天才之名，实力其实极为不堪！”苍滨摇了摇头，满脸不屑，对李淮的处境毫无同情。

　　“看清楚了吗？那是天人合一境界的大崩拳！”看到陈汐获胜，宋霖反而不像之前那么激动，重新恢复了懒洋洋的模样。

　　“我觉得应该跟他好好改善一下关系，这样的武道修为，就是在龙渊城中也是不多见啊。”端木泽看向陈汐的目光，已带着一丝钦佩。

　　杜清溪没有说话，晶莹的樱唇边却泛起一丝莫名的笑意，显然，陈汐能够取得最后的身体，她也是极为开心的。

　　“赢了！”

　　“陈汐前辈赢了！”

　　“我就知道陈汐前辈一定行！”

　　红叶学府的陆少聪、曲诚、段英再也忍不住心中的激动，齐声欢呼起来。

　　陈汐没有理会四周的议论声欢呼声，小心戒备着，右手兀自死死扼住李淮的喉咙，以防发生变故，这才抬眼望向城墙，淡淡道：“我赢了。”

　　是的，在众目睽睽下，谁都无法否认掉这个事实，哪怕苏娇的身份在尊贵，也绝不敢在此刻不认账。

　　不过，当听到陈汐这淡淡的三个字，苏娇仍旧感到一阵无言的难堪，半晌神色才恢复如常，冷冷道：“不错，你的实力的确出乎我的意料，原本以为家族破灭，你一个只懂制符的废物一辈子也就无望抬头，却不想今日你倒是给我一个‘惊喜’啊！”

　　“惊喜”二字被她加重了语气，仿似从牙缝中挤出来一样，透着一股浓浓的威胁和不甘，显然这种“惊喜”已令她愤怒到了极致。

　　陈汐没有说话，那对瞳孔里依旧漠然冷冰一片。

　　从与李淮交手的那一刻起，他已经跟李氏、乃至于李氏背后的苏家撕破脸皮，彼此再无妥协缓冲的余地。而弟弟陈昊已经跟随蒙空教习去了南疆，不出意外，此刻已经拜入流云剑宗门下，此刻看自己孤身一人，再无顾忌，又何惧苏娇言辞间透露出的威胁之意？

　　“快点说出你的三个问题，我害怕会忍不住杀了你！”苏娇被陈汐的沉默态度又搞得心中一阵火大，冷冷道。

　　在场众人闻言，纷纷闭上嘴巴，支起耳朵，连杜清溪三人也都看向陈汐，想要听听陈汐会提出怎样的问题。

　　“我爷爷的死是不是出自你苏家的授意？”陈汐一字一顿道，仿佛问出这个问题，令他吃力无比。

　　来了！

　　苏娇心中暗暗一叹，她早已猜到陈汐会问出这个问题，然而她却不得不如实回答，原因便在于天道心誓。

　　哪怕是羽化天仙的修士，若敢违背天道心誓，依旧会遭到天道的严酷惩罚，轻则修为被废，重则魂飞魄散。

　　苏娇自然没有胆量挑战天道威严，沉默半晌，这才面无表情答道：“不错。”

　　咯噔！

　　在场众人心中一凛，苏家身为六大家族之一，撕毁与陈汐的婚约无可厚非，可是步步紧逼着把人家至亲害死，那就未免太狠辣无情了点吧？

　　陈汐即便早已猜到答案，可听到苏娇亲口承认，仍旧令他心头压抑许久的仇恨和愤怒一阵翻腾不休。

　　“你们苏家是不是许诺李家，只要把我和爷爷、弟弟困死在松烟城，让我们爷孙三在唾弃和嘲笑声中痛苦活着，直至自己把自己逼死，就答应你跟李淮的亲事？”

　　他深吸一口气，问出第二个问题。

　　这个问题一直像一枚毒刺一般插在陈汐心头，爷爷陈天黎遇袭那日，弟弟陈昊曾用一枚留音符记下了凶手的声音，若非如此，陈汐也不可能会把这一切怀疑到李家和苏家身上。（注1）

　　哗然！

　　听到这个问题，在场众人差点不敢相信自己的耳朵，若事实如陈汐所说，那他“扫把星”这个名头岂不就是苏家和李家联手炮制出来的？

　　“不错！”

　　苏娇的脸色变得越来越冷，众目睽睽之下，去亲口承认自己家族做出的事情，令她感到无比的难堪。

　　竟然是真的！

　　那些来自松烟城的修士，一想起这些年来陈汐所遭受的讥笑和嘲讽，心头便一阵发寒，杀人不过头点地，用这种法子想要把人活活折磨死，手段也太过卑劣了！

　　看着周围人群脸上的鄙夷惊诧之色，苏娇的脸色愈发冰冷难看起来。

　　呼……

　　陈汐快要控制不住心中沸腾的仇恨，深吸一口气，强自按捺住这股几欲暴走的冲动，再次问道：“为什么要这么做？”

　　“这是我苏家长老们的一致决议，至于原因，我也不知道。”

　　苏娇强忍着内心的难堪回答完三个问题，目光骤然落在陈汐身上，声如寒冰道：“三个问题回答完了，想必你很满意吧？不过我还是奉劝你一句，小心点，莫死在了这南蛮冥域中”

　　说罢，苏娇再也不愿在此逗留片刻，转身消失在城墙上。苏娇一走，苍滨也随之离开，两人似是都遗忘了陈汐手中的李淮。

　　“滚！”

　　陈汐像丢垃圾一样把李淮甩飞出去，跌落在几十丈外的地上。

　　“你……你给我等着！”李淮狼狈地从地上爬起来，神色怨毒地看了陈汐一眼，便即埋头冲进喋血城内。

　　“给人做牛做马，到头来却落到如此下场，真是可怜可叹啊。”端木泽走了上来，摇头叹息。

　　“你为何不杀了他？”杜清溪抬起头，看着眼前这个令人刮目相看的隽秀少年，缓缓说道。

　　“现在就杀了他，就太便宜他了。”

　　陈汐从储物戒指中拿出一件衣服穿上，随口答道，心中却是又补了一句：“终有一天，我要当着他的面，把他整个李家灭掉，为爷爷报仇雪恨！”

　　“哦，那咱们走吧，先进城休息一下。”杜清溪不再多问，抬头看了看天色，便即领头进入喋血城大门。

　　如血的天空渐渐暗淡下来，夜幕将要来临，而在血腥山地中，也将迎来最为凶险的时刻。

　　没有人敢在夜色中的血腥山地中逗留，城门外的修士皆加快脚步涌入喋血城。

　　轰隆隆！

　　当夜色从天边铺天盖地般袭来时，喋血城厚重坚硬的金属大门轰然关闭，从此刻起，直至天亮前，这座大门将不会再开启。

　　嗥……嗥……嗥……

　　远远地，一声声凄厉的嘶吼之声响彻在辽旷的天地间，在夜色中显得可怖之极。


第46章 洞冥令

　　喋血城占地足有万里之遥，其内鳞次栉比地遍布着无数座青石房屋，可容纳下十数万人居住于此。

　　如今，整个喋血城内才不过一万人数，再加上这些房屋皆是无主之地，所以每个人尽可以挑拣一处房屋来居住。

　　不过事实却并非如此，躲在喋血城中，虽可以避开城外犹如汪洋般的煞兽群，但修士之间的厮杀与争夺却是无可避免之事。

　　没办法，煞珠的价值太高，匹夫无罪怀璧其罪，在这与世隔绝的血腥山地内，什么事情都可能发生。

　　所以为了自身安危着想，大多数人皆选择聚拢在一些强者附近的房屋内，一来厮杀之时人多眼杂，若有熟人相帮那是最好不过，二来谁也不敢保证会不会出现螳螂捕蝉黄雀在后的场景。

　　陈汐等人进入喋血城，一路走来，见多了这样的情景，倒也不以为怪。

　　“此次南蛮冥域试炼跟以往不同，能被大多数人公认为强者的，必然是紫府境修士无疑，虽修为被限制在先天境界，但相较而言，这等修为无疑已处于巅峰行列。”

　　路过一处百多名修士聚集的房屋前，杜清溪轻声向陈汐解释道：“你看，这里便有四名紫府修士，应该是来自南疆凤霞宗之人，个个气息强大，其实力比李淮只高不低。”

　　陈汐抬眼望去，只见在那中央一处石屋前，四名衣着华贵的修士正在顿足谈笑，一个魁梧中年，一个枯瘦老者，以及两名青年男女，四人皆身穿绛紫长袍，长袍上绣着火凤飞舞，云霞缭绕的精美图案。

　　“他们也是为了剑仙洞府而来？”

　　陈汐不由一阵惊讶，直至此时他才明白，除了李淮、苏娇等人，竟还有如此多紫府修士前来，充分可见这座剑仙洞府的吸引力之大。

　　“那是当然，不过这凤霞宗不足为虑，相较于龙渊城八大宗门、三大学府，以及我等出身的六大家族，凤霞宗也不过一方小势力罢了。”

　　端木泽侃侃而谈，言辞间透着一股浓浓的优越感，这种公子哥与生俱来的骄傲秉性，是很难改掉的。

　　远处的四名凤霞谷修士顿时停住了交谈，脸色阴沉地望向陈汐等人，不过似乎认出了端木泽三人的身份，四人虽恼怒，却并没有动手的意思。

　　“赶紧走吧。”杜清溪瞪了端木泽一眼，转身朝城中心走去。

　　在喋血城中央，矗立着五座直入云霄的石塔，跟四周低矮的石屋一比，犹如鹤立鸡群一般，显得惹眼异常。

　　令陈汐诧异的是，在五座石塔内，皆逸散出一股股强横的气息，这些气息每一道都不弱于杜清溪、端木泽等人，甚至犹有过之！

　　此时的五座石塔旁边，聚集了足足三千多号修士，放眼望去尽是黑压压的人头，以此可见，这五座石塔内所盘踞的修士，其实力之强横，必然已得到了在场所有人的认同，否则决不至于形成如此火爆的局面。

　　陈汐一行人，在城中心转了一圈之后，便在距离城中心不远处的地方，随意寻了一处巨大的石屋，条件虽简陋，但空间却极大，容纳下四个人绰绰有余。

　　“诸位，今夜虽不用担心煞兽群侵扰，但还是得小心谨慎一些，尤其是陈汐，你今日已把苏娇彻底得罪，最好不要离开我们身边。”坐进石屋，休息片刻之后，杜清溪便即嘱咐道。

　　陈汐正在烹饪饭食，闻言当即点了点头。

　　今日一战，虽赢了李淮，但他的体力和真元也是消耗极大，若不恢复到最佳状态，他也不敢擅自行动，有杜清溪三人在，起码要安全一些。

　　“对了，你怎会拥有一枚洞冥令？”端木泽坐上前，看着陈汐问道。

　　“从一头紫犀大妖手中得到的……”陈汐详细解释了一遍如何遇到吴管家，又是如何解救那些可怜的被充作“贡品”的人们，直至最后斩杀紫府大妖的经过。

　　搁在以前，陈汐是根本不会跟端木泽说这么多的，不过一路走来，端木泽好几次都在向自己示好，言谈之间也没了那一丝高高在上的不屑和鄙夷，令他讶异之余，也不由感到一阵自豪。能让端木泽这个出身高贵，骄傲自负的公子哥低头示好，的确是一件令人舒爽的事情，陈汐明白其中原因，无非就是自己之前战胜了李淮，以此间接地证明了自己的实力罢了。

　　归根究底，强大的实力才是改变一切的保证！

　　“怪不得，李家拿所谓的‘贡品’笼络紫犀大妖，肯定是为了这枚洞冥令。”端木泽恍然大悟，随即哈哈大笑道：“偏偏地，这枚洞冥令被你意外得到，李家这算是竹篮打水一场空，白忙活一场了。”

　　“洞冥令难道有什么奇妙之处吗？”陈汐问道。

　　这次却是杜清溪回答的，她略带诧异地看了陈汐一眼，便即解释道：“想必如今你也知道，此次进入南蛮冥域有着诸多的紫府境修士，跟其他人狩猎煞珠不同，他们的目标乃是为了那座剑仙洞府。而洞冥令便是开启剑仙洞府的钥匙，没有它，任凭你修为再高，也无法接近剑仙洞府一步。”

　　“剑仙洞府真的存在？”

　　陈汐怔然道，一直以来，他都把所谓的剑仙洞府当做了传闻，飘渺之极，此刻听闻自己手中的那枚洞冥令，竟然是开启剑仙洞府的钥匙，心头也不由开始激动起来。

　　剑仙！

　　能被称作“仙”的存在，其修为最低也要度过天劫，达到破劫地仙的水准，更高点，则是度过九重天劫，羽化登顶的天仙！

　　但无论是破劫地仙，还是天仙，都是如今的陈汐只能仰望的恐怖存在，其留下的洞府如何不领人心动？

　　“肯定存在，一个月后在南蛮冥域尽头的地方，会出现一座三才挪移阵，通过它，便可以把人移送至那座剑仙洞府内。”

　　杜清溪回答的很坚定，旋即话锋一转，说道：“不过你也无须担心，洞冥令并不止你手中的一块，那些前来南蛮冥域的紫府境修士，或多或少都拥有洞冥令。并且一块洞冥令能够令三个修士同时进入剑仙洞府。再加上有我们三个人在，只要不是丧心病狂之辈，没人会敢来抢你的洞冥令。”

　　陈汐暗自松了口气，他刚才的确担心这一点，不过被杜清溪说破，他反倒有些不好意思，岔开话题问道：“剑仙洞府如此珍贵，怎么进来的都是紫府境修士？那些黄庭境、两仪金丹境的大修士难道就不心动？”

　　“心动也是无可奈何，南蛮冥域这块空间，承受不了紫府之上的修士力量，哪怕用封元丹把修为降至先天境界，但只要他们一出手，其所施展出的武道境界，必然会破坏这处空间的运转规则，最终毁掉这处空间。”

　　杜清溪回答的很详细，清冷叮咚的声音落在耳中，煞是好听。

　　原来如此！

　　这样的解释才符合陈汐所见到的一切，不过他仍旧有一个疑惑，问道：“既然南蛮冥域中存在一座剑仙洞府，怎么往年都没有发现，偏偏在此次试炼活动中出现了？”

　　据陈汐所知，南蛮冥域存在的历史，甚至可以追溯到上万年前，在这漫长的时间里，却罕有剑仙洞府的传闻，未免有些太古怪了。

　　“因为这座洞府每万年才会出现一次，而今年恰是又一个万年！”杜清溪缓缓答道。

　　一万年才出现一次？

　　陈汐不由倒吸一口凉气，这座剑仙洞府传承下来的时间未免也太悠久了，简直令人不敢想象！

　　也不知那位剑仙是谁，为何又要在这南蛮冥域中留下一座洞府？

　　吃过陈汐烹饪的菜肴，杜清溪三人便开始打坐休息，而陈汐则坐在一侧，默默地想着今日所见到的一切。

　　“洞冥令……剑仙洞府……想不到我也有资格进入其中，不过想要从中获得好处，必然会跟那些紫府境的家伙有冲突，看来，在这一个月的时间里，我得好好把修为提升一下了！”

　　陈汐沉思良久，不再考虑那么多，从储物袋中摸出数块灵晶，开始打坐修炼。

　　哗啦啦！

　　澎湃精纯的元力涌入周身经脉，运转十八周天，旋即化作涓涓溪流涌入丹田。

　　赶了一天路，又跟李淮一场恶战，令陈汐身心已疲惫到极致，此刻甫一修炼，只觉浑身一片暖洋洋的，犹如泡在泉水中一样，体力和心神都在以一种惊人的速度恢复。

　　咔嚓！咔嚓！

　　两块灵晶化作粉末，丹田内的真元虽已饱和，但陈汐却有种意犹未尽的感觉，想了想，他再次拿出两块灵晶。

　　以前，陈汐每天制符赚取的元石才寥寥几十块，又要维持生计，又要帮着弟弟缴纳学费，就是拿一块元石来修炼都觉得奢侈，经常为修炼时所需的灵力发愁，境界进境根本不可能大幅度提升。

　　而如今则不同，在清溪酒楼修习厨艺的那段时间，他不仅赚取了大量元石，并且每天都能吃上灵力充沛的菜肴，境界水平随之水涨船高，直至从紫犀大妖那里获得三千块灵晶，除去购买武技和青冲剑所用，还剩下近四百块灵晶。已经完全不用担心修炼的问题了。

　　咔嚓！咔嚓！……

　　一块块灵晶碎成粉末，若陈汐清醒时，必然会感到肉疼，但现在他已来不及思考，隐隐有种感觉，自己的炼气修为，即将突破进阶先天九重境界！


第47章 赤炎山脉

　　呼！

　　陈汐从打坐中醒来，略一呼气，一道匹练白烟喷涌而出，如蛟龙，似奔马，气息绵延悠长。

　　“突破了，经过一夜的苦修，我已达到先天九重境界，距离紫府只有一步之遥！”

　　陈汐站起身子，活动了一个筋骨，感受着通体内外沛然流传的力量，暗自思量道：“之前的我，凭借先天八重的炼气修为就可以碾压同阶修士，更是战败了李淮，如今我已是先天圆满境界，就是面对那些紫府境的强者，应该也拥有自保之力。”

　　不过，陈汐也明白，在南蛮冥域中战斗，由于紫府境修士的实力受到限制，自己这才能够与之较量一二，若是失去这种限制，面对紫府修士真正的实力，胜负还真无法预料。

　　天色已经大亮，重新恢复了那种暗红色状态。当陈汐走出石屋，便看到杜清溪三人早已整装待发。

　　“修为进阶了？”看着眉宇间神采内蕴的陈汐，杜清溪不由讶然开口。

　　“看来昨天的一场战斗，对你的帮助挺大的。”端木泽眼中也是闪过一丝惊诧。

　　“唔，我倒觉得是情理之中的事情。”宋霖大有深意地看了陈汐一眼，其中味道令人难以琢磨。

　　陈汐可不知道，昨日与李淮的战斗，无论是他所施展的知微地步的剑法、身法、亦或是天人合一境界的大崩拳，都让宋霖认定，在其背后定然有高人指点。

　　晨光大亮，盘踞在喋血城的大多修士已走出城，开始狩猎煞兽。只有少数人像陈汐四人一样，沿着既定的路线，朝血腥山地更深处行去，也就是南蛮冥域尽头的方向。

　　离开喋血城时，陈汐终于看到，足足有着三十多个散发着强大气息的修士朝城外行去，据杜清溪解释，这些修士全都是清一色的紫府境界，不仅有来自龙渊城八大宗门、三大学府和六大家族的子弟，还有来自南疆其他城市的紫府境高手，称得上是高手云集。

　　苏娇和苍滨也在其中，在两人旁边，还伴随着七八个年轻男女，个个气息强横，眸光湛然，极为引人瞩目。

　　现在就开始拉帮结派了吗？

　　还不等陈汐反应过来，一道爽朗的笑声传来，远处人群中，四五个衣着不同，但无不神采飞扬的青年男女朝这边走来。

　　“端木兄，宋兄，杜姑娘，你们也来了。”为首的黑衣青年笑吟吟说道。

　　略一寒暄，陈汐便即知道，这黑衣青年名叫柴乐天，来自龙渊八大宗门之一的星罗宫，此人高大英俊，左脸颊有一条刀疤，非但不丑，反而为他平添一股阳刚粗犷的气质。

　　在柴乐天身边的三男一女，则来自龙渊城三大学府，论身份也是丝毫不输于柴乐天，分别是来自龙渊万云学院的俞浩白、风凌学院的杜泉和杜奎、青木学院的慕容薇。

　　俞浩白是个略带秀气的俊秀少年，儒雅非凡。

　　杜泉和杜奎则是一对双胞胎兄弟，两人皆长得魁梧高大，性格却是极为木讷寡言。

　　慕容薇是他们中唯一的女性，气质清幽纤柔，犹如空谷兰花，楚楚动人，令人忍不住心生呵护之意。

　　这五人显然已达成某种默契，皆以柴乐天马首是瞻。

　　柴乐天和杜清溪的关系似乎不错，面对柴乐天的寒暄，性子清冷如雪的杜清溪，也不由露出一丝难得的笑容。

　　陈汐注意到，在看到柴乐天和杜清溪相谈甚欢之际，端木泽唇边常挂着的一丝微笑消失无踪，眼中隐隐流露出一丝警惕和戒备。

　　“唔，小泽泽其实很可怜的，追求苏娇，却有苍滨这个强大的对手，追求清溪，柴乐天又出现了，真是令人唏嘘啊。”

　　一缕细微的传音钻入耳朵，陈汐抬眼一看，却见邋遢惫懒的宋霖不知何时已立在自己身旁，睡眼惺忪，好像从来都没有清醒的时候。

　　“这些人是要做什么？”陈汐同样传音问道。

　　“自然是结盟，其实若你仔细观察就可以发现，柴乐天五人跟苏娇他们虽都出身于不同势力，但却是两股截然不同的阵营……”

　　随着宋霖的解释，陈汐终于明白了怎么回事。

　　所谓的龙渊城八大宗门、三大学府和六大家族，彼此之间的关系也是错综复杂之极，分作两个阵营。

　　柴乐天代表的星罗宫、以及俞浩白等人代表的三大学府，以及杜清溪三人所代表的杜氏、端木氏、宋氏，则同属于一个阵营。

　　苏娇、苍霖以及他身旁的七八名青年男女背后所代表的势力，则属于另外一个阵营。

　　此次两大阵营皆有人进入南蛮冥域，为了防止对方下黑手，结伴在一起行动，无疑是最佳的选择。

　　“其实这些势力的关系复杂着呢，毕竟皆是一些传承近万年的庞然大物，彼此之间互有竞争和沟通，其中关系之纷杂，想想都让人头皮发麻。”

　　宋霖打了个哈气，有气无力说道：“不过你只需记住，苏娇那些人都是咱们的敌人就行了。”

　　陈汐一阵无语，不知不觉，自己竟然也被划分了阵营，也不知是好是坏。

　　“这位道友莫非就是昨日打败李淮那个陈汐？”柴乐天突然转过身，笑吟吟看着陈汐说道。

　　杜清溪点头道：“正是。”

　　“不错，不错。”柴乐天爽朗一笑，却是转身继续跟杜清溪继续寒暄起来，自始至终都没有给陈汐说话的机会。

　　显然，在柴乐天心中，陈汐也只是个可有可无的存在，招呼一下就够了，不值得过多关注。

　　陈汐倒也不觉得什么，端木泽却不乐意了，传音道：“被人无视，你就能忍下这口气？”

　　“好像……没这么严重吧？”陈汐怔然道。

　　端木泽见陈汐如此无动于衷，当即痛心疾首道：“人活于世，风度和尊严并列第一，人若无尊严？活着跟死鱼有什么区别？俗话说人活一张脸，树活一张皮……”

　　“你跟柴乐天有仇？”陈汐可以忍受被无视，却实在无法忍受端木泽的碎碎念，插嘴说道。

　　“不共戴天！”端木泽愤然答道。

　　“要不咱们联手杀了他？”

　　端木泽神色一滞，突然从那种莫名的狂躁状态中清醒过来，脸色变幻不定，最终颓然道：“不行，这么做，清溪一辈子都会瞧不起我的。”

　　说着，他拍了拍陈汐的肩膀：“兄弟，有心了！什么时候去龙渊城，咱哥俩一定得好好吃一顿酒。”

　　陈汐哑然，突然想起宋霖之前说的话，端木泽在面对柴乐天这个情敌时，的确可怜的令人唏嘘啊。

　　“出发！”远处，苏娇一挥手，带着身旁的一行人，朝远处急掠而去。

　　陈汐猛地看到，在苏娇一行人后边还跟着李淮，这家伙似乎刚才躲在了人群中，此刻也转头朝这边望来，看到陈汐的目光，他的脸色瞬间变得阴沉如水。

　　“咱们也出发吧。”

　　开口的是柴乐天，看杜清溪的表情，显然默认了他的领头者身份。

　　“哼，除了清溪，其他人的命令我可不会听，陈汐你呢？”端木泽传音问道。

　　“我？”陈汐愣了愣，答道：“无所谓。”

　　端木泽当即拍了拍陈汐肩膀，说道：“好，以后咱们俩同进同出，至于柴乐天……切，不就是有个冥化境的老祖宗嘛，若非如此，什么时候也轮不到他带队。”

　　面对端木泽自来熟的举动，陈汐无奈摸了摸鼻子，倒也没有反对。

　　……

　　赤炎山脉极其辽阔，一座座险峰犹如一把把利剑擎天而立，高耸入云，隐约间，有着一道道低沉而狂暴的兽吼之声从中传出。

　　赤炎山脉位于喋血城十万里之外，盘踞在辽阔飞沙的荒原上，乃是前往南蛮冥域尽头的必经之地。

　　这里的煞兽不仅数量庞大，而且在其深处，有着一头头煞兽首领纵横其中，在以往无数岁月里，参加南蛮冥域试炼的子弟，皆会被师门长辈告诫，万万不可接近赤炎山脉，俨然就是一片凶险的禁地。

　　若是在寻常，绝对不会有人闯入其中，不过今日显然不是什么正常的时候，一道道人影蓦地出现在山脚之下，随即纵声连跳，朝山脉深处行去。

　　他们的速度不可谓不快，可依旧遇到了一波波的煞兽袭击，这些煞兽从赤炎山脉的四面八方用来，气焰凶残，仿似要捍卫自己的地盘一样，悍不畏死地向这些修士冲去。

　　旋即，一道道惨叫和嘶吼声此起彼伏地响起，更是给赤炎山脉蒙上了一股令人心颤的恐怖气氛。

　　而那一行人很快便消失在山脉深处。

　　“这便是赤炎山脉吗？”

　　不多时，陈汐一行人也出现在山脚下，抬眼望着这座庞大无比的山脉，每个人的脸色都是凝重异常。

　　“这是前往南蛮冥域尽头的最后一道屏障，其内煞兽肆虐，避无可避，咱们只有硬冲过去了。”

　　柴乐天皱眉说道：“咱们要加快步伐，苏娇他们已抢先了一步，并且距离一个月只剩下三天时间，务必要在这之前赶到。”

　　刷！

　　话音刚落，柴乐天率先朝山脉深处纵身而去。

　　其他人见此，也纷纷赶了上去，杜清溪正打算要走，却突然发现陈汐呆立原地，无动于衷，不由问道：“陈汐怎么了？”

　　端木泽也是讶然之极，摇了摇头，随手拍了一下陈汐肩膀：“陈兄，该走了。”

　　“噢，好的。”陈汐身子一僵，这才如梦初醒一般含糊应道。

　　没有人发现，陈汐望向那高大巍峨的赤炎山脉的目光里，悄然滑过一丝亮光。


第48章 惊变

　　这赤炎山脉占地万里，谁能想到竟然是一座大阵？

　　疾奔在赤炎山脉内，陈汐想起之前季禺的话，心中仍旧忍不住发出一阵惊叹。

　　之前在山脚下，他之所以发呆，便是在跟季禺交流，据季禺推测，眼前的赤炎山脉乃是一座凝聚天地煞气的恐怖阵法，非符阵大宗师级别，根本无法布置！

　　陈汐在符道上造诣不错，但也仅仅可以制符而已，并且也仅仅能够制作一品基础符箓，而只有制符水准达到九品符师之上，方才能够称得上是符阵师。

　　符阵师又分作上、中、下三个阶段，再之上就是符阵宗师，能够在符阵宗师中脱颖而出，则可称作符阵大宗师！

　　而能够成为符阵大宗师的人物，必然已在阵法之道上达到不可思议的水平，在修行界也只有破劫地仙一流的神仙人物，方才能达到这种境界。

　　并且，符阵之道几乎是所有道途中最为晦涩玄奥的存在，也是最耗费光阴的一条道途，除非一些资质逆天之辈，其他人绝难把这条路走到尽头。

　　由此可见，符阵大宗师是多么恐怖的存在！

　　“这座大阵应该是因为常年无人主持，早早就荒废掉，否则所凝聚的煞气绝对不会逸散出来，像你一路看到的犹如汪洋般的煞兽，恐怕就是这座大阵逸散出的煞气日积月累下形成的。”

　　季禺的声音再次在脑海中悠悠响起，“小子，你不是要搜集玄冥煞气吗，倒不如前往这座大阵的阵眼处查探一番，说不定能搜罗到一些布阵所用的珍宝。”

　　“凝聚煞气的珍宝？”

　　“不错，像布置这样一座大阵，没有一些强大的宝物做阵基，根本就行不通。而正是因为这些宝物的存在，才会令这南蛮冥域中处处都肆虐着数不清的煞兽。”

　　陈汐想了想，也的确如此，煞兽由煞气形成，若无无穷无尽的煞气支撑，那些煞兽早已被屠戮殆尽，怎可能像现在这般杀之不尽？

　　“我要不要去阵基处查探一番呢？”

　　听了季禺的描述，陈汐也是怦然心动，可是想起如今还跟杜清溪等人在一起，还要前往那剑仙洞府，不禁有些犹豫。

　　“陈汐？你在干什么呢！”一声严厉的喝声在耳畔炸响。

　　此刻，他们一行人正在赤炎山脉一条险峻的羊肠小路上前行，一侧是料峭山壁，另一侧则是深不见底的深渊。

　　山风呼啸，仿似要把人都给刮走，深渊下赤红雾霾滚荡不休，放眼望去，那深不见底的深渊中犹如盘踞着一头头血腥凶兽，不时传来一声声尖利恐怖的兽吼声，令人胆寒不已。

　　由于修为被限制，杜清溪等紫府境修士都无法飞行，行走在这悬崖峭壁之间，无不小心翼翼，生恐出现什么意外。

　　而陈汐则走在队伍最前边，这是柴乐天的安排，用意不言而喻，一旦前方出现什么意外，陈汐首当其冲，死不死无关紧要，重要的是可以为身后众人赢得反应的机会。

　　陈汐扭过头，就看见柴乐天冷冷盯着自己，目光中怒气隐现，不由微微一怔，这家伙又要找自己麻烦么？

　　也不怪陈汐如此猜测，从喋血城出发那天起，端木泽和柴乐天这对情敌便展开了激烈的竞争，柴乐天身为领头者，对端木泽处处颐指气使，俨然已把端木泽当做了仆役一流看待。端木泽自是暗恨不已，处处抵抗，只要是柴乐天的命令，他都一字不听，并且还拉上陈汐跟柴乐天对着干，令柴乐天极为恼火。

　　正因如此，柴乐天不仅对端木泽恼火不已，并且连同陈汐这个“帮凶”也一起恨上了，一路行来，有事没事总爱斥责陈汐两句，仿似不如此，不足以证明他带队者的身份。

　　泥人还有三分土性，陈汐的忍耐力再好，也不由对这个星罗宫的弟子产生一丝厌憎和反感。

　　“陈汐，怎么了？是不是又有人找茬？”

　　端木泽在后边叫道，见柴乐天找陈汐麻烦，身为同进同出的好兄弟，他自是要表达出自己的不满。

　　“我找茬？”

　　柴乐天冷笑道：“我们只有一天的时间了，若不能及时走出这赤炎山脉，必将与剑仙洞府失之交臂，白白便宜了苏娇等人，这种结果你愿意看到？”

　　“可这跟陈汐有什么关系？”端木泽反问道。

　　旁边，杜清溪也是秀眉一皱，这一路行来，端木泽和柴乐天的暗斗她都看在眼中，不过争风吃醋这种事，她身为当事人，也不好插嘴阻止。但是此刻，见柴乐天无缘无故地把矛头指向陈汐，她也不由感到一阵恼火。

　　“难道大家没发现，自从陈汐开始带队，咱们的速度明显变慢许多，这家伙明显在故意拖延时间！”

　　柴乐天冷冷道：“我现在甚至怀疑，他是不是苏娇那边派来的奸细，拖住咱们的步伐，以此让咱们耽误了进入剑仙洞府的机会！”

　　我拖延时间？

　　我是奸细？

　　真是欲加之罪，何患无辞！

　　陈汐怔了怔，心中对柴乐天的品行已是厌憎到了极致。

　　“哈哈，说陈汐是苏娇那边的奸细？你可知道陈汐和苏娇是什么关系？真他妈荒谬！”听到这个解释，一直对风度极为在意的端木泽也忍不住爆粗口了。

　　“让陈汐带队的是你，说陈汐拖延队伍的也是你，柴兄，你是不是搞错了？”杜清溪声音清冷，言辞间毫不掩饰自己的不满。

　　“唔，又要找陈汐麻烦，真是让人看不下去啊。”宋霖睁开惺忪睡眼，眸子里泛起一缕冷光。

　　“话不能这么说，柴兄也是为了大家着想，毕竟咱们的目标是剑仙洞府，若被别人抢先进入，恐怕对大家都不好吧？”

　　“哼，我和哥哥支持柴兄，据我观察，那小子明显就是在拖延时间！”

　　“嗯，我弟弟说的没错。”

　　“大家不要吵了，其实柴兄也是为了大家好。”

　　万云学院的俞浩白、风凌学院的杜泉和杜奎、青木学院的慕容薇也纷纷开口，不过却是一边倒地支持柴乐天。

　　柴乐天也没想到只是喝斥了陈汐一句，竟会出现这种局面，不由暗暗想到，陈汐这小子不是个破败家族的落魄子弟吗？杜清溪三人为何会对他如此维护？

　　怎么办？

　　自己若是做出让步，那岂不是就是承认自己在找陈汐的麻烦？

　　不行！

　　绝对不能让步，一路行来，这小子和端木泽处处与自己作对，借此机会，宁可把这小子铲除了，也决不能就此放过他！

　　想到这，柴乐天摸了摸左脸颊的刀疤，眸中杀机一闪而过，右手如电探出，猛地抓住陈汐后襟，而后臂膀一甩，陈汐径直被抛进了一侧的深渊中！

　　陈汐根本就没想到柴乐天竟会这么做，在反应过来时，整个身体已被抛飞出几十丈外的深渊上空，身在半空毫无借力之处，只能眼睁睁看着自己像一块飘飞的破布一般，朝深渊下坠去。

　　陈汐没有惊呼，没有呐喊，他只是紧紧抿着嘴唇，眼眸死死盯着极远处那道越来越远的人影，愤怒犹如炽热滚烫的岩浆一般涌遍全身，双眼瞬间充血变得通红，清隽的脸颊上青筋根根爆绽，狰狞中流露出滔天恨意！

　　柴—乐—天，只要我不死，我必将你抽魂炼魄、挫骨扬灰，生生世世不得轮回！

　　……

　　峭壁侧，深渊旁，山风如龙呼啸。

　　死一般的沉寂，只有凛冽的风声呜咽回荡。

　　谁都没有想到，柴乐天会出其不意地袭击陈汐，更是想不到他一言不发就直接把陈汐抛进了深渊！

　　这个变化来得太快，几乎是在一瞬间就已发生，在所有人来不及反应之际，陈汐已坠入那赤红雾霾滚荡的深渊之中，消失不见。

　　“卑鄙小人，我操你妈，老子杀了你！”端木泽率先反应过来，怒吼着，纵身便要去找柴乐天拼命。

　　一侧的宋霖连忙拦住了他，暴喝道：“冷静！这里一侧便是深渊，难道你也想掉下去吗？”

　　“为什么要这么做！”杜清溪神色如冰，清眸中的愤怒在熊熊燃烧。

　　“一只小蝼蚁而已，死便死了，何必大惊小怪？”柴乐天笑吟吟拍了拍手，似是做了一件无足轻重的事情。

　　“你……好狠！”柴乐天满不在乎的态度，气得杜清溪身体微微颤抖起来，“早知如此，我就不应该答应与你结盟。”

　　柴乐天皱眉道：“清溪，这一路上我已经忍他很久了，为了一只碍眼的小蝼蚁你要跟我翻脸吗？”声音低沉，隐隐带着一丝威胁。

　　杜清溪神色一愣，眼眸地涌出一抹无力和颓然，她可以跟柴乐天翻脸，但是其背后的杜氏却决不允许令她不能这么做。

　　“放开我！老子要杀了这卑鄙小人！”端木泽兀自在愤怒大叫。

　　宋霖死死抱住他，暴喝传音道：“清醒点，你想给你端木氏惹祸吗？那柴乐天不足为虑，可是其背后的冥化境老祖，却绝非我等家族能够与之抗衡！”

　　“难道就这么算了？”端木泽失魂落魄，喃喃自语。

　　宋霖唇边涌起一抹无法言喻的苦涩：“还能如何，只希望陈汐能活着吧，你莫忘了，他还是一名强悍的体修，哪怕无处借力，坠落深渊也不致死……”声音越来越弱，越来越低，显然他对自己的话也无信心。


第49章 洞穴

　　砰！

　　一团黑影犹如坠落的巨石，狠狠砸在沙砾遍布的漆黑色岩石上，发出一声沉闷的巨响。

　　也不知过了多久，陈汐被一股剧痛刺激得苏醒过来，那股万剑攒心，众蚁啃噬的无与伦比的痛苦，让他略微恢复了一丝理智，睁开眼睛，迎接他的是浓的化不开的瘴气厚雾，看不清周围景象。

　　陈汐唯一能够确认，自己并没有死，而这里明显就是赤炎山脉中的深渊之地。

　　“醒了？”

　　伴随着声音，周围妖艳血红的雾气骤然向四周溃散而去，露出季禺清癯的容颜。

　　陈汐舒展了一下身躯，除了火辣辣的疼痛之外，并没有感到其他的不适，咬牙爬起身子，站起时，已是疼得冷汗淋漓。

　　“经历此事，对你倒也是一件好事。”季禺的神色显得极为严肃，沉声道：“你永远要记住，除非生死之交，否则把背后交给别人，就是对自己性命的亵渎！”

　　陈汐默默点头，若当时自己稍有警惕之心，也不至于被柴乐天偷袭得手了。

　　“走吧。”

　　季禺似乎也明白此事对陈汐打击很大，见陈汐认同自己的观点，便不再多说，身子一晃，脚尖不沾地面，犹如一叶小舟一样，向那大雾深处飘去。

　　陈汐看了看四周，怔然道：“去哪里？”

　　“此处深渊上前百里之地，便是这座大阵的阵基所在，若你想走出去，就毁掉其阵基。”季禺的声音从雾中飘渺传来。

　　……

　　煞雾滔天，群兽嘶鸣。

　　陈汐跟随季禺身后，看着那浓稠如浆的赤红色雾霾，以及在雾霾中横冲直撞的一群群煞兽，神经紧绷到了极点。

　　甚至，他曾看到一头足有小山那般大的煞兽慢悠悠从雾霾中走出，其身上涌现的凶恶恐怖气息，令他不由呼吸一窒。

　　不过，令陈汐惊奇的是，只要跟在季禺身后，不仅那些浓雾会自动避开，连那些煞兽也不敢接近，一路行进，竟是没有遭到一次攻击！

　　一炷香后。

　　在一处漆黑色的深渊岩壁前，季禺停下了脚步。

　　陈汐抬眼望去，便看到在那漆黑的岩壁上，刻着繁密如同花纹的各色图案，纹路粗犷犹如天然形成，有些地方已经模糊不堪，带着一股沧桑荒凉的古老气息。

　　“看来我的推测没错，此处山脉果然是一座巨型化山聚煞阵。”

　　季禺打量了岩壁上的图案片刻，便即抬步上前，袖袍一挥，一抹濛濛青霞席卷而出，悉数击打在岩壁上。

　　轰隆隆！

　　刻着无数图纹的漆黑岩壁从中分开，露出一个漆黑洞穴。与此同时，一股冰冷之极的气息呼啸而出，所过之处，地面上瞬间凝结出一层厚厚的黑冰！

　　好冷！

　　被这股冰冷气息一吹，陈汐忍不住激灵灵打了个寒颤，牙齿咯咯作响，连忙运转真元，这才化解了侵入体内的冰寒之气。

　　跟在季禺身后进入洞穴，陈汐这才看清里边的环境。

　　这里似乎是一个极为古老的山洞，四周暗青色的石壁斑驳嶙峋，天然的石纹肌理干燥粗糙，不见半分人工雕琢的痕迹。

　　而在中间位置，则有一方呈八棱形的水池，池边的八个角上分别插着八柄寒光逼人的长剑，水池内犹如是乳液的纯黑色液体缓缓流传，泛起一拳拳涟漪，一股冰冷彻骨的寒意随之扩散而开。

　　最为引人注目的是在水池中央位置，有一朵怒放的黑色莲花，花瓣三十六朵，片片如黑玉，泛着一丝令人心静的沉寂力量。

　　“有引煞之剑，有凝煞之莲，有蕴煞之八宫瓶，布阵者倒是准备的齐全，可惜品相都太差劲，并且还少了一颗引灵珠，没人主持此阵法，也只能荒废至今。”季禺在水池旁来来回回走了一遍，摇头叹息道。

　　陈汐听得一头雾水，心道：“符阵大宗师布阵所用的宝贝，怎么到了季禺前辈嘴里，就成了品相太差了？”

　　“不过，对你来说，这些东西还能用上一用。”

　　季禺略一沉吟，袖袍挥舞，便见水池旁八柄长剑齐齐长吟一声，拔地而起，化作八道炫亮流光，齐齐落入他的掌间。

　　“这八柄剑原本是天阶法宝，可惜尘封已久，又历经玄冥煞气无数年的侵蚀，到得如今充其量也只有黄阶极品的威力。”

　　季禺点评了一句，便把八柄剑丢给陈汐，随即袖袍再次一挥，水池中央的黑色莲花被连根拔起，落入掌心。

　　“此莲倒是不错，乃是一株秉天地而生的冰魄心莲，修炼时放在身体附近，有荡除心魔、洗涤心智的奇妙功效。”

　　说着，季禺伸手在黑莲花上轻轻一拂，只见缕缕煞气从莲花上逸散而出，眨眼间已化作一株散发着清凉气息的雪白莲花，“此物内蕴积的煞气我已帮你驱除，收下吧！”

　　陈汐看了看右掌心并列一排的八柄细小飞剑，又看了看刚得来的冰魄心莲，心中已是振奋一片。

　　在修行界，武器按照品质不同分作凡器和法宝两大类。

　　后天修士和先天修士只能使用凡器，像陈汐之前所用的青冲剑，便是一件上品凡器。

　　而只有开辟紫府，奠定道基，才能驱使法宝。

　　法宝又分作天、地、玄、黄四个等级，每个等级则又分作下阶、中阶、上阶和极品四个品阶。

　　而法宝之上，便是仙器！

　　不过仙器对于陈汐而言，毕竟太过遥远，几近于可遇不可求的稀有存在，此刻能拥有八柄黄阶极品飞剑，已令他喜悦难耐。

　　而冰魄心莲也是神妙非凡，拥有它，不仅能驱避心魔，防止走火入魔，更是对修炼速度大有补益。

　　“这八柄剑历经万年的玄冥煞气侵袭，最终却落进我手中，倒也是一种缘分，不如就叫做玄冥剑吧。”

　　陈汐已经开始迫不及待地为自己的法宝取名字了，他的眉头旋即一皱，暗道：“我如今才只先天圆满境界，暂时恐怕还驱使不了玄冥剑。”

　　“陈汐，这座水池内煞气已浓郁到液化的地步，对你锤炼体魄再适合不过。”季禺的声音从水池旁传来。

　　陈汐连忙把玄冥剑和冰魄心莲丢进储物戒指，走上前，问道：“该如何做？”

　　季禺一指水池：“跳进去，运转《周天星戮锻体之术》便可以了，不过你要小心，这些煞气虽比不上星煞之力，但也是赫赫有名的玄冥煞气，阴寒无比，若是感觉坚持不下去，便早早出来。”

　　陈汐当即毫不犹豫地褪去衣物，朝水池内走去。

　　肌肤甫一接触水池内那层纯黑色的液体，一股彻骨的冰寒犹如锥子一样狠狠扎进肌肤内，旋即涌上全身，陈汐的脸颊瞬间变得紫青起来，身体也不受控制地剧烈颤抖。

　　呼！

　　陈汐不敢再迟疑，噗通一声，在坐进水池那一刻，便即心神守一，摒弃杂念，快速运转《周天星戮锻体之术》。

　　水池内的液体玄冥煞气堪堪埋住陈汐的脖子，只露出一个脑袋，只见他双眸紧闭，脸颊上瞬间凝结出一层厚厚的黑冰，远远望去，犹如一个被蜡封的石雕一般。

　　“这小子如此听话，竟不问我为什么要他这么做……”

　　季禺拿出酒葫芦咕噜咕噜灌了几口，这才摇头叹息道：“看来是我太照顾他了，依赖性太强可是永远无法成为真正的强者的。”

　　“不过，等他进阶紫府境界，通过天峰第一重试炼，恐怕我以后就无法出来了，唔，照顾他就照顾他吧，想当年主人不也是这么照顾……”

　　声音越来越低，渐渐变无，季禺似是想起什么不堪回首的往事，那对饱经沧桑的眼眸里泛起一抹浓的化不开的感伤。

　　冷！

　　彻骨的冰冷！

　　陈汐只觉全身血肉骨膜之间流淌着一条冰河，那股由内而外的寒冷令他渐渐失去了所有知觉。

　　不过，他的神魂依旧保持着极度的清醒和冷静，有条不紊地运转心法，一点一滴地去汲取那恐怖的玄冥煞气，以此来捶打淬炼皮膜筋骨、血肉骨骼。

　　相较于星煞之力给身躯带来的痛苦，这些玄冥煞气所造成的冰冷感觉，对陈汐而言反而要轻松许多。

　　如今陈汐的炼体修为早已突破至先天境界，此刻借助玄冥煞气心无旁骛地修炼下去，修为以一种肉眼可见的速度在提升。

　　三天后。

　　沉寂幽幽的山洞中，猛地响起一阵咔嚓咔嚓的细碎响声。

　　水池中，陈汐站起身子，肌肤上凝结的厚厚一层黑冰片片碎裂，犹如粉末一般扑簌簌掉落，裸露出一尊线条刚毅完美的强悍体魄，如同被神灵之手斧凿刀刻出来的杰作一般，充盈着一股迷人的光泽。

　　哗啦啦！

　　陈汐活动了一下筋骨，只觉通体内外气血如沸、气机如虹，仿似抬手就可以举起一座山一般。

　　并且在其背脊处，隐隐有着一道道极为浅淡的黑色图纹若隐若现，显得神秘之极。

　　“背生巫纹之脉理，看来是进阶炼体先天圆满境界了。”季禺躺在藤椅中，眼眸在陈汐背上一扫，淡淡说道。

　　炼体先天圆满！

　　陈汐一怔，震惊无语，三天时间，自己便已把炼体臻至先天圆满境界？


第50章 仙府纸笺

　　陈汐从不认为自己是个修炼天才，可这种炼体速度依旧吓了他一跳，细细算来，他炼体总计才不到半年，便已从后天一举进阶至先天圆满境界，这种速度连他自己都差点不敢相信。

　　“很惊讶么？你修炼的是我家主人传下的《周天星戮锻体之术》，又有庞大的玄冥煞气为支撑，这样的速度只能算作正常。”

　　季禺淡然说道：“好好努力吧，相较于那些真正的天才，你这修炼速度也是不堪之极。尤为重要的是，你已经荒废了十六年的时间。”

　　陈汐激动的心情平静许多，事实正如季禺所说，他自幼到大，虽说一直接受爷爷陈天黎的教诲，也修炼者家传的炼气功法《紫霄功》，可缺乏灵丹、元石的支持，他修炼的进境极为缓慢。而在四年前，由于要维持生计，他更是挑起重担成了一名制符学徒，在修炼一途上所花费的时间愈发稀少。与那些自幼便专心于修炼的家族子弟一比，要远远落后了许多。

　　就像李淮，年龄跟陈汐相仿，可如今已是紫府境修为，原因便在于李淮拥有着数之不尽的各种资源，根本不用为生存的问题而奔波劳苦。

　　“多谢前辈当头棒喝。”陈汐神色肃然，眉宇间尽是坚定认真之色。

　　季禺笑了笑，从藤椅上站起身子，目光在水池一扫，说道：“还剩下将近五百斤玄冥煞气凝聚而成的液体，我帮你收起来。”

　　说话时，他手掌一探，整座八棱形的水池猛地翻滚起来，旋即乌光一闪，已化作一盏犹如黑玉砌成的八角宫瓶。

　　“其实这座水池便是一个八角宫瓶，布置此阵的修士，先已引煞之剑沟通天地煞气，而后以冰魄心莲孕养煞气，最后汇入八角宫瓶，历经万年，方才形成这一池子的玄冥煞气。”

　　季禺侃侃而谈，显得极有耐心，继续说道：“不过由于这座化山聚煞大阵近万年来无人主持，其内的玄冥煞气逸散出去大部分，若非如此，这水池起码能够汇聚不下万斤的玄冥煞气。”

　　“原来如此。”陈汐点了点头。

　　季禺把八角宫瓶丢给陈汐，说道：“此物虽无他用，用来储存一些灵液美酒倒是不错，待你进阶涅槃境界，便可用其中的玄冥煞气凝结涅槃轮了。”

　　陈汐小心把八角宫瓶装入储物戒指，目光不经意一瞥，看到水池原先所在的位置附近，赫然有着一座奇特的阵法图案。

　　“这是？”

　　陈汐走上前一看，这座阵法图案中央位置，有一个凹陷的槽口，脑海中灵光一闪，当即从储物戒指中拿出洞冥令，略一对比，恰可以完美无缝地嵌入其中！

　　“哈哈哈。”

　　季禺仰天长笑，“不错，正是通往剑仙洞府的挪移阵。在刚进入此处时，我便发现其中蹊跷。按我推断，此处阵法必然是由那位剑仙设下，为的便是搜集玄冥煞气！”

　　陈汐着实有点不敢置信，原本他以为自己坠入深渊，就彻底与剑仙洞府无缘了，却没想到自己竟在这里意外地找到一条通径，真是峰回路转，柳暗花明啊。

　　“走吧，百万年来我已见多了绝世剑仙，可无不饮恨在我家主人的洞府之内，我倒要看看，这位剑仙究竟是何人，其留下的洞府又有何妙处。”季禺悠悠说道，轻描淡写的声音中流露出睥睨一切的傲然气概。

　　……

　　狭长漆黑的通道内，不时响起阵阵暴喝声，和恐怖的金戈相交的碰撞声。

　　刷！

　　太乙青莲刀化作一抹青幽虹光，狠狠斩碎一头煞气傀儡，杜清溪有些狼狈喘息起来，望着前方兀自咬牙战斗的端木泽等人，清丽的脸颊上此刻已是写满焦虑。

　　这还是剑仙洞府吗？简直就是一片煞气傀儡的海洋！

　　他们一行人在柴乐天的带领下，终于有惊无险地穿过赤炎山脉，在一个月的最后一天，凭借洞冥令，被三才挪移大阵传送进了剑仙洞府。

　　本以为各种法宝秘籍已是垂手可得，却没想甫一进入这条狭长的通道，便遇上了一波又一波的煞气傀儡。

　　这些煞气傀儡高大无比，面容丑陋僵硬，浑身缭绕着黑色煞气，左右手中各握着一把锋利巨剑，其剑法简陋粗鄙，但凭借其悍不畏死的气概，和坚硬如岩石的巨大体魄，在这狭长的通道内，简直如同一道钢铁洪流，横冲直撞所向披靡。

　　“该死！这些蠢东西简直杀也杀不尽，咱们已经被困在这里两天了，若再这样下去，迟早要力竭而亡。”

　　一脚踹飞身前的一头煞气傀儡，端木泽纵身一跃，躲过左右两头煞气傀儡的包夹，狼狈地来到杜清溪身边。

　　此刻的端木泽，白衣染血，头发披乱，英俊的脸颊上蒙着一层病态的白色，眉宇间已是疲惫至极。

　　“怎么会这样呢？我们的实力自从进入此地，便已恢复至紫府境，再不受南蛮冥域的限制，可是若想杀尽这些煞气傀儡，却根本没法做到，要不……咱们冲过去吧？”

　　杜清溪也变得手足无措起来，说是要冲过去，可是当看到远处那密匝匝奔涌而来的煞气傀儡，自己也觉得希望极其渺茫。

　　“冲？我看希望不大，”端木泽苦笑一声，旋即咬牙切齿地说道：“咱们原本有八条通道可走，偏偏柴乐天故意把咱们引上这条通道，若非如此，咱们何至于狼狈至此？”

　　杜清溪皱眉道：“你现在的样子，跟柴乐天当日对待陈汐又有什么区别？不要把什么事情都推到别人身上。”

　　顿了顿，杜清溪似乎也觉得口气有点重，无奈道：“利、衰、毁、誉、称、讥、苦、乐八条通道，咱们选了‘乐’字通道，便已被困到如此地步，若是选择‘苦’字通道，岂非早就死了？”

　　端木泽嗤笑道：“我只是觉得柴乐天很荒谬，自认为名字中有个‘乐’字，就把咱们带上这条道，这不是瞎扯吗？”

　　哗！哗！哗！

　　三把巨剑夹着狂暴的气息，朝杜清溪和端木泽狠狠劈来，两人不敢再多谈，咬牙迎战而上。

　　此时此刻，他们也只有如此苦苦撑下去。

　　“这些该死的杂碎，老子受够了！”不就之后，远处传来柴乐天暴怒的咆哮，随即便见他猛地窜起身子，手掌之间蓦地出现一抹璀璨耀眼的光芒，随即被他挥手狠狠甩飞出去。

　　“焚天两仪符！给我爆！爆！爆！”

　　轰隆隆！

　　刺眼的白光骤然照亮四周，一阵阵犹如惊雷般的爆炸在狭长的通道内响起，狂暴的气流恍如飓风一般，朝通道前方碾压而去，所过之处，一尊尊煞气傀儡就像冰融于水一样，焚化一空！

　　端木泽怔怔地看着空荡荡的通道，半晌才咬牙切齿道：“这个该死的混蛋，拥有焚天两仪符这等足以媲美两仪金丹境修士全力一击的宝贝，却到现在使用，真是用心不良啊！”

　　“赶快走吧，一旦晚了，说不定就被苏娇他们捷足先登了。”杜清溪长松了口气，抹去额头的汗水，纵身上前。

　　“噢。”想起剑仙洞府内的宝贝，端木泽也是不敢怠慢，急冲冲奔了过去。

　　……

　　“想不到这条‘称’字通道内竟充满了各种机关，真是明枪易躲暗箭难防，此次若非有苍兄的四灵玄武盾防御在四周，恐怕这次我等就被困在其中了。”

　　另一条通道中，苏娇看着远处的出口，暗自松了口气，朝身旁的苍滨嫣然笑道。

　　“哈哈，苏姑娘过誉了。”苍滨本在肉疼被毁去大半灵性的四灵玄武盾，闻言不由强颜欢笑道。

　　“此次若能获得剑仙洞府的秘藏，必定要先让苍兄挑拣一件，以报苍兄的救命之恩，大家没有意见吧？”

　　苏娇似是看穿苍滨心思，笑吟吟建议道。

　　“那是自然。”“这的确是苍道友应该得到的。”其他人七嘴八舌地纷纷点头同意。

　　苍滨的心情顿时大好，看向苏娇的目光火热中透着一丝敬服。

　　“事不宜迟，咱们赶紧出发吧，莫要被那些人抢占了先机。”苏娇微微一笑，便即转身朝通道外行去。

　　……

　　刷！

　　陈汐睁开眼睛时，便已置身在一处空阔房间中。

　　一张玉床、一方案牍、一个蒲团，除了这三件事物，房间中再无他物。

　　这里难道就是剑仙洞府？也未免太简陋了一点，好像什么都没有啊……

　　陈汐疑惑不已。

　　“咦？”案牍前，季禺似是发现什么，惊咦出声。

　　陈汐连忙凑过去，便看见，在案牍桌面上，赫然有着一张泛黄纸笺，其上写着满满的字迹。

　　这些字迹肆意泼洒，纵横捭阖，一撇一捺皆如凌厉无匹的剑势，陈汐甫一观望，如潮剑意带着森然肃杀的气息，扑面而来，顿时浑身一僵，额头冷汗涔涔，急忙转头闭目，深呼吸一口气，才又睁眼继续看去。

　　“与淮崖子论剑，顿悟人生四顺四逆之理，斩尘缘，破樊笼，自觉窥得剑道真谛，然偏执于剑，终成心魔，正所谓成也剑道，败也剑道……”

　　只读了寥寥几行字，陈汐只觉一股厌憎烦躁的情绪冲荡胸腹，道心动摇起伏，忍受不住，再次闭眼不看。

　　“这张纸笺乃是一个悟了剑之大道的剑仙所书，你境界不到，强自去看轻则神魂损伤，重则道心失守，还是莫要再看。”

　　季禺的声音在耳畔响起，掀起陈汐心头一阵惊涛骇浪，只是留下的一张纸笺，便能令观看者道心失守？


第51章 珍宝殿

　　“能够踏足剑之大道，这个道号洞冥的家伙的确是一个极为厉害的剑仙啊。”季禺拿起纸笺观摩片刻，便即摇头叹息道：“可惜，天劫九重只度过了八重，只差一步便可登临天仙行列。细算下来，这个洞冥也只能算是一个厉害的散剑仙。”

　　散仙？

　　陈汐暗自咂舌不已，哪怕是散仙，也是他现在难以企及的恐怖存在。

　　嗤啦！

　　季禺手上，以血红朱砂写就的泛黄纸笺突然燃烧，化作飞灰飘洒一空。

　　“干吗毁了它？”陈汐愕然道，这张纸笺上的字迹个个剑意森然浩荡，拿来观摩体悟，对修炼剑法大有补益。

　　“连天劫都无法抵抗的剑道，不学也罢。”季禺负手于背，淡然说道。

　　陈汐还是觉得肉疼，怔怔道：“可是，我可以取长补短，博采众长啊。”

　　“你要记住，剑修之路最重要的就是拥有一颗纯净无暇且坚定坚韧的剑心，此纸笺乃是他偏执于心魔时留下，气息暴躁凌乱，其上剑道也是斑驳纷杂，用来观摩修习，只会毁了你的剑道之路。”

　　季禺慨然道：“有朝一日，若你能闯过天峰第十三重试炼之地，见到那位绝世剑仙闯关时留下的无匹剑意，你就会明白什么才是真正的剑修之路。”

　　“他再厉害，不也死在了那里吗？”

　　在初次见到季禺时，陈汐曾听他提及过，为了得到其主人留下的传承，百万年来，无数强横的修士曾对天峰试炼之地发起挑战，而在其中，最为厉害的便是数十万年前的一位绝世剑仙，但也仅仅闯进天峰第十三重试炼之地，便即陨落身死。

　　季禺摇了摇头，叹息道：“不一样，不一样的。”

　　纸笺已经化作飞灰，再多说也是无用，陈汐很快便把注意力落在四周，看着空荡荡的一切，不由问道：“季禺前辈，这里真的是剑仙洞府吗？”

　　“若我推测不错，这里便应该是那个洞冥仙人所居住的主殿。”季禺目光在四下一扫，突然伸手一指玉床：“坐上去，运转真元。”

　　闻言，陈汐脑海灵光一闪，说道：“这座玉床该不会就是整座剑仙洞府的中枢之地吧？”

　　“不错，不过以你如今的实力，还无法炼化这座洞府，只能借助它，观察到整座洞府的全貌。”

　　身为存活了百万年的洞府之灵，季禺显然对这一切了若指掌，随口答道：“若你想获得一些珍宝秘藏，还是赶紧把这座洞府的分布搞清楚，快速行动吧，毕竟你比那些人已晚到了三天。”

　　陈汐自是不敢怠慢，甫一坐上玉床，只觉一股清凉的气流弥漫全身，令心神也不由一阵清宁恬静，显然，这座玉床对修炼也有着神妙的功效。

　　嗡！

　　甫一运转真元，陈汐只觉脑袋一鸣，眼前猛地多出一副栩栩如生的画面，上边标有典藏殿、珍宝阁等字样，赫然便是这座洞府的布局图！

　　陈汐一一观看过去，不由惊叹不已。

　　原来这座剑仙洞府极其庞大，足足占据了千里之地，外围是八条曲折回绕的狭长通道，分别命名为利、衰、毁、誉、称、讥、苦、乐，恰暗含人生四顺四逆之理。

　　“利”字通道内埋藏着一座恐怖的三转金虹剑阵；“衰”字通道内游走着无数的妖魂邪魅；“毁”字通道则流淌着一片犹如大河般的地心黑火熔浆……

　　无论哪条通道，无不埋藏着恐怖杀机！

　　陈汐看得一阵心惊肉跳，暗道：“若是从这八条通道进入洞府，以自己的修为，恐怕根本就是自寻死路。”

　　八条通道的尽头，也就是洞府的核心之地，又分作四个区域，分别是典藏殿、珍宝殿、百草殿和武道殿。在四个大殿核心，便是陈汐所在的主殿，也正是整座洞府的中枢核心之地。

　　在这四个分殿内，则又分布着诸多的密室，密密麻麻，犹如蚁穴一般，也不知其内又存放着何种宝贝。

　　不过令陈汐兴奋的是，自己所在的主殿，东南西北方向恰可以直接通往这四座分殿，并且沿途所过，并无机关埋伏。

　　“季禺前辈，你说我先去珍宝殿，还是先去典藏殿？”

　　陈汐有些犹豫，顾名思义，珍宝殿内必然存放着洞冥仙人留下的诸多法宝武器，而典藏殿内自然也就是各种功法秘籍，对于修士而言，这两大类东西显然具备着同样大的诱惑。

　　至于培养天材地宝的百草殿，诱惑同样大，但对陈汐而言，还远远及不上珍宝殿和典藏殿的吸引力。

　　而武道殿……想必是洞冥仙人修习武技时的场所，对陈汐的吸引力反而不大。

　　“嗯？”

　　然而还不等季禺开口，陈汐猛地发现，在地图上赫然有十几个白色光晕在移动，已经离开了“称”字通道。

　　“白色光晕应该代表着闯入洞府的修士，以便令洞冥仙人身在此处，便可掌控到一切局面。”

　　陈汐暗暗思量片刻，猛地心头一凛，意识到一丝不妙，“柴乐天他们只有八人，那么这些白色光晕应该是苏娇那些人，而看其方向，正在朝珍宝殿接近……不行，决不能便宜了他们！”

　　刷！

　　陈汐站起身子，毫不犹豫地朝外冲去。

　　“发现了什么？”季禺飘然跟上，他没有看到地图，不过却看出陈汐神色有点不对劲。

　　“有人快要进入珍宝殿了。”陈汐一边发足狂奔，一边答道。

　　“是那个姓苏的女娃娃？”

　　“嗯。”

　　“唔，咱们把珍宝殿彻底扫荡一遍，令其一件宝贝也得不到，倒也是一件让人很开心的事情，陈汐，我支持你这么做。”

　　“……”陈汐一怔，想不到季禺前辈如此淡然的一个人物，也有着一腔嫉恶如仇的豪情啊。

　　很快，两人便沿着侧门，一路冲进了珍宝殿。

　　“这么多密室？”

　　甫一进入珍宝殿，望着曲曲折折的走廊上遍布的一件件密室，陈汐不由大感头疼，若是一间间搜寻下去，也不知什么时候能找到真正的藏宝之地。

　　“跟我来！”

　　季禺目光扫视四周，静默半晌，当即沿着走廊，飘然朝极深处走去。

　　看来自己空操心一场，有季禺前辈在，何愁觅不到那些宝贝？陈汐心中振奋不已，抬脚跟了上去。

　　……

　　轰隆隆！

　　就在陈汐的身影消失在走廊深处不就，珍宝殿尘封万年的正门也被人打开。

　　“这里便是珍宝殿吗？”

　　感受着空气中涌动的纯厚灵力，望着那密密麻麻延伸到深处的一座座密室，苏娇忍不住发出一声惊叹，眼眸里已是火热一片。

　　“哈哈，我们的运道着实太好了！”苍滨在一旁放声大笑，神色欢愉之极，“我听闻一些仙人洞府中，无不分作各种各样的大殿，但若论最珍贵的，无疑是这藏着诸多珍宝秘藏的珍宝殿。”

　　“各位，事不宜迟，既然这里存在这么多的密室，咱们只有分头行动了，至于能否寻到宝贝，就看各自缘法了。”苏娇语气亢奋道。

　　“哈哈，真是，若是运气到了，说不定还能获得仙家宝贝呢！”苍滨也是兴奋异常。

　　“那就分头行动吧！”

　　“好！这个建议不错，珍宝那么多，各凭机缘，倒也不存在分配的问题，再好不过。”

　　其他人也随之纷纷说道。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一个个都迅速分散开，朝珍宝殿各个地方的密室中奔去。

　　……

　　足足奔行了一炷香时间，季禺蓦地止住了身影，目光望向一侧那处看似普通的密室。

　　“怪不得呢，原来大门上竟然弥散着一丝混沌息壤的气息。”季禺饱经沧桑的眼眸里罕见地流露出一丝惊讶。

　　而陈汐听到混沌息壤一词，则浑身一僵，差点不敢相信自己的耳朵。

　　混沌息壤乃是不在五行中的珍稀之物，传说在太初混沌时期，诸多混沌神魔便是在息壤中孕育出生，直至天地大开，三界确立，息壤便即湮灭在无尽岁月中，再不曾出现过。

　　当然，这也仅仅是陈汐听到的一个传说，真假不可考证，不过当得知眼前的密室大门上，竟然弥散着一丝混沌息壤的气息，他还是忍不住被狠狠震撼了一把。

　　“这丝混沌息壤气息已变得极其之淡，根本搜集不了。”季禺目光幽幽地望着密室大门，沉吟道：“不过，这密室大门竟然有着一丝混沌息壤的气息，其内所藏纳的东西必然不是凡品。”

　　说着，他随手推开密室大门。

　　嗖！

　　大门刚开到一小半，便有一道黑影以快逾闪电的速度飙射而出。

　　“早就知道会如此……想逃？可没有那么容易！”

　　季禺淡然一笑，说话时，他袖袍一挥，一道匹练般的濛濛青霞席卷而出，后发先至，瞬息已把那团黑影包裹住，落入季禺的掌心。

　　青霞消散，露出黑影的容貌，令陈汐愕然的是，这黑影竟然是一头拳头大小的幼兽！

　　吼！

　　幼兽通体如雪，毛茸茸的，像一头缩小版的白狮子，见陈汐望过来，它瞪着漆黑清澈的小眼睛，呲牙咧嘴发出一声吼叫，声音却是稚嫩之极，毫无威慑力。

　　“竟然是一头貔貅幼崽！”

　　看到这头幼兽，一贯淡然仿似看破一切世事的季禺神色一滞，罕见地失声惊呼了一声。


第52章 貔貅

　　貔貅！

　　听说这个拳头大小绒毛雪白的幼兽竟然是一头貔貅，陈汐不由倒吸一口凉气。

　　貔貅乃是荒古神兽，并且是神兽中身份最为特殊的存在，它吞食万物之珍，纳八方之宝，自古至今一直被所有人奉为祥瑞，拥有转祸为祥的奇异神通。

　　“想不到，一个散剑仙竟然能够招来貔貅蕴积气运，真是逆天般的福运啊。”季禺看着掌中的貔貅，连连赞叹。

　　“蕴积气运？”陈汐有点懵了，据他所知，气运虚无缥缈，难以琢磨，绝非肉眼可以看得到的东西，也似乎极难有方法去改变气运。

　　不过在修行界有个公认的说法，气运旺盛之人，往往能够受到天道眷顾，修炼无往不利水到渠成，且福缘深厚，拥有让人艳羡的各种机缘。而气运不足之辈，则命途坎坷，事事蹉跎，虽不至于招来飞天横祸，但一辈子也别想着走大运了。

　　当然，由于气运飘渺不定，肉眼又难以发现，每个人的气运也是会随着各式各样的事情改变的。

　　此刻听闻貔貅竟然能够蕴积虚无缥缈的气运，陈汐心情之震撼就可想而知了。

　　季禺点头都：“不错，对于俗世凡人而言，貔貅乃是招财进宝的祥瑞之兽，但对于修者来说，拥有貔貅坐镇，完全可以逆改一个人，乃至于一方宗派的气运！”

　　说到这，季禺神色复杂地沉默许久，这才喟然叹息道：“总而言之，等你修为进至天仙境界，就会明白气运的作用了。”

　　又是天仙境界……

　　陈汐不由想起母亲左丘雪的吩咐，她说只有在自己抵达天仙时，方才能与之相见，否则是祸不是福。

　　而此刻，因为一个拳头大小的貔貅幼兽，因为其所具备的蕴积气运的神通，又牵扯到天仙身上，这让陈汐隐隐觉得，好像只有抵达天仙境界，方才用资格去做任何想做的事情一样。

　　“嗯？”

　　季禺神色微动，似是察觉到什么，说道：“有人进入珍宝殿了，咱们得快点行动。”

　　陈汐心中一紧，连忙推开密室大门，朝内走去。

　　甫一进入，映入眼睑的便是六个巨大无比的白玉架子，上边依次标注着“黄阶”、“玄阶”、“低阶”、“天阶”、“仙阶”、“奇物”字样。很显然，这六座巨大的白玉架子，正是洞冥仙人用来珍藏宝物的地方。

　　然而……

　　此刻那六座白玉架子上，却是空荡荡的一片！

　　“怎么会这样？”

　　陈汐连忙走上前，目光在白玉架子上一一扫视而过，别说法宝了，连一根毛都没有，干净溜溜的。

　　“噢，我想起来了，这里边的珍宝应该是被这头貔貅吃掉了。”季禺也是一愣神，旋即很快就反应过来，摇头大笑道：“我怎么忘了，这小家伙喜食珍宝奇物，只要带灵气的，无论何物，皆是它口中美味。”

　　陈汐却是笑不出来，目光直勾勾望着季禺掌心的貔貅，实在不能想象，拳头这么大的小身板，竟然能把一屋子的宝贝都吃掉！怎么可能？

　　吼……

　　绒毛雪白如一头小狮子般的貔貅幼崽，朝陈汐呲牙咧嘴地嘶吼了两声，似是在示威，不过配上它那稚嫩的声音，和清澈漆黑的一对小眼睛，不显得凶悍，反而极为可爱。若是女孩子看到，非把它抱在怀中揉成一团不可。

　　“那咱们岂不是白跑一趟了？”陈汐喃喃道，他看着标注有“仙器”字迹的空荡荡的白玉架，真是恨不得把这头貔貅给掐死。

　　仙器啊！

　　光是这两个字都令人热血沸腾，偏偏自己却失之交臂……

　　“怎么是白跑一趟？我觉得你的收获已经够大了，你看清楚，这可是貔貅！”季禺很是不解，说道：“哪怕有上万件仙器，也抵不上一头貔貅啊。”

　　陈汐看着季禺认真肃穆的神情，张了张嘴巴，只得把满腹牢骚生生咽了下去。

　　“季禺前辈，咱们去典藏殿吧。”

　　陈汐转身就朝密室外行去，心中兀自遗憾不已，暗道：“珍宝被吃了就吃了吧，那些功法秘籍总该不会有神兽爱吃吧？”

　　……

　　沓！沓！沓！

　　一阵频繁的脚步声响起。

　　在陈汐离开不久，一个身穿宝蓝色衣衫的青年兴冲冲推开密室大门，走了进来。

　　“咦！”

　　看着六个白玉架子上标注的“仙器”等字样，他的脸色骤然变得亢奋，呼吸也变得急促起来，然而当他目光落在空荡荡的白玉架内部时，脸色瞬间僵固，身子不由自主地颤抖起来，一口鲜血直冲嗓门。

　　“啊啊啊！天杀的，从黄阶法宝到仙器应有尽有啊，却被人抢先一步扫荡得干干净净……他妈的，吃肉就吃肉，连口汤都不给人喝吗？”

　　蓝衫青年哆嗦着嘴皮子发出一声撕心裂肺般的尖嚎，声音之大，传遍了整个珍宝殿的长廊上。

　　刷！刷！刷！

　　很快，一道道人影出现在此处密室之内，望着那空荡荡的六个白玉架，知道被人捷足先登了，脸色都是变得糟糕之极。

　　“妈的！若让我知道谁干的，非把他生吞活剥不可！”

　　“看字迹，那白玉架上存放着的是仙器啊！竟然被人扫荡一空了，他……他……都是道上混的，哪有这样吃独食的？”

　　“真是欺人太甚，连江湖规矩都不懂，太他妈缺德了！”

　　……

　　这些年轻男女皆是来自龙渊城大势力的青年才俊，俨然就是天之骄子般的存在，平时个个眼高于顶，自傲的紧，这次进入剑仙洞府，也是抱着极大的希望。

　　然而此刻望着四周空荡荡的一切，想起一路累死累活，又冒着偌大风险赶来，却什么也没捞着，再也再也不顾什么风度了，七嘴八舌地诅咒起那个刮地三尺扫荡一空的家伙。

　　“你们在其他密室也没发现宝贝吗？”苏娇脸色难看异常，她之前搜遍了上百个密室，竟是没找到一件宝贝。

　　“是啊！”、“不错！”其他人齐齐一愣，旋即连连点头附和。

　　苏娇银牙暗咬，目光死死盯着那六座空荡荡的白玉架，说道：“看来此处才是珍宝殿真正的藏宝之地，偏偏地，却被人捷足先登了，真是可恨！”

　　“会不会是杜清溪他们？”苍滨突然说道，他的脸色也黑得跟锅底似的，显然也是憋屈不已。

　　“不可能，咱们可是比他们先到的。”苏娇摇头否定。

　　“那……会不会是那些来自南疆其他地方的紫府修士？”苍滨还清晰记得，在从喋血城出发时，自己一伙并不是第一批离开的。

　　“罢了，暂时先不想这些，此处只是珍宝殿，其他几个大殿咱们还没有去过，如今珍宝殿已经被洗劫一空，咱们可不能让别人把其他几个大殿的宝贝也占据了。”

　　苏娇深吸一口气，强自按捺下心头的愤怒，缓缓说道：“甚至，若是咱们能及时赶到的话，说不定还能找到那个洗劫珍宝殿的家伙！”

　　闻言，其他人也从那股愤怒中清醒过来，明白苏娇所说的确是当前最为紧要的，当下一个个揣着满腔的憋屈，便在苏娇的带领下，朝其他大殿奔去。

　　他们拼命地催动真元，沿途根本不做停留。

　　等着吧，小子，小爷的东西岂是好拿的？

　　妈的，逮到这小子非一寸寸活剐了他不可！

　　这家伙太独了！也不知是男是女，若是男的，本小姐以后找道侣若敢跟他一个德性，挥手就拍死他！

　　……

　　一刻钟后。

　　苏娇带着众人神色阴沉地从一处大殿走出来。

　　“什么狗屁武道殿，就几块破石头，连我青阳门的练武场都不如……”有人再也忍不住愤然出声。

　　“闭嘴！”苏娇再也忍不住喝斥出声。

　　此时此刻，她实在控制不住自己的情绪，去珍宝殿，珍宝殿被人捷足先登洗劫一空。来到这武道殿，却只有几块修炼剑法所用的破石头，白跑了一趟不说，还浪费了大把的时间，一想到其他人有可能正在瓜分其他大殿的宝贝，她哪里还忍得住心中怒火？

　　“走！去其他大殿，哪怕宝贝都被别人得到了，咱们抢也得抢过来！”苏娇的声音中杀气腾腾，毫不掩饰自己的杀机。

　　其他人见此，个个也是目露凶光，跟在苏娇身后，狂奔而去。这些人本来就实力相当出色，再加上胸中怒火丛生，只片刻的功夫，便已来到另一座大殿前。

　　“典藏殿？该死，有人先进去了！”苏娇眼眸一亮，不过当看到那一半开着一半遮掩的大门时，不由神色一寒，一字一顿道：“看来还真的要动手了。”

　　“妈的，早就想杀人了！”

　　“就等这句话呢，小爷我都快憋屈死了。”

　　“走！”

　　满腔憋屈的众人，几乎不用招呼，个个迫不及待杀气腾腾地冲进大殿，那模样倒像是恨不得杀人劫货的土匪似的。


第53章 各方汇聚

　　典藏大殿。

　　跟珍宝殿的布局不同，这里并没有一座座的密室，甫一进入大殿，便是一处足有千丈范围的巨大空间。

　　一排排高有十丈的书架遍布四周，层层叠叠占据着整个大殿的每个空间。若从高处往下看，这一排排一行行的书架从内到外形成一个个八宫形，像一层层绽放的花蕾一般，井然有序。

　　行走在其中，仿若走入了曲折环绕的迷宫，目光所及皆是密密麻麻堆满玉简的书架，分不清东西南北。

　　此刻，陈汐便驻足在一处书架前，他已沿着大殿把所有书架都逡巡了一遍。

　　“制符、傀儡、豢兽、种植、神通、法诀……这处典藏殿竟是包罗万象，无所不用啊！”陈汐忍不住发出阵阵惊叹。

　　旁边，季禺放下手中的一枚玉简，摇头道：“数目众多可不代表珍贵罕见，据我看来，其中十之八九的玉简都是一些普通货色。”

　　陈汐却是并不赞同，他知道季禺的眼光极为挑剔，看不上这些玉简也是情理之中的事情，而对他而言，这些玉简可是宝贵之极。

　　他自幼贫穷，那次去松烟城玲珑阁购买炼体所需的基础武技，硬是被人家女侍者嘲笑了一把，若非将军府小公主秦红棉出面，他也只能忍气吞声地灰溜溜离开。

　　所以，此刻面对这近乎浩如烟海的玉简，他已暗下决心，哪怕自己不修炼，也要全部拿走，兑换成元石，也是一笔巨大的财富啊！

　　然而就在这时，一阵脚步声突然在大殿门外响起。

　　这么快就有人来了！

　　陈汐心中一凛，此刻再大张旗鼓地搜刮这些玉简已经不可能，可是让他就这么错过如此多的玉简，又极为不甘心。

　　怎么办？

　　去珍宝殿自己空手而归，难道这次在典藏殿也要重蹈覆辙？

　　“剑法、神通、身法……我都帮你挑好，你看看还差些什么？”说话时，季禺探手在虚空中连续划动，只见一枚枚玉简像长了翅膀一样飞了过来。

　　陈汐一愣，问道：“能不能都带走？”

　　季禺脸色一沉，却是停止了手中动作。

　　陈汐暗叫一声糟糕，跟季禺相处日久，他极为了解季禺的性格，在修炼上他可以悉心指点自己，但若让他帮着自己干一些他不愿的事情，那绝对是万万不行的。

　　按照季禺的说法，也只有自己通过天峰所有试炼之地，成为洞府主人的亲传弟子，方才能使唤得动他。

　　此刻见季禺不悦，陈汐当即歉然道：“季禺前辈莫怪，是晚辈太过贪心了，若是能选择的话，我希望得到一些制符一类的玉简。”

　　陈汐知道，只要谈及制符一类的事情，季禺必然会极为开心，因为他的主人伏羲前辈，便是观河图而推演天机循环之奥义，方才顿悟大道，登临道之极致。

　　而自己也正是因为对符道有所感悟，方才能从那星辰秘境中走出，得到季禺的认可。

　　果然，听到陈汐对制符之道也是念念不忘，季禺的神色瞬间缓和许多，冷哼了一声，伸手在虚空一划，十几枚玉简再次飞射而来。

　　“十三枚制符玉简，加上涉及剑法、身法、神通的玉简，我已拥有二十枚玉简，虽说只是典藏大殿的沧海一粟，不过能被季禺前辈挑中的，应该都是一些珍品。”

　　陈汐随手把玉简都装进储物戒指，便即跟在季禺身后，朝来路奔去。

　　脚步声越来越近，隐隐夹杂着噪杂的人声，陈汐如今孤身一人，而能够进入大殿的无不是紫府境修士，并且是结伴而来，实力和人数的巨大差距，令他不敢再多逗留，并且为了防止被发现踪迹，他甚至都没动身旁书架上的诸多玉简，唯恐被人从蛛丝马迹中察觉出什么。

　　跟其他人从大殿正门进入不同，陈汐是从主殿的一条隐秘小路进来，若非仔细探寻，极难发现这条通道，所以一路返回倒是没有碰到一个修士。

　　“哈哈哈，典藏殿！洞冥仙人留下的典藏殿！”一声沙哑尖利的笑声猛地响彻在大殿之内，“这一排排书架上的玉简只怕不下数万个，尘封万年，如今倒是便宜了我等，真是莫大的机缘啊。”

　　这家伙倒是毫不掩饰自己的兴奋啊，极远处的一处暗门前，陈汐听到这道声音后不禁摇了摇头，正待踏入暗门离开这里，突然听到一道熟悉的声音响起，令他霍然止步。

　　“凤霞派的各位道友，是不是高兴的有点早了？”声音爽朗温和，但听到陈汐耳中，却令他心头杀机涌动。

　　柴乐天！

　　就是化作灰，陈汐也认得这道声音的主人。

　　想起在赤炎山脉被这家伙从背后偷袭，令自己跌入那万丈深渊，陈汐心头的恨意就不受控制地涌上心头，神色已是变得冰冷之极。

　　“季禺前辈，我决定留下来。”陈汐深吸一口气，沉声传音道。

　　季禺看了看陈汐，淡然道：“你自己的仇人自己解决，哪怕你被敌人杀死，我也不会帮你。”

　　陈汐点点头，对于敌人，只有自己亲手杀掉，方才能倾泻心中的滚滚仇恨。

　　刷！

　　陈汐看了看四周，而后身子一弓，脚尖轻点地面，像一只无声的狸猫一样，灵巧地窜上角落上方的石梁上，这处石梁宽有一丈，跟其他几十根石梁纵横交错，犹如大网一样贯穿整个大殿的上空，躲藏在上边根本不用担心被下边的人发现。

　　并且在这个位置，还能够看到整个大殿的景象，据陈汐揣测，那些凤霞谷的修士，和柴乐天等人为了争夺典藏殿内的玉简，必然会发起战斗，如此一来，他完全可以藏匿在这里，挑拣最佳的时机，对柴乐天进行偷袭！

　　紫府境修士已具备念力，并且六识敏锐，对周围的感知极为灵敏，陈汐不敢动用念力，收敛全身气息，趴伏在石梁上，犹如一抹黑影一般，同时眼睛眯成了一条缝隙，朝大殿前下方小心望去。

　　此刻的典藏大殿中，已聚拢了两拨修士。

　　一拨是柴乐天为首的一群人，杜清溪、端木泽、宋霖……都是陈汐熟识的。

　　而在对面，则是八九个衣衫各异，有老有少的陌生修士，为首那四人很显眼，一个枯瘦老者、一个魁梧中年、一对青年男女，他们四人穿着同样的绛紫长袍，长袍上绣着火凤飞舞，云霞缭绕的精美图案，赫然便是陈汐在喋血城时见到的那些来自凤霞谷的修士。

　　此刻，两拨人皆已取出自己的法宝武器，在书架中间的空地上对峙，气氛剑拔弩张。

　　“哼，虽说你们皆是来自龙渊城各大势力的子弟，身份非凡，但是抱歉，为了这里的玉简，想让我们离开根本不可能，不仅我傅恒不会答应，我身后的诸位道友，也是决不会答应！”凤霞派的枯瘦老者冷然说道。

　　“对，我们决不答应。”

　　“想让我们主动撤离？没门！”

　　枯瘦老者傅恒背后的其他修士也纷纷附和，不过神色却并无轻松之色，显然，柴乐天等人带给了他们不小的压力。

　　“何苦呢？得罪我等，你们这些小门小派以后还有好日子过吗？”柴乐天慢条斯理说道：“难道你们就不担心，你们背后所代表的门派宗族被连根拔起，覆灭一空？”

　　“我劝你们还是赶紧离开吧，柴兄之祖，可是南疆硕果仅存的冥化境大修士之一，对付你们这些人，也只是动动嘴皮子的事情。”万云学院的俞浩白摇头叹息道，他看似秀气儒雅，言辞间却尽是对柴乐天的巴结之意。

　　傅恒枯瘦的脸颊骤然变幻不定，一阵青一阵白，现在内心在做着激烈的挣扎。而在其背后，那些来自南疆不同城市的修士脸色也大都阴郁许多。

　　冥化境的威慑力就如此大？

　　看到傅恒这些人斗志消退，陈汐不由暗暗着急起来，若是傅恒等人不战而逃，那他偷袭的计划就全部落空了。

　　“哼，据我所知，冥化大修士柴绍前辈可不是个不讲理之人，更何况这座剑仙洞府本就是无主之地，此处的玉简谁抢到就是谁的，只凭一句话就让我等离开，未免就太过分了吧？”

　　傅恒咬牙说道：“依我看倒不如这样，若是柴道友同意，我等可收取此处的四成玉简，剩下的六成归你们如何？”

　　“绝无可能！”柴乐天当即否决，冷冷笑道：“想跟我抢东西？你们还不配，我再给你们十息的时间，赶紧给我滚出此殿，否则就别怪我等下手无情了！”

　　“你……”傅恒双眸圆睁，怒不可遏，竟是气得说不出话来。

　　“哼，就这样的胆色，也敢跑来跟我抢东西？快点啊，已经过去五息的时间了。”柴乐天不屑地摇了摇头。

　　这些家伙真是有贼心没贼胆啊！

　　看着傅恒等人忍气吞声不敢发作的模样，陈汐不由一阵无语。

　　“哼，我当是谁呢，原来是星罗宫的柴道友啊！”便在这时，一道娇柔的女声悠悠响起在大殿内。

　　陈汐抬眼望去，不由暗叫一声不妙，苏娇一行人竟然也来了！


第54章 翻手为云

　　随着苏娇一行人进入典藏大殿，原本剑拔弩张的气氛愈发紧张起来。

　　看着对峙的两拨人，苏娇以及她身后的众人脸色皆阴沉无比，目光中尽是毫不掩饰的杀意。

　　又来了十三人！并且个个都是龙渊城各大势力的子弟！

　　凤霞派的傅恒暗自吸了一口凉气，此时此刻，局面的发展已出乎了他的意料，不过唯一让他放心的是，因为苏娇一行人的加入，柴乐天他们哪怕再想朝自己等人下手，也必定会有所顾忌。

　　见到苏娇等人，柴乐天和他身后的众人的神色也变得凝重许多，再不复刚才胜券在握的模样。

　　此时此刻，大殿中赫然形成了三足鼎立的局面，三方势力互为犄角，相互牵制，牵一发而动全身，在这种情况下，没有人敢轻举妄动。

　　“苏姑娘，如今这典藏殿已被我等占领了，你们还是莫要横插一脚，伤了彼此和气，那可就不好看了。”柴乐天冷冷开口。

　　从珍宝殿和武道殿空手而归，本就令苏娇憋了一肚子气，见柴乐天甫一开口，便想轰自己走，再忍不住冷笑道：“别废话了，你家那个老怪物也只能吓吓其他人罢了。”

　　“大胆！”

　　柴乐天身后的俞浩白暴喝道：“柴绍前辈乃是整个南疆硕果仅存的冥化境大修士，你竟敢骂他老人家老怪物？真是不知死活！”

　　“哼，别唧唧歪歪了，不就是拼祖宗吗？”

　　苏娇旁边的苍滨嘿然冷笑道：“柴乐天背后有冥化老祖撑腰，苏姑娘的兄长苏禅也已拜在流云剑宗涅槃剑修凌渡老祖门下，成为凌渡老祖千年来收的唯一一个关门弟子，你现在还觉得说这话有意思吗？”

　　凌渡老祖！

　　闻言，在场众人包括柴乐天在内，似是听到极为恐怖的事情一般，神色无不齐齐一变。

　　苏娇的哥哥竟然拜在了凌渡老祖门下？

　　远处高高石梁的阴暗角落里，陈汐心中也不由一惊，龙渊城八大宗门、三大学府和六大家族中，若论势力最为强大者，当属流云剑宗无疑。

　　据说有好几位地仙级别的强横剑仙便隐居在流云剑宗内！

　　凌渡老祖便是流云剑宗赫赫有名的一位涅槃境剑修，他脾气火爆，杀伐狠戾，名头在整个南疆的修行界中极为响亮，称得上是妇孺皆知。

　　“哼，怪不得口气如此大呢，原来是苏禅那家伙走狗屎运拜在凌渡老祖门下了啊。”柴乐天神色很快恢复如常，旋即摇头不屑道：“苏禅是苏禅，你苏娇是你苏娇，你觉得凌渡老祖会为了你，得罪我家老祖吗？”

　　苏娇神色不动，心中却是暗自叹了口气，柴乐天说的的确不错，她跟凌渡老祖之间毕竟隔了一层关系，也仅仅能让她扯扯虎皮罢了，想让凌渡老祖替自己出头，去得罪比自己还高出一个境界的冥化境大修士绝对不可能。

　　不过，苏娇也绝非易于之辈，眼珠转动，已想到一个主意，不去理会柴乐天，而是把目光投向了凤霞派傅恒等人身上，笑吟吟说道：“想必诸位也不甘心入宝殿却空手而归吧？不如咱们双方一起联手，把他们全部杀死，此处大殿内的玉简咱们平分，你看如何？”

　　傅恒万万没料到苏娇会提出如此一个建议，怔了怔，才说道：“可是……”

　　苏娇打断道：“不用担心其他的，这里毕竟是南蛮冥域，人死在这里，只要咱们不说，没人会知道是谁杀的。”

　　对啊，只要把柴乐天一行人全灭了，自己一伙和苏娇一伙又瓜分了玉简，谁会傻得向别人透露此事？

　　傅恒目光变得灼热起来，显然已被苏娇说动。

　　苏娇所提建议的确狠辣有效，柴乐天一方才八个紫府境修士，本就比不得其他两方势力的任何一方，若是再被这两拨人联手，的确能够把柴乐天等人全灭了。

　　“傅道友，若你敢这么做，你肯定会后悔的！”柴乐天终于无法保持淡定，勃然色变，大喝道：“难道你就不怕苏娇过河拆桥，到最后也把你们一个个杀了，然后把大殿内的玉简都独占了？”

　　傅恒一愣，神色再次阴晴不定起来，显然，他也顾忌苏娇会这么做。

　　“不如你们跟我合作，咱们一起灭杀了苏娇一伙，这些玉简就按你刚才所说，四六分如何？”柴乐天暗自松了口气，趁热打铁道。

　　傅恒很为难。

　　他完全没料到，自己一方原本是最弱的，却在此刻成了其他两方都要争取的香饽饽，偏偏地，为了防止过河拆桥的事情发生，他还不能答应任何一方。

　　怎么办？

　　面对这等局势，傅恒和他身后的众人皆是左右为难。

　　该死！这么商量下去，迟早要被他们想出个所以然来，如此一来，自己还如何浑水摸鱼？

　　见三拨人迟迟不开战，陈汐不由暗暗着急，旋即脑海灵光一闪，猛地想到一个绝妙的注意。

　　……

　　时间点滴流逝，气氛却是越来越沉闷，打又打不得，不打又无法分配大殿中的玉简，只能干瞪着眼睛耗时间。

　　“我看咱们三方也别争执了，不如商量一个对策，一起瓜分了这些玉简如何？”柴乐天终于等得不耐烦了，心有不甘地提出了自己的建议。

　　“行啊，能这么做我等也赞同。”苏娇暗暗松了口气，她也害怕就这么耗下去，再有人插足进来，那局面可就更加混乱了。

　　“柴道友的提议正是我等急于看到的。”傅恒也是长长吐了一口浊气，相较而言，他们这群人是最弱的，也是压力最大的，自是不愿跟其他两方大动干戈。

　　然而就在此时，一道突兀的声音猛地响彻在大殿中。

　　“柴兄，大事不妙，那些凤霞派的人竟然也在搜集珍品玉简！”

　　凤霞派？

　　搜集珍品玉简？

　　闻言，在场所有人皆是一愣。

　　陈汐？

　　他竟然还活着？

　　这道声音落入杜清溪、端木泽、宋霖等人耳中，却令他们心头猛地一震，脸上尽是不敢置信之色。

　　那个废物竟然还活着？不过他此刻说这话是什么意思？柴乐天一愣，随即明白过来，脸色瞬间变得黑如锅底，他妈的，这小子好毒辣的手段！

　　苏娇也听出了声音的主人是谁，目光在柴乐天身后一扫，果然没有发现陈汐的踪影，想起陈汐话中透露出的信息，她脸色瞬间冰冷到极致，怒极而笑，一字一顿道：“你柴乐天真不愧是老谋深算，先派人把珍品玉简搜集起来，再提出平分大殿玉简的建议，把那些垃圾留给我们……真是欺人太甚！”

　　“苏姑娘，你听我说，陈汐他骗你们的，他早就不是我们的人……”柴乐天连忙解释道。

　　“都到这种时候了，你还要狡辩？陈汐从离开喋血城就跟你们在一起，你当我没看见吗？”

　　呛啷！

　　说话时，苏娇手中蓦地多出一把火红如烧的飞剑，脸色铁青道：“看来也只有通过战斗解决了，各位，咱们被这些该死的混蛋耍了，杀了这些表里不一的小人！”

　　哗啦啦……

　　苍滨等人也反应过来，在珍宝殿和武道殿饱受的憋屈，混杂着此刻被人蒙骗的怒火，轰然爆发。一个个祭出武器，咬牙切齿地朝柴乐天等人杀去。

　　“我……”

　　柴乐天直气得浑身发抖，还要多解释，然而还不等他话说完，就看到各种灵光逼人的法宝朝自己铺天盖地地砸来，哪里还敢迟疑，随手祭出法宝，迎了上去。

　　他妈的，我们是无辜的啊！

　　柴乐天身后的其他人也是委屈无比，不过见苏娇他们不分青红皂白地就冲过来，他们也是一阵火大，当即也阴沉着脸，祭出自己的看家法宝加入了战局。

　　“杀！”

　　“杀死他们！”

　　“该死！”

　　苏娇一伙十三人和柴乐天等八人皆是紫府境修士，此刻同时各自施展自己擅长的手段，整个大殿一时间真元震荡轰鸣，恐怖的气流如同最锋利的刀子般扫荡四周，在地面墙壁上留下一个个触目心惊的裂痕。

　　有巨大的血色长剑化作蛟龙，腾空咆哮撕咬。

　　有上百把寒光森然的飞剑交织一起，钩织成一座杀气滔天的剑阵。

　　有滚滚的黑色洪水从灵幡中奔涌而出，轰隆隆冲向敌人。

　　……

　　各式各样的法宝，精妙绝伦的战斗手段，缤纷绚烂却充斥着恐怖气息的各种光芒……交织碰撞在一起所造成的破坏力仿似要把虚空都撕碎了。

　　混战所在成的恐怖气流冲荡四周，瞬间把整个大殿的所有书架都轰到在地，摧毁得支离破碎。而那如同水银般滚落一地的玉简也都被碾碎齑粉，化作飞灰消失不见。

　　人为财死，鸟为食亡。

　　偏偏地，此刻却再没有谁去在乎大殿中的玉简了，一个个杀红了眼睛，施展浑身解数，呐喊着、咆哮着、恨不得令所有对手都惨死在自己手下，场景一时显得惨烈无比，宛如人间地狱。


第55章 百草殿

　　“呔！老狗，派人搜集了珍品玉简就想逃？给小爷站住！”

　　苍滨一声暴喝，手中的红莲血灵剑飞舞而起，化作一抹巨大的血色匹练，当头朝傅恒斩去。

　　妈的，老子也是被人坑了好吗？

　　挥手祭出一尊宝光流转的琉璃羽盾挡下劈面而至的巨大血剑，傅恒已是气得枯瘦的面皮一阵哆嗦。

　　他不认识陈汐，但陈汐刚才那句话中的凤霞派三字，却令他瞬间变成了过街老鼠，无论是苏娇一伙，还是柴乐天一伙，皆把他当做了窃取珍品玉简的卑鄙小人，下手那叫一个狠辣无情，逼得他差点就招架不住。

　　当！当！当！

　　红莲血灵剑犹如一把重锤，在苍滨的操纵下夹着狂暴凶狠的气息，连续砸在琉璃羽盾上，恐怖的力道砸得傅恒浑身颤抖不已，脸色刷白，再也忍不住喷出一口鲜血来。

　　老子是无辜的……无辜的！

　　傅恒在内心呐喊咆哮，对那个从未谋面，但却把自己一手送进坑里的陈汐已是恨到了骨子里。

　　不仅是傅恒，跟随傅恒的一伙人也遭受到了同样的待遇，被苏娇一伙追杀，被柴乐天一伙追杀……而当他们准备杀上去时，却又发现苏娇一伙和柴乐天一伙战成了一团。这种混乱不堪的局面，差点让他们搞不清楚敌人究竟是谁！

　　难道必须站着不动让他们打，自己才能还手吗？

　　遭受无妄之灾的傅恒一伙，泪流满面。

　　……

　　典藏大殿外。

　　在喊出那句话之后，陈汐便毫不犹豫地从侧门奔出了典藏大殿，此刻，听着其内传出的一阵阵恐怖的打斗响声，心中不由升起一丝惭愧，觉得有些对不住杜清溪、端木泽和宋霖。

　　从进入南蛮冥域直至进入赤炎山脉，三人对他颇有照顾，也把他当做了对等的朋友，而如今，却因为自己一句话，令他们陷入混战之中，令陈汐心中有点过意不去。

　　无妄之灾啊！

　　只希望他们都好好活下来，千万别出什么意外了……

　　默默思索片刻，陈汐摇了摇头，收起思绪，纵身朝另一条通往百草殿的隐秘小径奔去。

　　据他推断，典藏殿内的战斗肯定要持续一段时间，方才能分出胜负，趁着这三拨人混战分不开身的时间，完全可以把百草殿内扫荡一遍。

　　不久之后，陈汐抬脚踏入百草殿。

　　甫一踏入百草殿，空气中弥散的灵气竟是凝结成一片片袅娜的雾霭，吸入鼻中，那沛然纯厚的灵力涌散全身，令陈汐精神不由一振。

　　好地方！

　　这座洞府已存在万年之久，此地的灵气还如此浓郁，简直让人不敢相信。在如此浓郁的灵力培育下，其内的天材地宝品阶肯定不凡！

　　陈汐呼吸着空气中一丝丝透着草木清香的沛然灵力，眼睛明亮异常。

　　没有犹豫，他开始搜寻整个百草大殿。

　　整座百草大殿足足有千里范围，是珍宝殿和典藏殿的百倍之大，花费了近半刻钟，陈汐才找到灵田所在地，不由暗自松了口气。

　　这是一片足有上百亩大小的灵田，灵田上方飘散着一朵朵濛濛云霞，云霞丝丝如棉，泛着迷人的光泽，陈汐略一打量，赫然发现，这些云霞竟然全都是由灵气凝聚而成！

　　然而当他的目光落在灵田上，却不由愣住了。

　　黝黑乌亮的泥土里，光秃秃的一片，隐约能够看见一些灵木，也都是一些枯萎不知多少岁月的死物，远远一望，竟是没有见到一株成活的灵木。

　　奇怪，此处灵气如此充沛，怎么这些灵木皆纷纷枯死了？

　　陈汐眉头一皱，抬脚走进灵田，一路急掠，朝更深处快速奔去。

　　哗啦啦……

　　奔行了将近百里之遥，陈汐突然听到一声极其细微的水流之声，而此刻他也察觉，随着自己深入，附近的灵气愈发充沛起来。

　　循着水声，陈汐又奔行了数十里地，便见一眼泉水汩汩朝外流淌，水质如同乳汁一样纯白无暇，散发着一股惊人的灵气。

　　竟然是一眼灵泉！

　　陈汐几乎一眼就认出那泉眼为何物，不由倒吸一口凉气，这附近难道还埋藏着一条极品灵脉？

　　世间宗门大派，大多拥有自己的洞天福地，灵气蕴积，乃是绝佳的修炼场所。这些洞天福地之所以灵气充沛，便是因为有灵脉的存在。

　　灵脉按照品相不同，也分做三六九等，不过只有在极品灵脉附近，才会出现灵泉这等令无数修士垂涎的存在！

　　因为灵泉内流淌出的乃是由灵气化作的灵液，修士在进阶紫府境之后，元石、灵晶已对他们无用，必须以灵液来修炼。

　　但对普通修士而言，想要获得灵液并不是那么简单的事情，除非成为大宗门大家族的弟子，否则想要拥有灵液，只有拿数目庞大的元石灵晶去购买，或者拿宝贝去兑换，这也正是灵液之所以珍贵的原因所在。

　　深深吸了口气，陈汐才把目光艰难地从灵泉上挪移开，这才看清，在灵泉附近的灵田上，赫然生长着一株通体泛着濛濛金光的娇艳莲花，在浓郁的灵雾掩盖下，若不仔细看还真难发现。

　　这株莲花并不高大，只有二尺高，莲茎灿然如金，上边纹路繁密，泛着金属般的光泽，娇艳的金色花瓣层层怒放，花蕊万千，丝丝如金针相扣，赏心悦目。整株莲花没有一丝突兀的地方，它每一处都是异常完美，让人不得不赞叹造物者的神奇。

　　陈汐的目光被一枚金色的果实吸引，它被包裹在层层花瓣、丝丝花蕊的中心，只有鹅蛋大小，通体浑圆，表面一层金色气焰缭绕，其上涌散着一缕如同实质的锋锐气息，显得极为神异。

　　这是……

　　陈汐想破脑袋，也想不出这株金莲究竟是何物，不过单从外表来看，陈汐已可断定，这东西必然是天材地宝级的灵木！

　　“金灵神莲！”季禺凭空出现，望着眼前这株莲花，失声叫道。

　　嗷呜……

　　在季禺怀中的貔貅幼兽嗅了嗅鼻子，双眼刷地一下变得明亮之极，挣扎着便要朝那株莲花扑去，却被季禺的大手死死按住，气得小家伙呲牙咧嘴嘶吼不已。

　　“前辈，金灵神莲是什么东西？”

　　说话时，陈汐连忙挡在莲花前，警惕地望着貔貅幼崽，一想到珍宝殿的所有宝贝都被这小家伙吞食一空，他就肉疼不已。

　　“此物乃是先天五行中孕育而出的金灵之宝，天生身具纯粹的金灵之体，即便是在荒古时期，也是极为罕见的珍宝。这株金神莲脱胎于先天金灵之中，看其品相，明显也到了成熟阶段。”

　　季禺目光灼灼，神色中也禁不住流露出一丝艳羡惊诧之色，说道：“金灵神莲十年发芽，百年成株，千年花开，在经过五千年孕育，便会结出金灵莲果，而后每千年长大一圈，直至如同婴儿拳头大小，若不及时采撷便会坠地成灵，消失于三界五行中。”

　　陈汐低头比划了一下，眼前的这株金灵神莲恰巧如同婴儿拳头大小，正是将要成熟之际！

　　“这也太巧了吧？”陈汐惊奇得已不知该如何表达，很有一种被天上掉落的馅饼砸晕的幸福感。

　　季禺也觉得不可思议，不过当看到怀中的貔貅，他心中一动，神色古怪道：“气运到了，想拦都拦不住的。”

　　“谁说拦不住？”

　　便在这时，一道冰冷的声音骤然响起，而后远处浓郁的灵雾中，陡然翻滚起来，隐隐有四五个人影朝此暴掠而来。

　　“大意了，竟被一株金灵神莲勾住了所有心神，真是不应该啊。剩下的就交给你了，我只能告诉你，金灵莲果若被别人抢去，你会后悔一辈子的。”

　　季禺一怔，摇了摇头，朝陈汐吩咐一声，凭空消失不见。

　　“陈汐，好久不见啊。”

　　灵雾翻滚中，一个高大颀长的身影出现在陈汐面前，他剑眉星目，长发披肩，看向陈汐的目光中透着无尽的恨意。

　　李淮！

　　陈汐一怔，倒是没想到会在这里遇到这家伙，不过面对这个曾经的手下败将，他心中还是松了口气。

　　李淮身后还跟着三名神色肃穆的青年，个个天庭饱满，眸中寒光乍现，但落在陈汐眼中，却是一瞬间就断定，这三人并没有进阶紫府境，充其量也就是先天圆满的修为。

　　“这便是你说的金灵神莲吧，果然非同凡响。”李淮的目光落在灵田上的金灵神莲，透着一抹无法掩饰的炽热贪婪。

　　“看来这家伙刚才把我和季禺前辈的对话都听到耳中了，本打算留他多活几日，但为了不使这个秘密泄露出去，此次也只能把他杀了……”陈汐脑海中飞快思索，只一瞬间就做出决定，眸中杀机顿现。

　　“想杀了我？哈哈，在这剑仙洞府中，我的修为已不再受到限制，面对紫府境界的我，你还有胜算吗？”

　　李淮仰天大笑，声音中却是透着无限怨毒，显然，他是想起了在喋血城被陈汐击败的一幅幅画面，“等我杀了你，就把这株金灵神莲献给苏娇姑娘，以此为契机，她肯定会答应与我的婚事的！”

　　“死到临头，还是这么多废话。”陈汐摇了摇头，目光直视着李淮，胸腹间涌出一股滔天战意。


第56章 斩杀

　　“李松、李阔、李宏，你们三个在旁边看着就行了。今日我要亲手把这小子炮制成一摊烂肉泥！”

　　李淮挥了挥手，朝身旁的三名李氏子弟吩咐了一声，便即手持松纹剑，目光如电，强大的气机牢牢锁定陈汐。

　　陈汐不再说话，脚尖猛地一沓地面，身子如同离弦之箭，朝对面的李淮暴掠而去。

　　嗤啦！嗤啦！

　　奔跑之间，肉身竟然把空气撕裂出一条长长的气浪，这气浪涌动，噼里啪啦，如江水激荡，声势惊人之极。

　　在深渊下的阵基之处，以玄冥煞气把炼体修为提升至先天圆满境界之后，陈汐的身躯如同在火炉中锤炼过千万次的宝剑一般，气血如虹，精筋玉骨，通体内外再无一丝杂质，奔跑之时更是身轻如燕，配合天龙八步，速度比之以前起码提升两成！

　　轰！

　　虚空震荡，一尊包裹着恐怖力量的拳头朝李淮面门砸去，跟喋血城与李淮战斗时所用的招式一模一样。

　　“还是这一招……哼，你也太小觑我李淮了！”大喝声中，李淮周身猛地涌出浑厚的真元，嗖地一下，身子拔地而起，飞至半空。

　　砰！

　　一拳落空，强劲的真元气流轰在灵田上，如同铁犁一般碾压出一条深深的沟壑，泥土飞溅四周。

　　“哈哈，紫府境修士是可以遁空飞行的，白痴！”李淮在半空猖狂而笑。

　　而趁着李淮说话时，陈汐并没有停留，而是冲向了一侧的那三个青年。

　　砰！砰！砰！

　　一个李氏子弟猝不及防，直接被一拳砸碎头颅，横尸当场，其他两人横臂格挡，却是逃过一劫，不过两人的胳膊却如同被万钧重锤狠狠砸了一下，骨骼震碎成渣滓，从陈汐拳头上迸涌而出的恐怖力量，更是震得两人口中猛地吐出一口血，倒飞出十几丈外，再也爬不起来。

　　神魔炼体流本就是同阶之中碾压一切炼气流的恐怖存在，如今陈汐肉身修炼至先天圆满境界，足可媲美普通入阶法宝，力量雄浑，筋骨强悍，只凭借肉身力量，宰杀这三名修为才只先天境的李氏子弟也是绰绰有余。

　　“找死！”李淮勃然变色，他身在半空，手中松纹剑却是化作一抹青光，狠狠斩向陈汐，正是紫府境修士才能掌握的操纵法宝的手段。

　　刷！

　　松纹剑速度之快，犹如风驰电掣，其上恐怖的力道更是撕裂空气，震荡得四周灵气轰然四散。

　　陈汐心中暗自一惊，来不及躲闪，挥拳朝飙射而至的飞剑砸去，不料飞剑在半空陡然转向，划着一道弧形，飞快从陈汐肋下滑过。

　　嗤啦！

　　衣衫破裂，坚硬如同铜浇铁铸的肉身上出现一道浅浅的血痕，即便如此，陈汐也不由惊出了一身冷汗。

　　“怎么可能！我这把松纹剑乃是黄阶下品法宝，怎么会伤不到这家伙？”半空中，李淮一愣，脸色变得难看起来。

　　“给我滚下来！”

　　虽说不曾伤到筋骨，但却惹怒了陈汐，磅礴的真元灌注臂膀，双拳在瞬间轰出千百次，一枚枚犹如实质般的透明拳头，脱手而出！

　　这些透明拳头宛如琉璃雕刻而成，晶莹剔透，乃是由真元压缩凝聚而成，被陈汐以大崩拳第三重“崩石如粉”的暗劲砸出，恍如一道道呼啸天空的流星雨，声势煞是惊人。

　　“哼，真元外放罢了，可是奈何不了我的！”李淮冷笑一声，游走在身体四周的松纹剑蓦地劈斩出百千道锋利剑光，斩向那些呼啸而至的如雨拳头。

　　砰！

　　一枚透明拳头直接砸碎剑芒，余势不减，继续朝李淮轰去。

　　“不好！我怎么忘了，这小子的拳法已达到天人合一的地步，能够借助天地之力，威力暴涨……”

　　李淮一怔，猛地想起在喋血城，跟陈汐作战时的场景，面色骤然大变！

　　砰砰砰砰砰……

　　无数道透明拳头，犹如一张渔夫洒下的大网一般，碾碎阻挡而来的千百道剑芒，朝立在中心的李淮围剿而去！

　　“该死！”

　　一招错，便已失去先机，李淮只得一咬牙，运气全身真元，一把握住松纹剑，剑影霍霍，如同滚滚浪花一般，把身体四周防御的滴水不漏，同时身子则朝远处暴掠而去，企图冲出四面八方袭来的透明拳头的包围。

　　轰！

　　一枚透明拳头砸在李淮身体四周的剑影上，其内蕴积的恐怖真元得以释放，那恐怖的力量直接把李淮震飞出去。

　　轰轰轰……

　　还不等李淮喘口气，又是数枚拳头在身体四周炸开，再次把他震出几十丈外，身子摇摇晃晃，几欲坠地。

　　此刻的李淮头发蓬乱披散，衣衫褴褛，裸露在外的肌肤一片焦黑，样貌极其狼狈，他再不敢逞强，纵身落地，这才逃脱了那些透明拳头的包围。

　　这……这绝不是真的，这小子的修为才先天境界啊，还是赤手空拳，怎么可能如此厉害？

　　李淮难以置信地望着对面的陈汐，实在想象不出刚才的一切都是这个一直被自己骂做废物的家伙造成的。

　　在喋血城外败给陈汐，他一直认为是自己修为被限制，所以才给了陈汐可乘之机。然而现在，当他施展出紫府境的修为，却被陈汐硬是从半空中逼下来，这样的局面令他根本无法接受这个现实！

　　怎么会这样？

　　这小子难道是个深藏不露的高手，一直在扮猪吃虎？

　　在李淮思绪如飞之际，陈汐也不由重新认清了自己的实力，直至此时他才发现，自己凭借先天圆满境的炼体和炼体修为，以及天人合一境的大崩拳，完全有能力与紫府境修士一战！

　　不过，李淮明显刚进阶紫府境界不久，实战经验更是连自己都不如，所以才会被自己抢占先机，逼得他不得不从半空落地……如此看来，自己目前也只能跟紫府初境的一些实战经验差的家伙一战。

　　至于那些厉害的，自己日后若碰到，还是得小心应对。

　　想通这一点，陈汐不再犹豫，再次发动攻击，拳头如同雨点般落下，根本不给李淮再次飞遁的可能。

　　局面开始变得对李淮不利起来。

　　他原本就被陈汐刚才的攻击夺去了一定的斗志，此刻又被陈汐蹂身而上，死死压制在地面作战，彻底陷入了被动抵挡的局面。

　　不过，陈汐想要短时间内解决李淮也是不可能的，这家伙把松纹剑舞得水泄不通，防御在身体四周，简直像个缩头不出的乌龟似的。

　　哗啦啦……

　　全身泛着玉质光泽的肌肉一块块贲张凸起，而后如同潮水般极有韵律地涌动不休，气血如燃，发出一阵阵轰鸣声。

　　李淮被动挨打的模样，像极了陪练靶子，这让陈汐想起了一个好主意，决定拿李淮来测试一下自己的肉身究竟有多强悍，不再动用真元，开始纯粹地使用肉身力量。

　　砰！砰！砰！

　　之前已经确定李淮手中的松纹剑并不能伤到自己的筋骨，陈汐此刻施展起拳法来，便再无任何顾忌，一拳拳击出，砸得松纹剑砰砰作响，颤抖不已。

　　痛快！

　　炼体流的战斗方式令陈汐热血沸腾，不借助外物，只依靠自己一对肉拳，一副铜浇铁铸般的身躯，再配合以生死搏杀磨练出来的战斗技巧，却能把敌人逼得只有招架之力，这种感觉简直令人着迷，欲罢不能。

　　李淮浑然没有注意到，自己已经成了陈汐测试肉身力量的陪练靶子，不过他此刻也根本注意不到这些。

　　他的心神已完全沦陷于一种莫大的惊惧之中，一边死死抵抗着越战越勇的陈汐，一边苦苦思索着逃脱之法。

　　战斗至此刻，他的斗志已全部消耗殆尽，再不愿跟陈汐这个怪胎纠缠下去，甚至，他怀疑若一直这样下去，自己会被陈汐耗死。

　　怎么办？

　　要不自己向他低头认输？

　　不会的，即便自己认输，恐怕这家伙也不会放过自己，毕竟他爷爷的死是我李家的修士所为，此仇不共戴天，他绝对是不会原谅自己的……

　　可是，除了认输，还有什么办法让自己活下去吗？

　　李淮感受着丹田内变得稀薄起来的真元，仿似看到死神的脚步正在悄然来临，一时之间，心急如焚，神情也出现了一个极为短暂的恍惚。

　　而就在此时，陈汐骤然一亮，抓住这个好不容易等来的机会，跨步上前，右拳如鞭甩起，穿过剑影缝隙，砰地一声，径直砸在李淮的胸膛。

　　咔嚓！咔嚓！

　　一阵令人牙齿发酸的骨头碎裂声响起，李淮胸膛上猛地凹陷处一个窟窿，拳头上逸散的恐怖力量，瞬间震碎了其胸腔骨头，其内的五脏六腑也是被震得碎裂成无数片。

　　噗！

　　李淮张口喷出一口浓稠殷红的血水，脸色瞬间变得苍白如纸，望向陈汐的目光中带着一丝震惊、怨毒、惘然……复杂之极。

　　“想……不到……你一个扫把星……竟……竟变得如此厉害，真……是讽刺啊！”李淮断断续续开口，话音刚落，便即脑袋一歪，当场殒命。

　　“本打算日后当着你的面，杀了你李家所有人，如今倒是便宜你了。”

　　陈汐喃喃自语一声，拿起李淮手中兀自攥着的松纹剑，再懒得看这家伙的尸体一眼，转身朝那株金灵神莲行去。


第57章 李铭

　　松烟城李氏家族，祖屋。

　　据说祖屋里边有着李家祖上传承至今的最为上乘的武道功法，以及供修炼所用的诸多神妙丹药。

　　但同时，祖屋内也有着极为残酷的各种训练项目，能够把人折磨得体无完肤，生不如死。

　　可在所有李家子弟心目中，祖屋仍旧是他们心中最渴望的修炼圣地，只要能够变强，吃一点苦，忍一些痛苦又能算什么？

　　可惜，祖屋毕竟是李家核心重地，非直系子弟和资质极为优异的族人，一辈子也无望进入祖屋一步。

　　今天，祖屋紧闭数月的大门缓缓开启。

　　沓！沓！沓！

　　一阵稳而有力的脚步声在祖屋幽暗深邃的走道上响起，片刻后，从黑暗中走出一个少年，赫然便是李家家主李逸真的幼子李铭！

　　不过此时的他，和之前像完全换了一个人，衣衫邋遢，蓬头垢面，仿似几个月都没有洗过澡，白皙的皮肤粗糙黝黑，原本浮肿轻佻的三角眼，如今已变得犹如鹰隼般阴冷锐利，精光四射。

　　“原来拥有力量的感觉，竟是如此美妙啊。”

　　他握了握拳头，昔日白皙的手掌如今已布满老茧，骨骼粗大，甫一紧握，身上猛地涌出一股剽悍狠戾的气息。

　　“二少爷，家主请您过去。”

　　笼罩在一团黑影中的铁手从黑暗中走出，尖利阴冷的声音就像一条躲在暗处的毒蛇在吐信。

　　“请铁手叔带路。”李铭恭敬道，直至此刻拥有力量，他才终于明白这个一直跟随在父亲身旁，甘愿充当一道影子的铁手，其修为是多么的可怕。

　　李家正厅，李逸真端坐在中央位置，两侧则是李家的诸多长老，见李铭进来，所有人的目光齐刷刷落在他身上。

　　李铭能够感受到这些目光中的震惊和不能置信，这种感觉很美妙，令他极为享受，脸上却是神色镇定，步伐从容，拱手见礼之后，便即沉默坐在属于自己的座位上。

　　“三个月的时间，从后天境界臻至先天圆满，不错，不错。”

　　大长老李凤图率先开口，神情中透着一股欢愉，笑道：“如今李淮随着苏姑娘已进入南蛮冥域一个月之久，此刻恐怕已寻觅到剑仙洞府，若是能够在其中得到一些机缘，那可就再好不过了。逸真，你生了两个好儿子啊！”

　　“大长老谬赞了。”得到大长老的赞许，令李逸真也是欣喜不已。

　　李凤图笑了笑，旋即神色一肃，沉声道：“我此次召集大伙前来，其实很简单，便是为了敲定咱们李家的继承人人选。李铭虽然不错，但毕竟稍显年幼，跟李淮还有着不小差距，我提议由李淮继承族长之位，大家以为如何？”

　　“大长老慧眼如炬，李淮的确不错，天资和心智在同辈中也是出类拔萃。”

　　“嗯，我也同意李淮继承族长之位。”

　　“哈哈，当然得是李淮，他此次从南蛮冥域回来，说不定已虏获苏姑娘放心，促成咱们李家和龙渊苏家的联姻关系，如此一来，咱们李家的地位还不是水涨船高？”

　　……

　　一众长老纷纷赞同大长老李凤图的意见。

　　见此，一旁沉默坐着的李铭心中却是极为不舒服。

　　搁在以前，他根本不会计较这些东西，因为他太弱，根本无法跟犹如天之骄子一般的李淮相提并论。

　　但现在不同了，他已拥有了强大了力量，虽说还差上李淮一筹，但谁敢确定以后自己就超不过李淮？

　　“既然大家都同意李淮，那咱们这就……嗯？”大长老李凤图话还没说完，正厅大门突然被粗暴地推开。

　　吴管家神色惊恐跌跌撞撞地奔了进来，跪地大呼：“家主，诸位长老，大事不好了！李淮少爷的本命元灯……熄灭了！”

　　啪嚓！

　　李逸真手中的茶盏掉落地面，碎裂成一摊粉末。

　　李淮竟然死了？

　　所有人神色一变，阴沉如水。一时之间，大厅内的气氛变得沉闷之极。

　　这次召开族会，本就是为了确定李淮家族继承人的身份，然而还没有宣布结果，却被告之李淮身亡的消息，这种突然的变故，谁又能接受得了？

　　“南蛮冥域内难道发生了什么意外吗？”

　　“怎么可能？李淮可是跟着苏姑娘一起的，据说还有七八个龙渊城大势力的子弟相伴，怎么可能遇害？”

　　“他妈的，若让我知道谁害了淮儿，我非灭他全族！”

　　……

　　短暂的沉寂之后，愤怒的叫声轰然响彻在正厅之中。

　　“闭嘴！”

　　大长老李凤图暴喝出声，见众人闭上嘴巴，这才冷冷道：“诸位都知道，南蛮冥域试炼只有一个月的时间，一个月之后，其内的所有修士都会被传送出来。只有进入剑仙洞府之人，方才能继续留在南蛮冥域中。”

　　“而南蛮冥域下次开启的时间是三年之后，所以哪怕咱们现在再愤恨，在这三年里也见不到凶手，那么，现在谈论此事还有意义吗？”

　　“大长老的意思是？”李逸真强忍着痛失爱子的悲恸，声音低沉沙哑道。

　　“当务之急，便是选出家族继承人。既然李淮不在了，就换做李铭来担当吧。”李凤图深吸一口气，一字一字说道：“诸位，损失一名族人并不算什么，重要的是我们不能只沉浸在悲痛中，令亲者痛仇者快！”

　　“喏！”众人神色肃然，齐声应诺。

　　李铭有点不敢置信地望着眼前一切，我就这么轻而易举地成了家族继承人？

　　他对哥哥李淮的死谈不上悲伤，也谈不上兴奋，因为自幼生活在李淮的光芒之下，兄弟两人的关系并不怎么好。

　　但一想到自己是因为李淮的死，而成为家族继承人的，他心里就跟吃了一头苍蝇似的，恶心的难受。

　　这不是自己想要的！

　　李淮在心中呐喊，自己已拥有力量，也并不比李淮差，终有一天，我会证明给你们看的！

　　“李铭！”

　　大长老的声音在耳畔响起，李铭从纷杂的思绪中清醒过来，起身拱手道：“大长老。”

　　“别以为家族继承人就一定可以坐上族长之位，你需要用实力去证明自己，证明给所有族人看，只有获得大家的认同，你才能够成为一名合格的族长！”大长老沉声说道。

　　李铭目光在父亲和诸位长老身上扫过，心中涌起一股万丈豪情，铿锵说道：“父亲，诸位长老，我一定不会辜负你们的期望！”

　　说到这，李铭沉吟片刻，旋即咬牙继续说道：“哥哥既然已经不在，那么从今日起，我决定就由我来取代他，不仅是族长之位，我还要与龙渊苏家的苏娇姑娘成亲！”

　　“哦，你打算如何做？”李凤图眼眸中闪过一丝奇异的亮泽。

　　“既然龙渊苏家答应，只要把陈汐一家羞辱至死，就会把苏娇姑娘许配给我李家。那么我就从这方面入手。”

　　李铭毫不犹豫答道：“当然，这个计划哥哥李淮一直在做，但大长老请放心，我会做的比哥哥更狠，也更好。只要跟陈汐一家有关系的人，我统统不会放过！”

　　“有目标了吗？”李凤图追问道。

　　“有！松烟城张氏杂货店的老板，以及其手下的所有制符学徒，还有陈汐家方圆百丈内的所有邻居。”

　　李铭眼中闪过一丝疯狂之色，“我要他们全部都死，全部都毁灭掉，我要告诉松烟城所有人，他们都是因为陈汐死的，我要所有人都知道，跟陈汐哪怕有一丁点的关系，注定将家破人亡！”

　　好毒辣偏激的心性！

　　在座的诸位长老在心中暗暗倒吸一口凉气，看向李铭的目光不由带着一丝担忧，这样的性子，适合继承族长之位吗？

　　“好！”

　　大长老李凤图沉默许久，却是出人意料地抚掌赞叹起来，“成王败寇，强者为尊，只要对我李家有益，手段再狠辣百倍也值得！”

　　李铭说完自己的计划，本就有些惴惴不安，此刻猛地得到大长老的认同，不由大喜之极，拱手道：“大长老请放心，不仅是为了跟苏娇的婚事，也是为了咱们李家以后的发展壮大，我一定会把陈汐炮制到令龙渊苏家满意为止！”

　　说话时，李铭心中不由升起一丝遗憾，可惜，陈昊那小子已离开了松烟城，否则让他看着他的哥哥陈汐一点点被我折磨羞辱至死，那才过瘾啊……

　　“据我所知，陈汐也跟随杜清溪进入了剑仙洞府，三年之内恐怕不会出现，这段时间足以做任何事情了。李铭，你明白我的意思吧？”李凤图问道。

　　李铭点点头。

　　李凤图沉声道：“去吧，若能把此事做的漂亮，做的令龙渊苏家满意，我以大长老的身份保证，咱们李家的家主之位必是你的！”

　　“喏！”

　　李铭深吸一口气，转身离开，他知道这是对自己的一个考验，同时这也是改变自己命运的绝佳机会。


第58章 金灵莲果

　　百草大殿。

　　“还不到时间，等等吧，应该只差一炷香时间，这颗金灵莲果就将成熟坠落，你要做的就是在它没有坠地之前，用真元把它吸入丹田之内。”

　　在灭杀了李淮之后，季禺便即再次出现，指着那株金灵神莲，侃侃而谈：“待你的神魂修炼至神识层次，就可用得上这颗金灵莲果了。”

　　神识层次？

　　据陈汐所知，抛去那些逆天级别的天才不说，一般的紫府境修士拥有念力，黄庭境修士拥有灵念、两仪金丹修士拥有神念，涅槃境界方才拥有神识。

　　因为识海中拥有伏羲神像，陈汐自然不在一般的行列，他如今虽只是先天圆满境界，可神魂已凝结出念力，完全能够与普通的紫府境修士抗衡！

　　陈汐好奇道：“金灵莲果究竟有何妙用？莫非是补益神魂之力的宝贝？”

　　季禺却是避而不答，只是说道：“你现在知道也是无用，还是安心修炼，把神魂之力提升起来才是正事。”

　　陈汐无奈，还是自己了解的东西太少了啊，怨得了谁？

　　“唔，这处灵泉也不可浪费了，趁现在多搜集一些灵液吧，按我估计，金灵莲果成熟的那一刻，会把附近所有的灵气抽空，到那时可就什么都得不到了。”季禺看了看灵泉，提醒道。

　　这一刻，陈汐突然发现身边跟着一个生存百万年的洞府之灵，还真是一件令人高兴的事情。

　　若没有季禺在，自己说不定早已把金灵神莲连根拔起带走了，也就根本就不可能知道，金灵莲果成熟时，竟会把附近所有灵气抽空……

　　陈汐摸出储物戒指的八角宫瓶，开始蹲在灵泉旁边搜集灵液。

　　这尊八角宫瓶内部分作八个巨大空间，其中一个装着近五百斤的玄冥煞气凝聚的液体，还剩下七个空荡荡的空间，加起来足可容纳下百万斤的液体。

　　“可惜，只有一炷香的时间了，等金灵莲果成熟了，这处灵泉也会随之跟着枯竭，早知道来之前就开始搜集灵液了……”

　　陈汐暗叫一声可惜，按照灵泉涌出灵液的速度，在金灵莲果成熟前搜集到一万斤灵液已经不错了。

　　“貔貅幼崽、金灵神莲……这个洞冥仙人虽是一介散仙，手段可是惊人之极，竟能寻觅到如此神物，当年恐怕也是一名拥有大气运之辈。”

　　季禺看着金灵神莲，似是有感而发，感慨道：“可惜，都便宜了你，若论气运之盛，这个洞冥仙人还是比不过你啊。”

　　陈汐一怔，摇头道：“怎么可能，在松烟城他们都叫我扫把星的。”

　　“人不可无傲气，但也不必妄自菲薄。”

　　季禺不屑道：“说你是扫把星的都是一群蠢物，你若是扫把星，能得到我家主人的一尊真身烙印？能从星辰秘境中走出？在以后，只要你不断努力修炼下去，只要不出什么意外，完全可以闯过天峰所有试炼之地，继承我家主人的衣钵成为一代强者。”

　　说到这，季禺目光直勾勾地望向陈汐，问道：“现在，你还觉得自己是扫把星吗？”

　　“不是。”陈汐果断摇头，季禺所说的确是事实，若再出口否认，那就是矫情了。

　　季禺嘿然道：“当然不是，并且你如今又拥有了貔貅幼兽在身旁，你的气运只会越来越好。”

　　陈汐被夸得有点赧然，正打算转移话题，蓦地想起一件事情来，已经过去半个时辰了，苏娇和柴乐天他们的混战恐怕已结束了吧？

　　这个念头甫一冒出来，陈汐心中不由一紧，他此时已不去思考如何偷袭柴乐天了，柴乐天只要不死，随时都可以去杀了他，但金灵神莲的果实成熟坠地的时间却只有一瞬，相比而言，还是眼前的金灵神莲更为重要。

　　“准备好，该要成熟了！”

　　季禺的声音在耳旁猛地炸响，陈汐再不敢胡思乱想，真元灌注掌间，眼睛一眨不眨地盯着金灵神莲花。

　　丝丝缕缕的花蕊包裹下，那颗婴儿拳头大小的金色果实仿似会呼吸一般，表面出现一圈圈金濛濛的涟漪。

　　哗啦啦……

　　旁边的灵泉猛地喷出一股匹练般的水柱，朝金灵莲果奔涌而去。百草殿内所有的灵气也犹如嗅到血腥的鲨鱼一样，疯狂地朝此涌来。

　　而那枚金色果实则如同一个无底洞一样，来者不拒，随着汲取的灵气越多，它表面的金色光芒便是越来越浓，越来越刺眼，宛如一枚小太阳一般。

　　轰隆隆！

　　仿似触动了什么，整座百草殿猛地剧烈晃动起来，金灵神莲周围的虚空也荡漾起一层层透明的波纹，仿似下一刻就要破碎一般。

　　与此同时，一股无法言喻的恐怖威压从四面八方袭来，身处金灵神莲旁边的陈汐感觉更为强烈，喉咙犹如被扼住一般，令他呼吸一窒，差点控制不住体内蠢蠢欲动的真元！

　　好恐怖的异象，听说但凡一些灵宝现世，必然伴随着种种异象，这金灵神莲虽不知道有何妙用，但显然也是极为神异的存在！

　　虽被无穷的威压挤压得呼吸困难，陈汐的眼眸却是越来越明亮，神经更是紧绷到了极致。

　　嗡！

　　一声犹如龙吟般的清越声音响起，从低不可闻，渐渐变得高亢嘹亮，最终化作滚滚音潮震荡在百草殿每个角落。

　　便在这时——

　　金灵神莲的茎干、枝叶、花瓣……皆以肉眼可见的速度焚化一空，而花蕊包裹中的金灵莲果微微一颤，旋即朝下掉落！

　　刷！

　　几乎在金灵莲果掉落的那一刻，陈汐掌间早已蓄势已久的真元，化作一道匹练霞光，瞬间包裹住金灵莲果，被他张口吞进丹田内，动作之快，几乎在刹那之间便已完成，仿似早已练习过无数次一样。

　　成功了！

　　陈汐有点不敢置信，不过当感受到在丹田内安静漂浮的那颗金灵莲果时，他终于确信，自己的确成功了。

　　此刻，在他的丹田内，九片真元凝聚的云朵呈梯形层层直上，而在最低处，金灵莲果安静悬浮，表面不断吞吐着丝丝缕缕的金芒，整幅画面看起来非常和谐，并没有出现什么异常之处。

　　这也令陈汐放心了许多。

　　嘭！嘭！嘭！……

　　灵草殿晃动得越来越厉害，一块块足有百丈长的巨大坚石从头顶崩塌而下，四周的墙壁也是如同蛛网一般寸寸剥离碎裂，溅起滚滚的烟尘飞灰，地面上更是裂开无数条绵延无尽头的深深沟壑。

　　“果然如此，金灵神莲乃是这座大殿灵力汇聚之地，同时又维系着整座大殿的平衡，此刻金灵神莲消亡，灵力也是枯竭一空，整座大殿失去支撑必然轰然崩塌。”

　　季禺目光一扫四周，飞快说道：“赶快离开！”

　　在季禺说话时，陈汐便已察觉不妙，此刻还哪还敢犹豫，捡起地上的八角宫瓶，便即朝大殿外发足狂奔。

　　轰！

　　甫一冲出大殿，陈汐身后足有千里范围的百草殿便即轰然倒塌，一时之间巨石飞溅，烟尘冲天，逸散出的气流犹如呼啸的飓风一般，刮得陈汐脸颊生疼。

　　“陈汐！”一道清冷如冰的声音骤然响起。

　　陈汐抬头一看，却见在百丈外的地方，赫然站立着柴乐天等人，杜清溪、端木泽、宋霖也在其中，唯独缺少了风凌学院的那对双胞胎兄弟杜泉和杜奎。

　　并且他们一行人眉眼间尽是难以掩饰的疲态，衣衫上也沾染着一块块血迹，也不知是自己的血，还是敌人的。

　　看到这一幕，陈汐已经明白，典藏大殿内的混战已经结束，若是猜测不错的话，杜泉和杜奎两人必然在混战中丢掉了性命。

　　不过陈汐并不关注这些，杜清溪、端木泽、宋霖三人还活着，令他心情疏朗许多。

　　“你没事就好。”此刻，杜清溪正在朝这边望来，神色复杂，似是愤怒、似是惘然……不一而足。

　　陈汐不由一呆，她是在无声的怪责自己吗？

　　“陈汐，干嘛要害我们？亏我还把你当做兄弟看待，却没想你这人如此无情寡义！”端木泽终究没忍住，言辞严厉道。

　　旁边的宋霖也是摇了摇头，却是没有说什么。

　　我无情寡义？

　　陈汐心底没来由涌起一抹愤怒，指着柴乐天，问道：“既然把我当做兄弟看待，当日他把我丢入深渊，为何不见你替我出头？不仅如此，你还一直跟随其左右，我倒要问问你，有什么资格说这话？”

　　端木泽神色一滞，哑口无言。

　　而杜清溪和宋霖在听到陈汐的话后，神色也是变得不自然起来。

　　“我知道，这性柴的背后有一个冥化境老祖撑腰，为了替自己家族考虑，你不敢也不能得罪他，这些我都能够理解。”

　　“但是，谁来理解我？难道仅仅因为我身份比不上其他人，就完全不用在乎我的感受？”

　　“还有，我仅仅只是说了一句话而已，根本就不确定能否造成混战，目的也很简单，就是为了趁机杀掉柴乐天，就因为这个你就指责我无情寡义？”

　　此刻的陈汐显得激动异常，简直跟以前沉默寡言的性格判若两人。

　　不过，这也说明一件事，无论陈汐自己承认不承认，他的内心早已把杜清溪三人当做朋友看待了。

　　他自幼被人骂做扫把星，同龄人中几乎没人把他当做朋友，杜清溪三人是他人生十六年来结交的第一批朋友，虽说只是普通朋友，还无法达到那种可以交心的程度，但是对这份友谊，他也是珍惜异常。

　　也正因此，陈汐才会变得如此激动。

　　杜清溪三人沉默无言，陈汐的话令他们无法生出任何辩解的欲望。这是事实，他们无法否认。


第59章 算无遗策

　　陈汐和端木泽的对话，并没有遮掩什么，以一种近乎直白的力量宣泄着彼此心中的不满，这种坦诚相见的态度因而显得难得可贵起来。

　　但落在其他人耳中，则像听到了一个天大的笑话。

　　一方是一个破落家族的子弟，自幼贫苦潦倒，更是松烟城家喻户晓的扫把星，另一方是来自龙渊城六大家族的天之骄子，身份崇高尊贵。

　　这两种人无论是身份，还是地位，哪怕是自身修为，都有着无法逾越的差距，又怎么可能成为朋友？

　　在按资排辈的修行界，这不是笑话又是什么？

　　在柴乐天等人眼中，此刻的陈汐无疑是在自说梦话，像个可怜的白痴。

　　“真像个白痴啊，幸好我父亲当年把婚约给撕了……”便在这时，苏娇的声音从另一侧悠悠传来。

　　陈汐之前心情激动，竟是此刻才注意到，在另一侧的百丈距离，还站着苏娇一行人。

　　跟柴乐天等人一样，苏娇一行人也是衣衫染血，神情疲惫，并且原本十三人的队伍，此刻只剩下了九人，竟是比柴乐天等人的损失还惨重。

　　陈汐心中凛然，胸腹间的怒火瞬间消退一空，目光四下逡巡，却并没有发现凤霞派等人的踪迹。

　　难道……他们全死在混战中了？

　　陈汐有点不敢置信，不过想一想，这也是最接近事实的一种推断。

　　毕竟，凤霞派那些人皆是由南疆其他地方的小势力子弟组成，虽然都有着紫府境修为，但显然无法跟出身龙渊城古老大势力的苏娇一伙和柴乐天一伙相比。

　　“苏姑娘，令你我双方损失惨重的罪魁祸首就立在眼前，是你动手杀了他，还是由我来？”

　　柴乐天慢条斯理说道：“典藏大殿的混战是由这小子引起的，如今百草殿又倾塌一空，好像也是这小子引起的，说不定其身上不仅藏有诸多的玉简，并且还有从百草殿获得的天材地宝。若是你不出手，我可就先下手为强了。”

　　“哼，你会有这么好心？”

　　苏娇冷哼道，心中却是一动，珍宝殿内的宝物该不会也是这家伙洗劫一空的吧？若是如此的话，还真不能被柴乐天抢占了先手。

　　柴乐天仰天大笑道：“哈哈，明人不说暗话，我当然是有条件的。”

　　“说来听听。”苏娇眉头一挑。

　　“那就是这小子身上的东西，咱们一方各自一半。”柴乐天毫不犹豫答道。

　　这条件可以说再好不过了，毕竟历经刚才的混战，彼此对对方的实力都有了更深刻的认识，若是因为抢夺陈汐身上的东西而再大动干戈，付出的代价就太高了，极为划不来。

　　而此刻，柴乐天明显也认识到了这一点，所以才会提出这个建议。

　　不过苏娇仍旧觉得有点不踏实，据她所知，柴乐天的占有欲极为强烈，并不是个好说话的主，能够提出这样的建议，未免有点太不可思议了。

　　“好，我同意。”思来想去，苏娇还是决定试一试。

　　便在这时，一直冷眼旁观的陈汐却是突然开口：“若我猜测不错的话，经过刚才的混战，你们必然也受伤了，即便没受伤，体力和真元也必然消耗了七七八八。”

　　闻言，柴乐天和苏娇以及其身后的众人神色皆是出现了一丝细微的变化。

　　陈汐看在眼中，愈发确定心中的推断，再次开口：“我刚才在百草殿杀了李淮，若你们觉得凭现在的状态能够战胜我，那就尽管来吧！”

　　杀了李淮？

　　苏娇神色骤然一沉，在进入典藏殿的时候，李淮便即按照她的意思，悄然离开，前往百草殿，所以并没有被卷入到刚才的混战中，其实力也处于巅峰状态，比她现在的状态也是只高不低。

　　若真如陈汐所言，李淮惨死在他手中，那岂不是说，如今在场所有人都不可能是陈汐的对手？

　　呛啷！

　　陈汐随手把李淮的松纹剑丢在地上，却是没有多做解释，因为事实永远比言辞更具备说服力。

　　果然，看到地上的松纹剑，苏娇再无法保持淡定，失声道：“怎么可能？在进入剑仙洞府之后，李淮的实力已不受限制，以紫府境的修为怎可能被你杀死？”

　　竟然是真的！

　　远处，柴乐天瞳孔一缩，心中也是升起诸多念头，以自己现在的实力，若拼命的话完全可以拿下陈汐，不过这么做就太危险了，更何况旁边有苏娇等人虎视眈眈，万一趁自己与陈汐战斗时下狠手怎么办？

　　群殴也不可能，若是把陈汐逼入绝境，拼死之下，必然会给自己等人造成一定的伤害，而苏娇等人也完全可以在此时坐收渔翁之利。

　　最为可虑的是，杜清溪三人明显和陈汐关系非比寻常，若是此时跳出来跟陈汐并肩作战，自己这边就只剩下三人，那就成了最弱的一拨人，处境岌岌可危……

　　诸多念头在脑海一闪而过，柴乐天脸色已是变得阴沉无比，直至此刻，他也不得不承认，陈汐是个极为厉害的对手，其心智之老辣果决，以及局面细致入微的把握和算无遗策的缜密心机，都令他忌惮万分。

　　此子若不早早除去，日后必成大患！

　　没来由地，柴乐天心头升起一个极为荒谬的念头。

　　不行！

　　此刻万万不能轻举妄动，否则必将陷入对自己不利的局面。

　　柴乐天不得不无奈接受现实，因为除了袖手旁观，他已无力失去了对付陈汐的所有手段！

　　苏娇跟柴乐天的感受差不多，所忌惮的理由也跟柴乐天如出一辙，甚至，他比柴乐天更了解陈汐的实力。

　　在喋血城外，她曾亲眼目睹陈汐与李淮的战斗，别看陈汐只有先天境修为，可武道修为却是跟紫府境修士不逞多让，甚至犹有过之。毕竟，能够把某一种武技修炼至天人合一地步的，在他们这群人中只有苍滨可以做到，连她自己都无法做到。

　　而陈汐不仅把拳法臻至天人合一，甚至连剑法都隐隐有突破天人合一境界的痕迹，这样一个怪胎，根本不能以常理度之。从他杀死李淮就足以说明一切。

　　气氛在微妙地发生着变化，杜清溪三人自是能够感觉得到，看向陈汐的目光也发生了巨大变化。

　　诧异、吃惊、疑惑……似是第一次才认识陈汐一般。

　　因为三人也是打破脑袋都想不到，只凭借一段话、一把剑，就能逆转局面，这等手段已超乎了他们所有想象，也只能用翻手为云，覆手为雨八字来形容了。

　　就在这沉默的气氛中，陈汐却是抬脚朝远处走去，他神色如常，没有一点身陷重围的觉悟，走得极为稳健匀称。

　　“柴兄，要不咱们一起先杀了这家伙？”

　　苏娇的声音像是从牙缝中挤出来一样，看向陈汐的目光更是几欲喷火，太嚣张了，这家伙难道以为自己治不了他吗？

　　柴乐天闻言，看了看杜清溪三人，没有多说，但其中的意思却是再明白不过。

　　苏娇一怔，随即明白过来，此刻这三人若是跳出来帮助陈汐的话，还真是令人头疼。

　　怎么办？

　　难道就眼睁睁看着这家伙大摇大摆地离开？

　　苏娇心情之纠结，已经到了无以复加的地步。

　　在典藏大殿中，因为陈汐的一句话，引起了三方人马的混战，此刻，又因为他的一段话和丢在地上的一把剑，令恨不得杀人掠货的两拨人不敢轻举妄动……

　　这家伙，究竟是怎样一个怪胎啊！

　　所有人心中都不由浮起一丝难以言喻的复杂情绪。


第60章 万年的等待

　　呼！

　　直至确定脱离了众人的念力锁定范围，陈汐这才长长吐了一口浊气，这才察觉身上的衣衫已被冷汗浸湿透了。

　　刚才被柴乐天和苏娇两拨人围拢，可以说是深陷绝地，陈汐能够安然脱身，并非纯粹的侥幸。

　　原因大概有两点。

　　其一，历经典藏大殿一场惨烈的混战，柴乐天和苏娇等人已处于精疲力竭的状态，而陈汐能够轻松手刃紫府境修为的李淮的事实，也无疑令他们忌惮重重。

　　其二，柴乐天一伙和苏娇一伙彼此相互猜忌，担心自己一方向陈汐下手时，被令外一方坐收渔翁之利。

　　当然，还有其他诸多的因素，但相较而言，若非陈汐敏锐地洞察到以上两点，并实施以具体行动，绝无可能就这么轻松地离开。

　　甚至，在这个过程中一旦出现一个细微的失误，都有可能令陈汐陷入万劫不复之地。

　　没有再去思考，更没有任何犹豫，陈汐开始发足狂奔。

　　随着时间的流逝，柴乐天和苏娇他们的实力也必然会渐渐恢复，在这段时间中，他若是不能找到一个安全的藏身之地，一切都将重新回到之前的危险局面。

　　南蛮冥域与世隔绝，必须要等到三年之后重新开启，方才能从其中走出。

　　可以说，在这三年的时间里，陈汐要想躲开柴乐天等人的追杀，就必须寻找到一个谁都无法寻觅到的隐秘之地。

　　然而令陈汐感到无奈的是，且不说寻找藏身之地，就是走出这座剑仙洞府，他也是束手无策。

　　进入剑仙洞府的时候，凭借洞冥令，便可通过三才挪移阵传送进来，但是出去呢？

　　剑仙洞府内可没有任何通往外界的途径！

　　陈汐在主殿核心之地，早已翻阅过整个剑仙洞府的地图，极为确定这一点。

　　如果说南蛮冥域是一个与世隔绝的小空间，那么剑仙洞府就是南蛮冥域中开辟出来的一个更小的空间，除了进入这里的三才挪移阵，便再没有其他可供出入的途径。

　　真是屋漏偏逢连夜雨啊！

　　陈汐思来想去，步伐已不知不觉朝剑仙洞府的主殿奔去。

　　他被传送进来时，便是出现在主殿之中，下意识里已把此地当做了自己的老巢。

　　不久之后，陈汐重新回到了主殿之中。

　　看着这只有一张床、一副案牍的简陋房间，陈汐感觉安心许多，盘膝坐在床上，开始闭目休憩。

　　从进入剑仙洞府到现在，才只过去不到半天时间，但对陈汐来说每一刻都是惊心动魄之极。

　　搜寻珍宝、挑起混战、斩杀李淮、收取金灵神莲、从重重包围中脱身……一件事接着一件事，一件比一件危险，犹如在刀尖上跳舞一般，一着不慎就是满盘皆输的局面，饶是陈汐的体魄已淬炼得强悍之极，也是大感吃不消。

　　渐渐地——

　　玉床上逸散出的丝丝清凉寒气令陈汐的心神趋于宁静，杂念皆无。

　　识海内，散发着古老浩渺气息的伏羲神像如往常一样释放着亿万濛濛毫光，陈汐的神魂盘坐在神像前，神态安详。

　　他紧绷的神经趋于平和，心神和体力也在一点一滴地恢复，浑然没有注意到，就在他屁股下边的玉床内，正有一个如雾般的黑影悄然出现。

　　嗖！

　　陈汐身体一僵，只觉身体内仿似多出一个东西来，正在以极快朝自己的识海内涌去。

　　怎么回事？

　　陈汐霍然睁开眼睛，然而还不等他明白一切，只觉脑海中嗡地一下巨响，而后一道尖利嘶哑的声音轰隆隆响起。

　　“桀桀桀……等了上万年之久，终于让我洞冥等来一副绝佳的好身躯啊，老天果然不负于我！”

　　伴随着声音，一抹黑影倏然出现在陈汐识海中，他脸颊枯瘦苍白，眼窝凹陷，眼睛却是细长如刀锋，明亮异常。

　　“哈哈哈……只要拥有了这副身躯，我便可以重新修炼，拥有貔貅幼崽，又有金灵神莲在手，何愁度不过那该死的第九重天阶？”

　　识海中，陈汐的神魂霍然起身，望着犹如凭空出现的那个黑衣人，大喝道：“洞冥仙人？”

　　“不错，想必小娃娃你也是贪图我洞府中藏着的珍宝，方才凭借着洞冥令进来的吧？哈哈哈，可惜啊，你的神魂将被我吞噬，肉身也就属于我了！”

　　果然，如同一抹黑色雾气的人影，赫然就是洞冥仙人的魂魄。

　　“这一切都是你提前设计好的圈套？”陈汐神色不变，冷冷问道。

　　“当然是！要不你以为我留下仙府，又把洞冥令送至外界就是为了你们瓜分我的宝藏？”

　　洞冥仙人怜悯地望着陈汐，如同刀锋般细长的眼眸里涌出一抹炽热的贪婪，“小家伙，乖乖让我吞掉你的神魂吧，肉身能够被我洞冥所用，可是你一辈子都修不来的莫大造化。”

　　“哼！即便吞噬了我的神魂，你也只不过是先天境界的修为，又如何能从这里走出去？外边可埋藏着恨不得杀死我的诸多敌人呢。”陈汐大声道。

　　“小子，收起你的小伎俩吧，不就是想知道如何离开洞府吗？”

　　洞冥仙人不屑地瞥了陈汐一眼，冷笑道：“看在你将死的份儿上，告诉你也不是不可以，不过……”

　　说到这，洞冥仙人眼眸中杀机一闪，蓦地暴掠而起，化作一团滚滚黑雾，当头朝陈汐罩去。

　　“不过只有先吞了你的神魂，我才会告诉你的，哈哈哈！”看着明显被自己吓得不敢动弹的陈汐，那滚滚黑雾中传出洞冥得意的大笑声。

　　“既然你不愿意说，那就给我死吧！”

　　在洞冥仙人所化的黑雾快要笼罩住陈汐时，原本呆立不动的陈汐眼眸中蓦地爆绽出一缕炫亮的寒芒。

　　嗡！

　　一声仿佛来自亘古以前的苍凉吟声蓦地响彻在识海中，随即识海内凭空浮现一尊巨大的清癯老者形象，赤足麻衣、就那么跏趺坐于虚空之中，便仿似如同一尊历经无数岁月也无法磨灭的巍峨高山，他的眼神更是深邃浩渺，周身笼罩在亿万神光之中，甫一出现，便即照亮整个识海。

　　嗤！嗤！嗤！

　　洞冥仙人所化的黑雾甫一被伏羲神像的亿万毫光笼罩，就如同冰融于水一样，以肉眼可见的速度一点点消亡起来。

　　“啊！怎么可能，竟然是荒古时期大能者留下的真身烙印……”洞冥仙人的声音中透着无尽的惊恐，凄厉尖叫起来：“不——”

　　几乎在瞬间，黑雾便即在亿万毫光中焚化一空，识海内兀自还袅袅飘散着洞冥仙人临死前的余音。

　　直至确定洞冥仙人彻底死亡，陈汐这才大口喘息起来。

　　哪怕刚才面对的仅仅是洞冥仙人的一缕神魄，陈汐也感到无穷压力，那是境界上的差距，令他差点就兴不起反抗的欲望。

　　“幸好，我拥有伏羲前辈留下的真身烙印，这次显然赌对了，若非如此，自己这次恐怕绝难逃过此劫。”

　　陈汐心有余悸地想着方才发生的一切，看着识海内那尊仿似亘古不变的古朴神像，心中涌起无尽的感激。

　　轰隆隆！

　　便在这时，一阵如同九天闷雷般的巨响骤然响起，整座主殿犹如地震山崩般的剧烈摇动起来。

　　难道这座主殿也跟百草殿一样，将要坍塌吗？

　　陈汐连忙站起身子，飞快地朝外奔去，然而令他骇然的是，无论他走到哪里，皆有着地动山摇的剧烈震动。

　　珍宝殿、典藏殿……剑仙洞府所有的建筑都像沉睡千年的火山，在此刻醒来，爆发！

　　“怎么回事？”

　　“赶快逃！这座剑仙洞府要毁灭了！”

　　“走！”

　　此刻，无论是柴乐天等人，还是苏娇等人皆是面色一变，哪里还敢犹豫，飞快地穿梭在轰然倾倒的一座座建筑物中，狼狈奔命。

　　剑仙洞府外，南蛮冥域的灰魇区、血腥山地、赤炎山脉……也如同被神灵的大手肆无忌惮地拍打着，地面上撕裂出一道道令人触目心惊的巨大裂缝，蔓延在整个南蛮冥域。

　　煞兽在逃奔，毫无灵智的它们处于求生的本能，仓惶惊恐地四处乱窜。然而无论它们跑到哪里，最终会被地面巨大的裂缝给吞噬掉。

　　咔嚓！咔嚓！

　　虚空仿似承受不到这种压力，碎裂出一个个漆黑的裂缝，那些崩碎的山石甫一掉入漆黑裂缝中，便即无声无息地消失不见。

　　这一刻，整个南蛮冥域犹如末日来临，地动山摇、虚空碎裂，仿似下一刻所有的一切都将会被毁灭一空！

　　……

　　“咦！”

　　南蛮山脉极深处，一名紫袍俊美青年立在一座悬崖之上，抬起眼眸朝那虚空中望去。

　　他的身材颀长高挑，脸颊俊美异常，眸光似湖，瞳孔中宛如有两团紫色雷霆在旋转，如血夕阳余晖照在他脸上，为他平添一股妖异神秘的气息。

　　“有趣，这座空间裂痕中的废墟之地要毁灭了吗？”

　　紫袍俊美青年的眸光仿似能穿越一切虚空屏障，能令他看到一些常人根本无法看到的景象。

　　“唔，竟然还有人没出来，嗯，这些日子杀生太多，虽说都是一些畜生，但被老爷子知道也非骂死我不可，罢了，就当做一些善事积累一场功德算了……”

　　紫袍俊美青年摸了摸下巴，沉思片刻，当即伸手朝虚空中抓去。


第二卷 铿锵斩妖行


第61章 木奎

　　山浪峰涛，层层叠叠。

　　一座座高近万丈的大山缭绕在云端之中，山势或高或低，奇形怪状，仿佛是沉默盘踞着的一头头远古巨兽。

　　此时正值黄昏，夕阳余晖倾泻下如血光霞，染透云霭，那莽莽巍峨大山沐浴在夕阳下，勾勒出一幅波澜壮阔的雄浑画面。

　　“发生了什么事情？”

　　“这里又是哪里？”

　　一处险峻足有万丈的陡峭崖岸前，一个少年正在喃喃自语，他脸颊瘦削清隽，眉目之间疏阔刚毅，带着一股坚韧如铁的气质，赫然便是陈汐。

　　飘渺如棉的云朵飘散在崖岸之上，置身云海之中，山风呼啸，吹得他衣袂猎猎作响，仿似下一刻便要乘风而去一样。

　　不过此刻的陈汐却是眉头紧皱，眼眸中尽是思索之色，“我明明记得仙府崩塌之际，自己在疯狂逃亡，像一只乱头苍蝇一样，差点以为就要身死其中，怎会一眨眼间就出现在这里？”

　　“不用想了，有大能者撕裂虚空救了你们。”季禺悄然出现，立在云海崖畔之前，神情间也是涌现一抹惊疑之色。

　　撕裂虚空？大能者？

　　陈汐倒吸一口凉气，他实在想象不出，究竟是何等境界的强者，才拥有撕裂虚空的恐怖手段。

　　半晌后，他才注意到一件事，季禺说的是“你们”两字，不言而喻，柴乐天和苏娇他们也同样获救了。

　　“可是那位大能者为何要出手相助？”陈汐问道。

　　季禺摇了摇头，叹息道：“我也想不明白，或许他恰巧路过，见你们濒临死地，便顺手相助，也是替自己积累一场功德吧。”

　　积累功德，可也未免太巧了点……

　　陈汐想不出所以然，便即不再思索，喃喃叹息道：“侥幸脱身，却有置身在这重重大山之中，山脉一座挨着一座，竟似没有尽头一样，也不知从哪里才能回到松烟城。”

　　“若我所料不错，这里应该是十万里南蛮山脉的腹地，你看那里，妖气冲霄，凝而不散，明显盘踞着一头气焰滔天的大妖。”季禺伸手指向远处一座巍峨直插云霄的山峰。

　　陈汐心中一凛，抬眼朝着季禺所指方向望去，果然，在那极远处的一处山峰上，缭绕着滚滚黑雾，犹如笔直如云的狼烟一般，凝而不散。

　　妖兽踏足先天，虽能蜕化人形，但身上的妖气却是无法抹除，并且修为越深，妖气便越浓。

　　远处那座山峰上凝聚的冲天妖气无疑证明，那里盘踞着一头实力极为厉害的大妖，至于其实力如何，哪怕是季禺也无法精准判断，更遑论陈汐了。

　　“嗯？”

　　季禺似是察觉到什么，眉头一凝，静默片刻之后，方才舒展眉头，神色恢复如常，摇头说道：“看来你的确跑进了妖兽肆虐的险恶之地啊。”说着，身子一晃已是消失不见。

　　“竟然……是……人类！”

　　还不等陈汐想明白季禺话中的意思，猛地一声粗犷的声音在远处响起，言辞生涩，似是刚学会说话不久。

　　陈汐立着的地方乃是一处险峻山峰的山顶崖岸之侧，云霞缭绕，身后则是崎岖不平的一块岩石地。

　　此刻，正有一个容貌丑陋身材精悍的黑衣青年立在那里，一对碧油油的眼眸里毫不掩饰地释放出狠戾残忍之色。

　　“先天境大妖？”

　　陈汐曾在南蛮山地中斩杀过一头头先天境大妖，早已非吴下阿蒙，几乎在一眼之间，就看出了这名黑衣青年的身份。

　　“唔，果然是人类，我木奎修炼了近千年，还是第一次碰到人类，听说人类的肉质鲜嫩可口，也不知是真是假。”

　　自称木奎的黑衣青年自顾自说道，越说越是亢奋，还是不是伸出猩红的舌头舔舐一下嘴巴，露出一口森寒锋利的牙齿。

　　“想吃我的肉？妖兽终究是妖兽，哪怕是蜕化成人形，也难以改变其骨子里的嗜血欲望啊。”

　　陈汐摇了摇头，当即脚尖一沓地面，踩着天龙八步，身子犹如俯冲而出的猎豹，朝黑衣青年木奎悍然袭去。

　　木奎万万没想到陈汐说动手就动手，略一晃神便已被陈汐近身袭来。

　　砰！

　　简简单单的一记轰拳砸出，瞬间把木奎击飞出去，然而还不等他身体落体，陈汐再次蹂身而上，屈肘甩臂，拳头如钻朝下一捶。

　　轰地一声巨响，木奎直接被砸进坚硬的岩石地面，身体深深凹陷其中，嘴角更是淌出一股股殷红血水来。

　　刷！

　　陈汐再次抬起拳头。

　　“别打了别打了，我认输，求前辈饶命，饶命啊！”木奎惊恐大叫道，眼底深处却是滑过一道残忍愤怒之色。

　　想蒙我？

　　陈汐心中冷笑不已，根本不理会木奎的求饶，又是连续数十拳砸下，每一拳都是全力击出，直打得木奎血肉破绽，骨头已不知断了多少根。

　　一时之间，整个山巅尽是木奎凄厉求饶的哀嚎声，声音凄惨无比，令人闻之动容。

　　“现在，你可还要吃我的肉？”不久之后，陈汐看着地上已经奄奄一息的木奎，冷冷问道。

　　他其实并非是铁石心肠，对妖兽也没到那种赶尽杀绝的地步，不过这木奎却是狡诈之极，在第一次认输时，明显是装出来的，却骗要蒙骗陈汐，若不把它打得打心眼里产生畏惧之心，说不定还发生什么事情呢。

　　妖兽的世界其实比人类更为赤裸裸，从骨子里就一直奉行着强者为尊的生存法则，谁的拳头大谁就说了算，根本就不讲任何情理。

　　“不敢了，不敢了，小的有眼不识泰山，还望前辈恕罪。”

　　木奎语气中透着敬畏和恐惧，他的脸颊被陈汐打的红肿一片，本就丑陋的容颜显得愈发惨不忍睹了。

　　“好，我问你一些事情，若你能答的令我满意，我就放过你，嗯，你先起来吧。”陈汐负手说道。

　　“一定一定，小的保证知无不言，言无不知，务必令前辈满意。”木奎强自挣扎着从地面上站起身子，强忍着浑身的剧痛连连点头。

　　“这里是哪里？”

　　“回禀前辈，这里是南蛮之地十万大山之中。此山名为抱月，乃是我修炼的所在。”木奎果然是知无不言，回答得异常干脆。

　　“哦，你可知如何走出这里？”陈汐神色不动，继续问道，令人看不出其内心真实想法。

　　这副样子落入木奎眼中就显得高深莫测起来，心中愈发认定陈汐是一名误闯此地的人类强者。

　　不过陈汐的第二个问题，还是令木奎不由一呆，怔怔道：“前辈怎么来的，自己不知道吗？”

　　陈汐嗯了一声。声音中的不满吓得木奎激灵灵打了个寒颤，可还是一脸为难答道：“前辈，小的自幼在此修行，千年来根本不曾离开抱月山万里之地，这个问题小的也是无法回答。”

　　“好了，你走吧。”陈汐沉思片刻，挥了挥手。

　　木奎不禁又是一愣，就这么轻易地放自己走了？他有点不敢相信，一时之间不知该如何是好。

　　便在这时——

　　一道雄浑沉闷如擂大鼓的声音从山脚下传来，“木奎小儿，我今天一定要杀了你不可，赶紧给你爷爷我滚出来！”

　　声音之大，隆隆炸响在整座抱月山上下。

　　“完了，厉虎这家伙又来了……”木奎面色骤然一变，变得惨然无比，一副失魂落魄的模样。

　　陈汐不由好奇道：“这家伙很厉害？”

　　木奎有气无力苦笑道：“跟我不相上下，可是我现在这种状态，还哪里是他的对手？唉，若非刚才前辈……”

　　“你是在怨我打伤了你？”陈汐冷冷打断道。

　　木奎悚然一惊，这才意识到身边这位可是比厉虎更狠辣的角色，当即连忙解释道：“前辈息怒，小的绝没有这个意思，绝没有！”

　　“那厉虎为何要杀你？”陈汐只是吓他一下罢了，见他如此温驯，倒也不忍再令他难受。

　　“还不是为了抢夺我的修炼洞府。”

　　木奎咬牙说道，“前辈实不相瞒，小的洞府内有着一截极品灵脉，那厉虎也不知从哪里得到消息，便要霸占我的洞府，令我再无栖身之地。”

　　“为何要告诉我这些，难道就不怕被我抢了？”陈汐大有深意地看了木奎一眼。

　　木奎也知道自己的小心思瞒不过陈汐，痛快答道：“只要前辈能帮我杀了厉虎，这座修炼洞府送给前辈也是无妨。”

　　“那你呢？”陈汐步步逼问。

　　木奎砰地一声跪倒在地，磕头不已，大声道：“我愿跟随在前辈身前，成为前辈膝下灵兽，一辈子服侍前辈左右。”

　　陈汐反倒是一呆，万万没想到木奎竟会做出如此牺牲。

　　妖兽认主，便即等于立下了天道心誓，一辈子只能跟随在其主人身后，生死完全操纵于其主人之手，非特殊情况下，没有哪个灵兽心甘情愿地这么做。

　　“木奎小儿，你躲不掉的，赶快给我现身受死！”

　　沉闷雄厚的声音再次轰隆隆响起，在抱月山山腰附近，一道火红的身影正在朝山顶狂奔而去。


第62章 厉虎

　　抱月山之巅，云海崖岸之侧。

　　“他来了！前辈救我！”

　　听着那越来越近的声音，木奎面色变得凄惨难看之极，磕头如捣蒜。

　　“你若再不起来，我可就真不救你了。”陈汐摇了摇头，无奈说道。

　　木奎大喜，再次叩头三次，声音中难掩激动：“多谢前辈，多谢前辈。”

　　不旋即，一个红袍少年跳上了崖岸，只见他粉面玉唇，剑眉星目，模样极为英俊，尤为引人注意的是，他的额头跳动着一缕火焰刺青，平添一股邪魅气息。

　　“木奎小儿，想不到你竟然还找了个帮手！不过，你好像受伤了吧？”红袍少年诧异地看了陈汐一眼，便即把目光锁定在浑身伤痕的木奎身上，嘿然冷笑不已。

　　听着少年那沉闷雄厚的声音，陈汐差点不敢相信自己的眼睛，原本他还以为这厉虎即便蜕化成人形，也应该是一个彪形大汉，却没想竟是一个英俊少年！

　　“厉虎，你三番两次挑衅于我，你以为我怕了你不成？”木奎有陈汐撑腰，胆子也变大不少，厉声暴喝道。

　　厉虎不屑摇头，旋即一指陈汐，沉声道：“小子，我劝你还是早早离开，莫要因为木奎伤到了自己。爷爷我可是先天圆满境烈焰虎大妖，杀你如宰鸡，赶紧给我滚！”

　　“大胆！竟敢辱骂前辈，你这蠢虎真是找死，我告诉你，就因为这句话，你厉虎今天死定了！”木奎一声暴喝，便即要冲上前去。

　　“让我来。”

　　陈汐平静淡漠的声音响起，带着一股令人无法抗拒的味道，木奎没来由心中一寒，当即退后，恭敬立在一侧，想起自己刚才的凄惨遭遇，他看向厉虎的目光已是带着一丝怜悯。

　　沓！

　　陈汐抬脚踏前一步，随着这一步踏入，他的气质猛地一变，瘦削峻拔的身躯上猛地释放出一股森然杀气，犹如一柄渴望饱饮鲜血的利剑出鞘！

　　嘶！

　　木奎倒吸一口凉气，骇然想到，恐怕这才是前辈的真正实力吧？看来刚才打败我，前辈根本就没用施展出全部实力……

　　“小子，你究竟是谁？速速报上姓名来？”

　　陈汐身上蓦然涌现的无匹杀气，令厉虎也是心中一惊，知道碰到硬茬了，决定先探一探陈汐的口风。

　　木奎一眼就能认出自己是人类，这厉虎却偏偏一副熟视无睹的模样，真是一头蠢虎啊。陈汐心中升起一丝怜悯，胸腹间的杀意却是越来越浓。

　　爷爷陈天黎一直是陈汐心中的逆鳞所在，厉虎张口闭口地自称他的爷爷，无疑是在触犯挑衅陈汐的底线。

　　“割掉自己的舌头，我可以饶你一命。”陈汐冷冷道。

　　“竟然比你厉虎爷爷还嚣张，真是找死！”厉虎勃然大怒，身上妖气轰然弥散，一对眼眸也是充血一般殷红无比。

　　刷！

　　暴怒之下，厉虎决定先下手为强，粗大如蒲扇的双手上，十根指甲暴长出两尺，犹如十把锋利的剑刃泛着如血的光泽，身形一纵，朝陈汐撕抓而去。

　　嗤啦！

　　奔跑中，厉虎身上的红袍一片片碎裂飞舞，露出肌肉虬结强悍如岩石的上半身，而他身上的气息也是暴涨一筹。

　　这头虎妖竟然走的是神魔炼体流？

　　陈汐眼睛一亮，他还是头一遭遇到炼体的大妖，心中的战意瞬息被点燃，当下也是不再动用真元，迎头冲了上去。

　　砰砰砰……

　　陈汐和厉虎战成了一团，天人合一境的大崩拳被他施展到极致，纯粹是以硬碰硬的方式进行战斗。

　　动如绷弓，发若炸雷！

　　陈汐的身躯就像一把拉满的大弓，肌肉皮膜下的恐怖力量汇聚至身体每一个关节，一拳砸出，如箭矢奔射，如闷雷炸响。

　　大崩拳的“崩”劲被他发挥得淋漓尽致，强悍的肉身力量自拳头喷涌而出，震荡得虚空荡漾起一道道肉眼可见的波纹！

　　而厉虎，虽也是炼体先天圆满境界，但武技却是粗浅简陋，勉强只有“知微”水准，不过，他本就是一头烈焰虎妖，肉身天生就强悍之极，蜕化人形修炼的又是神魔炼体流，论肉身的强悍程度，也是丝毫不弱于陈汐。

　　也正因此，厉虎虽被逼得连连后退，但陈汐想要在短时间内战胜他，也是不可能的事情。

　　“这位前辈的炼体修为太吓人了，那厉虎可是一头天生肉身强悍的虎妖，却被打得毫无还手之力，并且比起武技，这位前辈的拳法也是厉害之极，明显已达到天人合一境地……”

　　远处，木奎直看得目中异彩涟涟，对陈汐的实力了解的越深，他就愈发地心生敬畏之意，心中已是暗自决定，无论如何也要留在陈汐身边！

　　“怎么可能？我这锻体功法已修炼上千年时间，只差一步便可进阶紫府境界，成为一方妖王，怎么会被逼得节节败退？”

　　厉虎脸色越来越凝重，陈汐每一拳砸出，都是震得他气血翻腾，周身骨骼也是疼痛不已，这种感觉是如此陌生，陌生到令他憋屈无比。

　　“吼！”

　　一声狂猛的虎哮声隆隆炸响在山巅，厉虎摇身一变，已化作一头两丈长一丈高的巨大老虎，獠牙如刀，巨爪如剑，周身火光熊熊缭绕，一股凶残狂暴的妖气轰然弥散开来。

　　“多少年了，你是第一个把我逼出原型的，我会让你痛痛快快地死去的！”

　　厉虎仰天咆哮一声，刷！整个身影犹如一抹火焰，朝对面的陈汐扑杀而去，速度竟是比之前块了不止一倍！

　　“前辈小心！”木奎在远处大叫道：“厉虎恢复妖兽身躯，实力起码暴涨两成！”

　　要拼命了吗？

　　陈汐心中却是暗自叹了口气，之前跟厉虎硬碰硬的战斗，令他对拳法的感悟越来越深刻，在天人合一境停滞不前的大崩拳，更是有了一丝隐隐要突破的迹象，却不料就在这至关重要的时刻，厉虎却是化身妖兽，改变了战斗方式，自是令他感觉有点遗憾。

　　“给我死吧！”

　　狂暴的声音中，厉虎已是凭空出现在陈汐身前，张开血盆大口，朝其头颅狠狠咬下！

　　陈汐深吸一口气，不再保留实力，拳头在肉身力量的催发下，隐隐逸散着一股令人心悸的神秘力量。

　　古老、苍凉、冰冷……自从达到先天圆满境界，背脊上隐隐显现出一些神秘的巫纹脉络之后，陈汐便发现，纯粹以肉身施展大崩拳时，血肉皮膜之间便会涌出一丝丝神秘的力量，这力量细如发丝，并且还稀少无比，若不仔细体悟，根本就无法察觉的到。

　　巫力！

　　周天星戮锻体之术上记载，炼体修至紫府境界，聚巫纹，凝星图，血肉骨膜之间会涌出一股恐怖的神秘力量巫力。

　　跟炼气士所修炼的真元一样，随着实力的提升巫力也会得到质的蜕变，用以施展炼体紫府境才能修习的神通之术，能够发挥出令人不可思议的毁灭力量！

　　砰！

　　陈汐低头侧身，以快逾闪电的速度躲开厉虎血盆大口的吞咬，同时右臂扭转，一记冲拳如电探出。

　　噗！

　　陈汐的右拳直接破开厉虎下颚，而后一路摧枯拉朽，从下往上洞穿其头颅，留下一个血水奔涌的窟窿。

　　“啊——”

　　殷红浓稠的血水飞洒崖畔上空，染红飘散的云海，而厉虎则发出一声凄厉痛苦的惨叫，直接被陈汐甩臂丢出几十丈外，挣扎了片刻终究没能再次站起来，就此死去。

　　说来缓慢，其实从厉虎化身妖兽之躯，到陈汐一拳破开其头颅，仅仅发生在一瞬间，然而在这一瞬间里，厉虎却是已重伤倒地。

　　木奎睁大了瞳孔，差点以为自己眼花了，不过当看到厉虎惨死在血泊之中的身躯时，他才确信这一切都是真的！

　　一招秒杀？

　　难道这才是前辈的真正实力？

　　木奎想起之前被陈汐痛打的一幕幕，一股冷气从尾椎股涌上全身，忍不住激灵灵打了个寒颤，若是当时前辈施展全力，自己恐怕早已和厉虎一样一命呜呼了吧？

　　“走吧。”

　　从厉虎尸体上摸出一个储物腰带，陈汐转身朝山下走去。

　　“噢。”木奎猛地清醒过来，连忙一路小跑跟了上去，看向陈汐背影的目光中已是带着无尽的敬畏。

　　“对了，厉虎是一头烈焰虎妖，你呢？”

　　“回禀前辈，小的乃是一头双翅银狼所化。”

　　“哦，我听说双翅银狼拥有着一丝远古神兽奎木狼的血脉，是不是真的？”

　　“呃……的确是，不过小的血脉很驳杂，父亲是一头青翅风狼，母亲是一头双翅银狼，所以也是不确定是否拥有奎木狼的血脉传承。”

　　“唔，原来是杂交的啊。”

　　“……”

　　“不过你给自己起名木奎，想必也是极为渴望像奎木狼那样拥有着强大实力吧？”

　　“前辈果然是慧眼如炬，令小的佩服万分，心中的敬仰之情就像那滔滔江河……”

　　“……”

　　一路相谈，陈汐很快便在木奎的带领下，沿着山路曲曲折折绕了近一炷香时间，终于来到了木奎的洞府前。

　　这处洞府位于半山腰一处极为隐秘的石坪处，一侧是峭壁，一侧则被一株株几人合抱的盘虬大树遮挡得严严实实的，若非木奎带路，还真是难以发现。

　　“前辈请进。”木奎立在洞府前，躬身相迎。


第63章 惊喜不断

　　木奎的洞府不过百丈范围，其内干燥阴凉，简单地布置着一些寒石桌椅，显得简陋异常。

　　甫一进入洞府，陈汐便察觉一股浓郁的灵气波动，扫下一扫，很快便寻找到其来源所在。

　　在洞府墙角位置上，放着一块蒲团，陈汐伸手掀开蒲团，便见一截散发着濛濛灵光的玉石安静躺在岩石缝隙中，它大约一尺长，儿臂粗细，其上涌散的灵气浓郁纯厚，只略一呼吸便即令人心旷神怡。

　　“这便是你说的极品灵脉？怪不得那头虎妖来抢你的洞府呢，灵气比之外界浓郁的不止十倍，无疑是一处绝佳的修炼之地啊。”

　　陈汐惊奇说道，他还是第一次见到灵脉的样子，不过相较于在剑仙洞府见到的那一眼灵泉，这截灵脉还是要略差一筹。

　　木奎站在一侧，心中惴惴不安，夺宝杀人的事情他不是没见过，自是也担心陈汐心生贪婪，挥手把自己杀掉。

　　噗通一声。

　　木奎他越想越是害怕，再不敢犹疑，当即跪倒在地大声道：“小的愿认前辈为主，恳请前辈收我在身旁，木奎一生只求服侍前辈左右，若有违背，必当遭受天道重罚，永世不得轮回！”

　　陈汐知道这家伙害怕自己杀人夺宝，知道拒绝他的话，势必会令他终日惶惶不安，说不定会发生什么意外呢。

　　“好，我可以接受你的请求，不过先声明一点，我不会带你离开这里的。”陈汐思索片刻，便即点头说道。

　　“前辈，木奎是真心跟随前辈左右的，小的绝不会令前辈分心照料，请前辈成全。”木奎心中略安，不过想起陈汐后半句话，不禁有些不甘心，暗道前辈是怕我连累了他吗？

　　陈汐摇头道：“我做出的决定不会再更改，若你坚持如此，那……”

　　不待陈汐说完，木奎便即连忙说道：“前辈息怒，就按前辈所说的办。”

　　陈汐点点头。

　　木奎又跟陈汐聊了一会，本想探听一些陈汐的来历，却见陈汐一副心不在焉的样子，当即极为乖巧地退了出去。

　　这处洞府至此就被陈汐无声“霸占”了，木奎倒是不觉得什么，毕竟陈汐没有向他痛下杀手已经令木奎极为感激了。

　　……

　　呼……

　　陈汐一屁股坐在蒲团上，其下极品灵脉涌散出的纯厚灵气令他忍不住舒服地呼了一口气。

　　“这里倒是不错。”季禺抱着貔貅幼崽，凭空出现。

　　陈汐已经习惯了季禺的神出鬼没，知道他只有在没人的时候，才会出来与自己想见。

　　吼！

　　通体绒毛雪白只有拳头大小的貔貅眼睛一亮，朝陈汐所在的位置嘶吼起来，很明显是发现那一截极品灵脉了。

　　陈汐见小家伙模样可爱，忍不住想伸手抱抱它，却被季禺断然拒绝：“你现在的实力还无法压制住白枭，只会让它逃跑了。”

　　“白枭？”陈汐怔然道。

　　“嗯，它叫白枭，已有灵智，天生灵体，但身为亘古以来赫赫有名的瑞兽，它一辈子也无法蜕化人形。”

　　季禺慨然道：“这便是天道，损有余，补不足。若是貔貅蜕化人形修炼，凭借其蕴积气运的恐怖手段，恐怕早已成了至高无上的存在。”

　　“损有余而补不足？”陈汐惘然不已，天道玄玄，不可捉摸，已他如今的眼界，哪能明白其中意味。

　　“你打算怎么做？要一直留在这里么？”季禺转移话题。

　　提及正事，陈汐的神色显得认真许多，点头道：“嗯，我听木奎说，这南蛮深山中盘踞着七头势力恐怖的大妖王，犹如铜墙铁壁一样固守着通往外界的必经之地。所以我想暂且留在这里，待实力突破紫府境界，再离开这里。”

　　刚才聊天，木奎本是要试探陈汐的身份，却被陈汐三言两语转移话题，泄露了诸多的秘密，也令陈汐对这片群山绵延的区域有了一定了解。

　　南蛮山脉十万里范围，腹地占据五万里，而在这片范围中妖兽肆虐纵横，其中又以七大妖王声名最为显著。

　　这七大妖王分别是紫铜山雷鹰王，崆水洞黑猿王、月亮湖墨蛟王、落霞森林青蟒王、啸月岭鲲鹏王，冷星山青丘狐王、以及一头行踪神秘的玄睛老鼋王。

　　这七头妖王实力也是有强有弱，低者像崆水洞黑猿王只有紫府境界，高者像啸月岭鲲鹏王和青丘狐王，几乎没有那头妖知道其修为究竟又多强。

　　当然，最为神秘的还是玄睛老鼋王，据说这头老鼋已存活上万年之久，拥有着上古神兽霸主玄武的一丝血脉，实力深不可测。

　　之所以说他神秘，便是因为几乎没有那头妖见过他出手，并且他的行踪飘渺不定，除非他自己愿意，否则没有谁能够见到他。

　　不过，七大妖王无论强弱，皆是现阶段陈汐无法抗衡的强大存在，也正因此，他才不敢轻易离开抱月山，用这七大妖王把手南蛮山腹地的四周，若是硬闯的话，只会惨死在其獠牙之下。

　　“也好，这南蛮深山中虽说妖兽肆虐，人迹罕至，不过天地灵气却是浓郁之极，并且还生长着诸多的灵草灵木、天材地宝，俨然如同一座天然宝地，在此修行倒也是极好的。”季禺颔首说道。

　　又聊了一阵，嘱咐陈汐好好修炼莫要荒废光阴之后，季禺便即抱着貔貅幼崽消失不见。

　　哗啦啦！

　　在季禺前脚刚离开，陈汐便即从储物戒指中摸出那些从剑仙洞府得到的玉简，一一排列在地面。

　　这些玉简总计二十枚，是季禺在那典藏大殿数万玉简中亲手挑拣出来的，自然是珍贵之极的存在。

　　这中有十三枚是制符典籍，七枚其他玉简。

　　制符一道博大精深，浩瀚如烟海，许多漫长的时间去钻研体悟，极难短时间内取得成效。

　　陈汐把目光落在其他七枚玉简上。

　　炼气功法《冰鹤诀》，记载着紫府境界九重境界的修炼法诀，其所修炼出的真元宛如充满冰棱的滚滚潮汐，不仅绵延悠长，且兼具着锋锐尖利的作用，极为神妙。

　　“我陈氏祖传的《紫霄功》十八重，仅仅只记载着后天九重和先天九重的修炼法诀，却是没有紫府境界，这《冰鹤诀》恰解决了我的燃眉之急。”

　　匆匆翻阅一遍《冰鹤诀》，看着其上精妙绝伦超乎想象的炼气法诀，陈汐心中猛地涌出一抹感激，暗道：“想必季禺前辈也考虑到这一点，才会给我挑拣出这部《冰鹤诀》的。我一定要好好修炼，方不辜负他的期望！”

　　第二枚玉简——《大衍风行剑》，取“大衍之数五十，其用四十有九”之意。

　　剑法快如闪电，变化万千，仿佛呼啸天地之间的风，剑出犹如飓风怒嗥，摧枯拉朽，而防守起来更是密不透风……同时当剑法修至极致，剑出如疾风之快、细风之绵、怒风之烈、狂风之猛、长风之锐……变化万千，令人防不胜防。

　　依据风的特性，《大衍风行剑》总共分作六招，疾风掠影、细风斜雨、烈风如晦、狂风如潮，长风破浪、飓风碎虚。

　　“厉害！这《大衍风行剑》前四招皆有天人合一境水准，尤为不可思议的是，那【长风破浪】和【飓风碎虚】两招，竟然已有‘道之奥义’的神韵！”

　　陈汐看得心潮澎湃，目中异彩纷呈。

　　众所周知所有技艺的境界皆分作基础、知微、天人合一，而在之上便是道意！

　　至此境界，无论是剑法、刀法、枪法、步伐、拳法，乃至于插花、绘画、音律等技艺，都已蕴含着修炼者对天道的感悟，施展出来，威力是天人合一境的百倍不止，两者虽只间隔一步之遥，却是有着判若云泥的巨大差距！

　　像剑法，领悟出道意，便可凝聚“剑意”，威力比之寻常剑法有着质的差别。

　　“道意！这《大衍风行剑》在那典藏大殿中恐怕也是珍贵之极的存在，季禺前辈对我真是太好了……”

　　陈汐深吸一口气，强自按捺住心中兴奋，继续朝下一枚玉简看去。

　　身法——《神风化羽遁法》，以风为翅，傲啸九天！

　　这部《神风化羽遁法》也是奥妙无穷，历经刚才的惊喜，陈汐早已有些麻木，可看到这部能够令修炼者腾云驾雾，纵横苍穹的玄妙身法，依旧是难掩激动，好半晌才平复了一下心情。

　　《幻神》、《撼神》、《戮神》这三枚玉简中记载着神魂攻击之法，并且据陈汐推测，这三枚玉简明显是一个整体，从最低级的《幻神》到最高级的《戮神》层层往上。

　　同样的，这三部神魂攻击法诀是陈汐迫切需要的，据他所知，修炼神魂的观想之法本就极为罕见，这神魂攻击之法虽比不得观想之法珍贵，但也是极为珍贵的存在，一般势力根本就不可能拥有。

　　当陈汐的目光落在最后一枚玉简时，不由一愣，《敛息无踪决》？

　　难道是一门真元运用的法门？

　　拿在匆匆一浏览，陈汐被一波又一波惊喜蹂躏得几乎麻木的心，再次不争气地砰然跳动起来。


第64章 进阶紫府

　　“真元凝于周身百窍，神与气合，以内息之法调养呼吸……修炼至极，可敛息，可匿踪，非拥有神识之辈，难以察觉矣。”

　　陈汐抱着《敛息无踪决》一字字品读，眼眸也是越来越明亮。

　　太厉害了！

　　全篇读罢，陈汐忍不住发出一声惊叹。

　　这《敛息无踪决》绝对是一门神妙之极的秘术，修炼有成，不仅能够收敛全身气息，并且身影也随之透明消失，犹如凭空蒸发一般。

　　尤为值得注意的是，施展《敛息无踪决》之后，除非神魂拥有神识之力的修士，否则根本就察觉不到任何蛛丝马迹，而神识，那是涅槃境大修士才能够拥有的力量！

　　不过，这《敛息无踪决》只有在静止状态才能施展，一旦有所动作便即会暴露在空气，这个缺陷很是令陈汐遗憾了一把。

　　在他看来，若是能够在奔行中施展《敛息无踪决》，自己完全可以神不知鬼不觉地离开南蛮深山，而不至于被那七大妖王劫杀。

　　总的来说，对现阶段的陈汐而言，拥有《敛息无踪决》无疑多出了一种保命手段，并且还是一个可以用来埋伏袭击的大杀器！

　　“修炼这些玉简功法的最低要求也是紫府境界，看来我必须要先把炼气修为突破至紫府才行……”

　　陈汐思索片刻，收起地上的玉简，从储物戒指中摸出八角宫瓶，又把那株冰魄心莲插在了蒲团下的一截极品灵脉旁边。

　　冰魄心莲乃是修炼时镇压心魔的宝物，甫一出现，便即逸散出一缕缕令人心灵沉寂气息。

　　在这种沉寂的氛围中，陈汐激动的心情也是渐渐趋于宁静。

　　八角宫瓶内不仅装着近五百斤的玄冥煞气凝聚的液体，还有近三千斤的灵液，这些灵液皆是从剑仙洞府百草殿的一眼灵泉中搜集，若非金灵神莲的果实成熟，抽空了灵泉，陈汐能够搜集到的灵液绝不止三千斤。

　　不过，这些灵液已经足够支持他修炼很长时间了。

　　哗啦啦……八角宫瓶蓦地飞至半空，瓶口倾倒，一股水柱似的灵液倾泻而出，而后被陈汐张口吞了下去。

　　灵液乃是供奠定道基的紫府境以上修士修炼所用，此刻陈汐却是拿来冲击紫府境界，无疑是一种冒险行为。

　　不过陈汐已经管不了那么多了，处身在这妖兽肆虐凶险异常的南蛮深山之中，唯有快速地增强实力，才能够令自己多一分生存的力量！

　　轰隆隆！

　　灵液甫一涌入，陈汐体内便即响起一阵犹如长江大河奔腾的巨响，澎湃纯净的灵液犹如一头横冲直撞的猛兽，开始在周身经脉内肆虐游走，其所过之处，一根根经脉、一个个穴窍就像被无数把小刀狠狠刮了一遍，一股剧痛涌遍全身。

　　陈汐闷哼一声，强忍着痛苦咬牙运转《紫霄功》。

　　幸好他的神魂之力足够强大，很快便牵引着灵液洪流沿着周身经脉循环运转，三十六重天之后，悉数注入丹田之中。

　　此刻的丹田内已是不复从前的宁静，原本呈梯形笔直而上的九片真元云朵仿似受到一只大手的搅动，猛地在丹田内飞舞起来，向那些滚滚涌入丹田的真元吞食而去。

　　吞食的过程整整持续三天！

　　三天后，消耗了近一千斤灵液之后，九片真元云朵的体积足足膨胀了十倍有余，像发酵的面团似的堵塞在丹田内，再也无法动弹一丝。

　　而陈汐并没有终止修炼，依旧吸纳着一股股的灵液，历经《紫霄功》的洗练之后，继续朝丹田内冲去。

　　咔咔咔咔……

　　被不断涌入的灵力狠狠冲击着，早已被塞得满满的丹田隐隐鼓胀起来，仿似下一刻便将要破掉一般。

　　就在此时——

　　“开！”

　　陈汐猛地睁开眼睛，眸中冷光旋转，大喝出声。

　　……

　　洞府外，木奎正在一株大树下打坐，似是察觉到什么，霍然抬头望去，只见整个抱月山上下，所有的天地灵力宛如受到召唤一样，朝洞府内蜂拥而去，一时之间狂风骤起，风云激荡，声势甚是吓人。

　　“引动天地灵气？”木奎眼眸中骤然一亮，激动叫道：“难道陈汐前辈要开辟紫府了吗？”

　　……

　　“嗯？”

　　万里外的一处陡峭如利剑般直插云霄的山峰中，一个黑袍白发青年躺在坐在玉床上喝着美酒，旁边的美貌女妖帮他捶腿，神态惬意无比。

　　然而他似是察觉什么，猛地做起身子，手中的白骨酒杯当啷落地，摔得粉碎，他似是毫无感觉一般，只是喃喃自语道：“在我的地盘上，谁会在冲击紫府境界呢？不可能啊，那些小家伙们可没有一个具备冲击紫府境的实力啊，莫非是来自其他地方的同道？”

　　“大王，您可是察觉到什么？”美貌女妖小心问道。

　　黑袍白发青年挥手道：“去，寻找我那厉虎徒儿，问一问他最近是否有其他妖类同道在附近盘桓。”

　　“是，大王。”美貌女妖嫣然一笑，已化作一头白羽灵鸟，振翅飞出了洞府。

　　……

　　抱月山天地灵气的剧烈波动，也引起了在附近潜修的一头头大妖的注意，他们或是从水中探起头，或是从树巅远眺，或是从洞府中走出……目光齐刷刷望向同一个地方抱月山。

　　“难道是木奎那家伙？”

　　“不对，老子记得那头笨狼才刚刚进阶先天圆满境界啊。”

　　“这种气势，绝对是开辟紫府没错！”

　　“若是开辟紫府成功，崆水洞黑猿大王的地位恐怕要遭到威胁啊。”

　　或惊讶、或疑惑、或担忧的在每个大妖心中涌起，但无论如何，他们望向抱月山的目光中，已是隐隐带着一丝敬畏。

　　……

　　轰！

　　洞府内，陈汐只觉浑身寒毛乍起，体内丹田犹如被雷霆狠狠劈了一记，令得他神魂也跟着颤粟起来。

　　一股恐怖的天地之弥散而开。

　　咔嚓！

　　一声如同破壳的细微响声，如同混沌初开，更似凤凰涅槃，陈汐只觉身躯犹如被清澈的泉水洗涮了一遍，浑身通透，念头豁达。

　　紫府境界！

　　陈汐强自按捺着心中激动，内视体内，丹田已是化作一个比原先空阔百倍的空间，一片真元湖泊荡漾其中，显得神秘异常。

　　嗯？

　　陈汐惊讶注意到，在湖泊中央位置，赫然漂浮着通体金光缭绕的金灵莲果，竟是丝毫没有受到刚才破境时的影响。

　　也不知这果实究竟有何妙用……

　　摇了摇头，陈汐没有犹豫，在脑海中回忆了一遍《冰鹤诀》的法诀，细细品味其玄妙奥义。

　　紫府开辟，奠定大道根基，方才算作真正意义的踏足仙道，此刻的境界极为不稳定，若无紫府阶段的功法可供修炼，甚至会令道基毁去！

　　紫府之境，每提升一个阶段，丹田内便会涌现一颗真元星辰，九星连珠，便即是紫府圆满。

　　陈汐此刻要做的，便是凝聚出一颗真元星辰，令境界彻底稳固下来。

　　哗啦啦……

　　八角宫瓶内的灵液仅剩下两千斤左右，陈汐却是毫不吝惜，在确定《冰鹤诀》每一个细节都已掌握于心之后，便即再次张开嘴巴汲取灵液，开始修炼。

　　《冰鹤诀》分作九重，记载着从紫府一星到紫府九星的修炼法门，又叫做冰鹤九转，每一转便即能够凝聚一颗真元星辰。

　　又是三个时辰过去。

　　按着冰鹤诀第一转的行功路线运转八十一周天之后，陈汐周身的真元彻底变成了另外一副模样。

　　原本修炼《紫霄功》所凝聚出的紫色真元，如今已是变成晶亮剔透的银色，犹如冰霜寒晶似的，瑰丽异常。

　　并且这股真元冰冷绵延，生机盎然，游走经脉之间，仿似一条蜿蜒奔行的冰螭蛟龙一般。

　　陈汐睁开眼睛，屈肘崩臂，一拳朝虚空中击去。

　　拳芒呼啸，所过之处，虚空中突然多出一道醒目异常的玄冰拳痕，整个洞府中顿时寒气大盛。

　　砰！

　　洞府坚硬的墙壁上弥散上一层寒冰，在中央位置更是凹陷进去一个深深的拳印。

　　“冰鹤真元果然厉害，随意一拳便能拥有如此威力，对敌时必然能够发挥出其不意的效果！”

　　陈汐满意之极。

　　“前辈，不知小的能否进来吗？”木奎的声音从洞府外传来。

　　陈汐想了想，主动起身走出洞府，看着躬身而立的木奎，问道：“有何事找我？”

　　木奎本待说什么，不过当他的目光落在陈汐身上，只觉仿佛面对着一座不可撼动的峻拔山峰一般，心中暗自震惊不已，连忙恭喜道：“啊，前辈果然已进阶紫府境界，小的在这里祝贺前辈了。”

　　陈汐皱眉道：“有事说事，我不喜被别人奉承，以后也不要这么做了。”

　　木奎连连点头，斟酌片刻，这才小声说出自己来意：“前辈，我的几位朋友想要见你一见，他们都是抱月山附近潜修的大妖，得知前辈破境紫府的消息，特地来恭贺来了。不知前辈能否抽空见他们一面？”

　　“附近潜修的大妖？”

　　陈汐一怔，不过当注意到木奎脸上那惴惴不安的神情时，他隐约明白过来怎么回事，这家伙想必跟其他大妖吹嘘了些什么吧？


第65章 大妖朝贺

　　木奎忐忑不已。

　　他不敢陈汐的目光，不过他觉得自己也并没有做错什么。

　　之前，陈汐引天地灵气开辟紫府的动静很大，引起了在抱月山附近潜修的很多大妖注意，于是纷纷找上门来，要让木奎引见一二。

　　这些大妖都跟他有着一定交情，寻常也都会聚在一起饮酒论道，虽非至交，但木奎也不好推辞，只得硬着头皮来拜见陈汐。

　　当然，木奎心中还是很亢奋的。

　　他在这抱月山修炼千年，由于孤身独处，修为又比不上其他大妖，寻常附近大妖相聚的时候，几乎没有谁愿意跟他多聊一句，也只是把他当做可有可无的同道看待。

　　如今倒好，随着陈汐进阶紫府，这些大妖皆提携着各式宝物找上门来，纷纷热情殷切地攀谈上来，令木奎诧异之余，心中也不由升起一股自豪。

　　不过木奎也是清醒知道，若非陈汐前辈在，这些俗物恐怕依旧不会正眼看他一眼。

　　“好吧。”陈汐想了想，点头答应。

　　他也想见见这附近的大妖，毕竟这些家伙常年盘踞于此，如今更是成了自己“邻居”，虽不易为友，但也不可为敌，所以与他们保持一定的关系还是很必要的。

　　“前辈您……答应了？”木奎简直不敢相信，惊愕道。

　　“你不是想让我给你撑腰吗？”陈汐瞟了他一眼，说道：“只此一次，下不为例。”

　　木奎心中又是感动，又是自豪，头点的像小鸡啄米似的，激动得连话都说不出来了。

　　……

　　苍松翠柏，飞瀑流泉，烟霞飘渺，清风如潮。

　　在这如画景致中，十余个衣衫各异的男女正在朗声谈笑，或倚卧在青松之下，或蹲骑岩石之上，或三两席地而坐，或肃穆昂然而立。

　　“木奎这家伙运气真好，竟能结交一位紫府境强者，真是令我等艳羡啊。”

　　“唉，只怪以前咱们对他多有疏忽，早知如此，说不定我也能与他一样，在那位陈汐前辈身前聆听教诲呢。”

　　“你们说这位陈汐前辈是从哪里来的？咱们这南蛮山中近千年来，可是少有人类修士踏足的。”

　　……

　　各种议论声纷纷响起，此刻的抱月山腰上，俨然已是一副热闹景象。

　　“咦，木奎来了，他身后那少年莫非就是刚刚开辟紫府道基的陈汐前辈？”有人突然惊叫出声。

　　刷！

　　一众大妖的目光纷纷投向同一个方向。

　　只见木奎正跟在一个少年身后踱步而来，那少年身材峻拔，容颜清隽，眼眸淡然澄澈，看似平平常常，挥手投足之间却宛如与天地融合在一起，自然而然流露出一丝强大之极的气息。

　　神与气合，身与冥合，果然是紫府境界！

　　这一下，众大妖心中再无一丝疑虑，看向陈汐的目光中更是带上了一丝敬畏。

　　“在下灵鸠山熊罴，拜见陈汐前辈！”

　　“在下碧玄洞骓蛮，拜见陈汐前辈，祝贺前辈进阶紫府，奠定大道根基！”

　　“在下凤岭湖……”

　　大妖们一一上前，躬身拜见陈汐，神态言辞之间无不恭敬异常。

　　对此，陈汐初开始觉得有点不适，后来也就习惯了，只是颔首点头，心中却是暗暗记下对方的名号和模样。

　　并且陈汐发现，这些大妖如同人类修士一样，也讲究按资排辈，像拜见自己时，便是遵循着实力从强到弱，依次上前的规则。

　　木奎早已准备了美酒珍果，寻了一处松树林间的空地上，随地布置了一些蒲团案牍，这才请陈汐等人入座。

　　当然，虽说场地简陋，但陈汐还是被一众大妖恭迎着坐上首位。

　　而木奎则毫不客气地坐在了陈汐右手边，殷勤地为陈汐斟酒送果，简直就像个勤勤恳恳的仆役似的。但这一幕却是引来不少大妖艳羡，若非顾念身份，他们也巴不得像木奎那样服侍陈汐呢。

　　陈汐不由大奇，这些妖兽皆是蜕化人形的存在，为何要如此巴结奉承于自己？

　　像那灵鸠山熊罴，更是拥有着荒古异兽大力神熊的血脉，身份可以说是尊贵无比，实力也只差一步便可开辟紫府，好像完全不用如此毕恭毕敬地对待自己吧？

　　“前辈无须多虑，在场之中只有您是紫府境修为，像我等妖修只信奉力量，只要力量比他们强，就是让他们为奴为仆，也是心甘情愿。”

　　身旁的木奎似是察觉陈汐疑惑，低声传音道，“前辈尽管吃喝就是，他们此来说好听点是结一段善缘，说难听点就是混个脸熟。”

　　陈汐不由感慨不已，看来无论是妖兽，还是人类，皆逃不过趋炎附势这四个字啊。

　　饮酒闲聊，不知不觉已是薄暮十分。

　　“前辈，这是生长于我碧玄洞内的一种千年才结出一颗的青灵葫芦，内有乾坤，不仅可以装载十万斤美酒，并且有着冰火双重属性，用来饮酒既可以冰镇、又能够温热，还望您能笑纳。”

　　酒席结束时，碧玄洞骓蛮大妖走上前，恭恭敬敬送上一个青翠欲滴的葫芦，造型古朴自然，散发着一丝丝濛濛青光。

　　“前辈，这是俺在大湖深处挖出的玄麟果，对磐固境界有着极大好处。”

　　“我这玉骨灵芝乃由地心熔浆内孕育，活死人肉白骨，妙用无穷，请前辈务必收下。”

　　……

　　这些大妖似是早已有所准备，纷纷拿出一些珍宝奇物，上前献贡。

　　陈汐怔然不已，木奎却是趁着这功夫，把所有宝贝都收了下来，神色自然，一点都不客气。

　　“哼，净拿出一些无用之物。”

　　一直端坐一侧的熊罴突然冷哼一声，令得其他大妖齐齐一愣，看向熊罴的目光已是阴沉不已。

　　咦，这家伙倒是一副直肠子。

　　陈汐不由大感意外，之前这些大妖拿出的东西，看似一件件新奇珍贵，但却是一些辅助之物，对于修炼并无多大补益，熊罴所说倒也不假。

　　“哼，熊道友，我等一番心意上天可表，可不像你什么也没拿，只会说一些风凉话。”

　　“就是，虽说在咱们之中你的修为最高，但此次拜见陈汐前辈，你却故意挑拨离间，用心也忒是险恶了。”

　　“嫌弃我等之物没用？那行，熊老怪你倒是拿出一些有用的令我等开开眼界？”

　　一众大妖纷纷把矛头指向了熊罴，或是不屑，或是讥讽，火药味十足。

　　“你不去制止一下？”陈汐瞟了一眼无动于衷的木奎，传音道。

　　“熊罴的性子就是如此，制止只会令他们所有人都不愉快，前辈你且看着，这熊罴虽说口无遮拦，但既然敢说这种话，想必他也是有所准备。”木奎连忙传音解释。

　　果然如同木奎所说，熊罴对周遭的冷嘲热讽充耳不闻，一口饮尽杯中美酒，这才站起身来，手中已多出一件宝贝。

　　此物犹如一根纤细笔直的竹子，二尺长，通体黝黑，暗哑乌光，看似貌不出众，然而甫一出现在空气中，一股令人心颤的凛冽气息悄然弥散开来。

　　这是……

　　一众大妖皆睁大了眼睛，一副不可置信的模样。

　　陈汐的目光也不由锁定在这根黝黑竹子上，进阶紫府之后，他的神魂念力更上一层楼，极为敏锐地察觉到，这根黝黑竹子内仿似蕴积着恐怖暴烈的力量，犹如九霄雷霆，带着一丝毁灭一切的气息，令人心颤。

　　“不知这三尺长的庚金剑竹，可否入得了诸位法眼？”身材粗壮高大如一座小山丘似的熊罴目光四下一扫，冷冷问道。

　　庚金剑竹！？

　　听到这个名字，在场大妖皆是倒吸一口凉气，望向那黝黑竹子的目光中已是带着无尽炽热贪婪之色。

　　原来是庚金剑竹啊！

　　陈汐恍然的同时，心中也不由涌出一抹震惊。

　　顾名思义，庚金剑竹乃是天生的金木双属性灵物，且茎干锋锐如利剑，它本就是世间罕见之物，每百年才成长一寸，而后历经雷霆劈打，若能抗下不死，则历经百年又能生长一寸。不过绝大多数庚金剑竹甫一发芽，便即被雷霆齑粉，能够安然存活下来的万中无一。

　　像熊罴手中的庚金剑竹，只怕已存活了三千年之久，所历经的雷霆袭击必然不会低于十次，而历经如此多雷霆而不死，可想而知这庚金剑竹的坚硬已达到何等恐怖的程度了。

　　“请前辈收下！”

　　熊罴走上前，把手中庚金剑竹拱手相送。

　　一众大妖傻愣愣地看着这一幕，打破脑袋也想不出，熊罴为何要把此等珍贵之极的宝物相赠于陈汐。

　　木奎也是激动万分，便要替陈汐收下，却被陈汐出声制止，决然说道：“此物太过贵重，还请熊道友收回。”

　　“此物在我手中也是鸡肋一个，食之无味弃之可惜，只有在前辈手中，方才能发挥其威力。”熊罴却是执意相赠，好不妥协。

　　“你是不是有事情相求于我？”陈汐沉默许久突然问道，目光紧紧盯在熊罴脸上。

　　熊罴似是毫不意外，神色坚定道：“不错，我老熊一辈子别无他求，只求前辈能帮我杀了崆水洞黑猿王！”

　　话音一落，满场皆惊。

　　杀了我家大王？远处的大树上，一只白羽灵鸟双瞳骤然一缩，当即一振翅膀，冲上云霄，瞬息已消失不见。


第66章 熊罴

　　崆水洞黑猿王？

　　陈汐心中不由升起一股荒谬，那可是七大妖王之一，这熊罴还真是看得起自己啊！

　　“陈汐前辈，今日多谢款待，我等这就先行告辞。”

　　“是啊，我等身有要事，来日再来叨扰前辈。”

　　“告辞！”

　　不仅是陈汐，其他大妖听到熊罴的话，皆是变色变幻不已，当即便一一向陈汐告辞离去，就像是躲避瘟疫似的，自始至终都不再看熊罴一眼。

　　木奎在一旁看得也不由大急，飞快传音道：“前辈，那黑猿王统辖附近数万里，拥有着紫府境界的恐怖修为，哪个大妖小妖敢不听他的？庚金剑竹虽然珍贵，但这熊罴明显是害您，您可万万不能答应。”

　　陈汐闻言，不置可否，只是把目光望向熊罴。

　　如今的陈汐，臻至紫府境界之后，周身气息看似淡然，却带着一丝与天地融合的强大威压。

　　熊罴才只先天圆满境界，很快就在陈汐的目光中败下阵来，叹息摇头道：“罢了，既然前辈不愿，就当此事我老熊没提起过。”

　　说着，这个高大魁梧的熊妖罕见地露出一丝无奈悲恸，转身大步离去。

　　“能不能告诉我原因？”陈汐问道。

　　“我的弟弟惨死在黑猿王手中，我这做哥哥的敢不为他报仇吗？”熊罴停顿脚步，许久才一字一顿说道，声音中尽是悲伤愤恨之色。

　　弟弟？

　　陈汐猛地想起了自己的弟弟陈昊，想起在松烟城外看到弟弟右手被废的情景，想起自己当时那痛不欲生的心情，一时之间竟是怔住了。

　　如今已过去三个多月，也不知小昊是否进入了流云剑宗，有蒙空教习相伴，他应该不会出现什么意外吧？

　　“我很好奇你为什么确定我能杀了黑猿王，我想知道原因。”陈汐沉吟道。

　　熊罴霍然转身，愣愣道：“前辈愿意帮我？”

　　“老熊，你觉得陈汐前辈在什么都不知道的情况下，会答应你吗？”木奎在一旁皱眉说道。

　　熊罴深吸一口气，仿似要抑制内心的激动，缓缓说道：“那黑猿王在七大妖王中是实力最弱的，虽早已进阶紫府境界，但至今也不过修炼到紫府四星阶段。”

　　木奎气极而笑：“陈汐前辈才刚突破紫府境界，你就让他去杀紫府四星境的黑猿王？”

　　熊罴却是神色不变，继续说道：“这些消息的确无法帮到前辈，但是我觉得前辈迟早会跟黑猿王一战，一山难容二虎，这个道理想必前辈比我更清楚。”

　　“而我已得到消息，厉虎是死在前辈手中，那厉虎乃是黑猿王的心腹耳目，一直帮黑猿王巡弋地盘，监察大妖，如今厉虎一死，黑猿王必不会善罢甘休。”熊罴又抛出一个重磅炸弹。

　　“厉虎是黑猿王的心腹？不可能，我怎么会不知道？”

　　木奎惊叫道，满脸不可置信。若真如熊罴所说的话，那他的处境也就变得岌岌可危起来，毕竟厉虎是死在了抱月山，而众所周知，他木奎又跟陈汐关系最为亲密……

　　“若你知道，厉虎还如何做黑猿王的耳目？”熊罴反问道。

　　木奎这下终于慌了，把目光看向陈汐，一副不知所措的模样，他毕竟是一个先天境大妖，在黑猿王地盘上活了上千年，怎可能不知道黑猿王的厉害？

　　“这么说，我无论帮不帮你，都会遭到黑猿王的报复了？”陈汐冷冷问道。

　　熊罴没有说话，但态度已说明一切。

　　“好，我收下你的庚金剑竹，不过我是不会主动出手的，除非黑猿王主动寻上门来。”陈汐这么说，也是担心这熊罴诓骗自己。

　　“多谢前辈，无论成功与否，我老熊这辈子决不会忘了前辈大恩大德的！”熊罴噗通一声，跪倒在地，砰砰砰磕头三下，抬起头时已是泪水横流。

　　这个直性子的魁梧大汉，得到陈汐的承诺，似是放下了心中背负多年的包袱，哭得无声，哭得悲痛，哭得畅快！

　　……

　　“袁通道友，请速速前来啸月岭，有事商议——落款：展锋”

　　崆水洞，绿袍白发青年怔怔看着手中传书，喃喃道：“鲲鹏老妖也不知要做什么，口吻如此紧急，恐怕这家伙邀请的不止我一个，莫非有大事要发生？”

　　便在这时——

　　蓬！

　　一只白羽灵鸟飞了进来，化作一名美貌女妖，焦急喊道：“大王，大事不好了！”

　　绿袍白发青年正是崆水洞的主人，七大妖王之一的黑猿王袁通，他不满地瞪了美貌女妖一眼，问道：“小茹我说你多少遍了，每逢大事有静气，慌乱又有什么用？赶紧说，发生了何事？”

　　美貌女妖也就是小茹，深吸一口气，飞快道：“大王让我去找厉虎，却不料这头虎妖早已死掉了！”

　　“什么？”袁通一愣。

　　“不仅如此，我路过抱月山，不仅在山巅发现了厉虎的尸体，在半山腰处还发现许多大妖聚集在一起，似是在为一名人类修士贺喜。”

　　袁通又是一愣：“人类修士？”

　　“是啊，那些大妖都称呼他为陈汐，据我观察那人似是刚进阶紫府境界，才会引来这些大妖一起朝拜的。”

　　“怪不得，原来前些日是这个人类修士进阶紫府境界啊。”

　　袁通总算彻底明白过来，白净的脸上闪过一丝狰狞之色：“哼，在我的地盘上，非但不来拜见我，反而杀害了我的心腹厉虎，真是找死！”

　　“大王，那人的确该死之极，不过最为可恶的却是那灵鸠山熊罴，他竟拿着一根三尺长的庚金剑竹献贡给那人类修士……”

　　“什么！庚金剑竹？还是三尺长？”还不等小茹说完，袁通便即神色激动起来，大声咆哮道：“这头该死的熊妖，这等珍宝他竟敢不献给我？真是该死啊！”

　　“大王，这熊罴献出庚金剑竹也是有条件的，条件就是那人类修士必须答应，杀死……杀死……”小茹吞吞吐吐道。

　　“杀死谁？”袁通已是气得面色狰狞，浑身妖气肆虐，神态异常可怖。

　　“杀死……”

　　“赶紧说！”

　　“杀死大王您。”

　　砰！

　　袁通一巴掌打在旁边案牍上，案牍瞬息化作一堆粉末。

　　“该死！该死！统统都该死！”

　　袁通本就是性情残忍凶暴的黑猿蜕化而成，此刻暴怒之下，白净的脸上瞬间涌出一片片黑如钢针的鬃毛，嘴巴一张，两排锋利的獠牙瞬息长成两尺长，暴露在空气中。

　　嗥……

　　袁通仰天长啸，滚滚声音夹着滔天戾气冲出崆水洞，激荡在方圆千里内，吓得在周围潜修的大妖小妖匍匐在地，瑟瑟发抖不已。

　　许久之后。

　　剧烈的喘息声响起，似是在压抑心中的怒火。

　　“可恶！鲲鹏老妖的事情我不能不去，罢了，等我从啸月岭回来，再好好虐杀这些该死的东西！”

　　袁通低沉残暴的声音在崆水洞内激荡不已。

　　……

　　三天过去。

　　木奎却觉得像过了三年之久，每一秒钟都令他寝食难安，魂不守舍。

　　难道那熊罴是骗人的？黑猿王根本就没打算找陈汐前辈的麻烦？

　　木奎想不明白，正是因为想不明白，他这些天过的实在是太痛苦了，感觉就像一只在等待死亡的蝼蚁，偏偏还不知道死亡什么时候发生……

　　想到这，木奎不禁朝远处望去，只见在那崖岸云海中，一道峻拔瘦削的身影正在修炼剑术，衣袂翩翩，剑势如风，神情认真专注，姿态轻灵飘逸。

　　陈汐前辈的心性还真是坚如磐石！

　　木奎已不知赞叹了多少次，这三天每当他心思燥乱难安的时候，他就会前来这里，只要看到陈汐的身影，他就觉得心里踏实许多，仿似天塌下来也不觉得害怕。

　　其实陈汐的压力比木奎差不了多少。

　　他也没想到自己才刚刚进阶紫府境，就因为杀了厉虎而得罪了崆水洞黑猿王，不过既然已躲无可躲，他反而把所有心思和压力都花在修炼上。

　　紫府境界是一个全新的世界，是一个质的蜕变，想要发挥出全部实力，游刃有余地掌握这种力量，必须要勤修苦练才行。

　　此刻，他修炼的便是《大衍风行剑》，手中握着的赫然便是那截三尺长的庚金剑竹。

　　刷！刷！刷！

　　剑光舞动，犹如疾风呼啸，闪电般快速，在虚空中撕裂出一道道残余的剑痕。

　　《大衍风行剑》第一招——疾风掠影！

　　据说练到极致，也就是达到天人合一境界时，可以在一次挥剑之间，将一片落叶斩为整齐均匀的上千细丝，迅捷无比。

　　并且令陈汐欣喜的是，由于庚金剑竹锋锐异常，其内还蕴积着恐怖之极的雷霆罡气，施展起疾风掠影，不仅奇快如电，且平添一股凛然的毁灭性力量，威力之强大出他的意料。

　　“我之前已把剑法掌握至‘知微’地步，若是能够在短时间内突破天人合一境界，对战黑猿王的时候，应该能够多一份把握。”

　　时间点滴流逝。

　　崖岸云海之畔，剑光纵横犹如亿万匹练，忽生忽灭，陈汐就像一个不知疲惫的木偶，沉浸在无穷玄妙的剑法之中。


第67章 风之道意

　　一个月后。

　　抱月山巅。

　　在季禺的目光注视下，陈汐手持庚金剑竹，深吸一口气，手腕抖动，一招疾风掠影泼洒而出。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　无数道锋利的剑痕犹如奔涛激浪滚滚倾泻，风雷呼啸之音嗡嗡响彻，天地间仿佛充斥着冷厉炫亮的流光，快如鬼魅。

　　刷！

　　剑光一闪，气象骤然变幻。

　　剑影细密，缠缠绵绵，在虚空中荡漾起一圈圈涟漪，看似轻柔绵密，却是瞬息把方圆十丈内的云霭统统绞碎成末，溃散一空。

　　此招赫然便是大衍风行剑第二招——细风斜雨！

　　“这小子还行，细风斜雨讲究一个缠字，内里却是杀机暗藏，他显然已掌握其精髓。”

　　一旁，季禺微不可觉地点点头。

　　第三招烈风如晦——剑影进退回旋之间，急促飞快地怒吼着，一时之间剑影如云，遮天蔽日，剑影席卷之处，尽是森然暴烈之剑气。

　　第四招狂风如潮——剑风呼啸，如怒浪卷潮，剑势雄浑奔放，纵横捭阖，肆意狂猛，犹如万千巨浪重叠交错，滚荡天地，仿似碧海掀潮。

　　呼！

　　施展完四招剑法，陈汐罢手收剑，轻吐一口浊气，气定神闲。

　　“不错，前四招皆已悉数掌握。”

　　季禺颔首点评道：“不过，天人合一之境并不拘泥于招式，等你悟透，随意一剑刺出，便能引动天地之力，如此方才算作真正的天人合一。”

　　陈汐点头受教。

　　接下来，季禺又开始考评陈汐修炼的《神风化羽遁法》。

　　两人来到抱月山后边的一片浓碧竹海前。

　　“此处竹海大概有百里之遥，你要做的便是从中穿梭而过，中途不能碰触到茎干、枝叶，也不得脚尖碰地。”

　　季禺淡淡吩咐道：“十个呼吸之间，必须完成。”

　　有难度！

　　望着这茂密葱茏的竹海，陈汐不禁眉头一皱。

　　他是半个月前才开始修炼《神风化羽遁法》，不过他一直是在抱月山巅修炼，那里空阔异常，山风呼啸，能够肆意地在空中飞旋腾挪，极是痛快。

　　然而此刻面对这片竹海，想要在十个呼吸之间，不碰触枝叶而穿过整片竹海，难度不是一般的大。

　　“担心自己做不到？”季禺在一旁摇头哂笑道：“这个考验还是最基础的，修士之间的战斗飞天遁地，无所不至，可不是你想象那样傻乎乎的你一拳我一剑，而是无所不用其极地施展手段，犹如鬼魅般地变幻位置交手。身法差劲，别说战斗了，恐怕连躲开对方的攻击都办不到。”

　　陈汐心中的犹疑被季禺一番话彻底激化，心中涌出一股不服，当即脚尖一沓地面，身子瞬间化作一抹虹光，眨眼已冲进了莽莽竹海之内。

　　刷！

　　凛冽的风自身体两侧掠过，陈汐保持着俯冲的姿势，神情专注于远处，一眨不眨。

　　不能沾上竹叶竹竿，他就改变方向，绕开那些拥簇在一起的竹子，然而方向一变，却是浪费了时间，哪怕仅仅只是一瞬间，但对于要在十个呼吸内穿过成片竹海的陈汐而言，无疑是一个极大的浪费。

　　片刻后，陈汐从竹海飞遁出来。

　　“二十六个呼吸，不行。”季禺摇头不已。

　　陈汐面无表情，再次飞遁进去。

　　“十八个呼吸，不行。”

　　“十二个呼吸，沾上三片竹叶，不行。”

　　“……不行。”

　　整整一下午，陈汐耳畔尽是“不行”二字，声音淡漠平静，但却犹如梦魇一般令他感到耻辱之余，也彻底激发了心中的执拗和倔强，在季禺离开之后，他独自一个人在竹海内穿来穿去，毫无懈怠。

　　每当累得快要顶不住的时候，耳畔就仿似响起了从季禺嘴中轻轻吐出的“不行”二字，然后再次咬牙站起，再次冲进竹海……

　　砰！

　　汗水流淌蜿蜒，粗重的喘息声在夜色中响起，陈汐再也站不起来身子，四仰八叉地躺在地上，体内的真元被榨干一空，连手指头都不愿意动一下。

　　他就这样躺着，呆呆地看着头顶繁星弥漫的苍穹，任凭汗水如一条条溪水般流淌而下。

　　“十一个呼吸，还只差一步啊……”

　　陈汐的嗓子沙哑异常，眼眸中尽是懊恼和不甘，浑然没有注意到，季禺站在远处，正在默默注视着他，那对饱经沧桑的眼眸里，罕见地流露出一丝欣赏。

　　十天之后。

　　竹海前，刷地一声，陈汐在原地消失不见。

　　呼呼……

　　由于速度太快，陈汐所过之处，那温煦的风也是变得凛冽如刀，虚空被他撕扯出一道道残留的幻影，一个呼吸之后，这些幻影方才如泡影般消失不见，而陈汐已掠出十余里之遥。

　　从半空中望去，在那莽莽竹海中，此刻的陈汐犹如一道灵动异常的黑色闪电，闪开一簇簇浓密竹叶，掠过一根根粗壮竹竿，速度之快，寻常人的视觉根本就跟不上！

　　片刻后，陈汐倏然从竹海中掠出。

　　“八个呼吸，不错，比我预想中要得多。”季禺颔首赞许道。

　　听到季禺终于不再说出那“不行”二字，陈汐不由升起一股恍如隔世的感觉，没有激动，这些天来所历经的辛苦和汗水，悉数化作平静，如同不起波澜的湖水。

　　“如今你的剑法和身法皆已臻至天人合一境，想要再有精进，就必须去感悟了。”

　　季禺沉吟道：“基础、知微、天人合一、皆可凭借勤修苦练达成，而这第四重道意之境，却是必须去感悟天道，能够感悟到一丝道意，方能形成剑意、身意。”

　　感悟天道……

　　陈汐脑袋嗡地一下，犹如醍醐灌顶。

　　之前他也总听人说起修士一途，最重要的便是感悟天道大义，才能走到道之极致，不过那时的他修为低浅，对此懵懵懂懂，总觉得太过遥远，反而不曾在意。

　　如今进阶紫府境界，奠定大道根基，又历经多日修炼，不自觉间已隐隐对天道有了一丝朦胧的认知，如今被季禺一语道破，那种感觉就像在眼前推开了一扇新的窗口，看到一个崭新瑰丽的世界！

　　道意！

　　怪不得进阶紫府境方才被称作是真正意义的踏入仙途，原来只有紫府境界方才会对周围世界有着全新认知。

　　这一刻，陈汐心潮澎湃。

　　可是，天道渺渺，神秘莫测，究竟该如何才能去感悟到其中奥义？

　　许久之后，陈汐的心情终于恢复，想起一个目前必须解决的问题——如何悟道？

　　“勤修苦练，观想冥思，而后就等着自己的机缘到来吧。”季禺回答的极为简练，也极为模糊。

　　想想也是，若是感悟天道有迹可循，那世间所有人恐怕都早已走上大道之途了。

　　机缘？

　　陈汐皱眉沉思，许久之后还是摇了摇头，这种可遇不可求的东西，可不能抱有必得的决心。

　　季禺见此，忍不住提醒道：“愚钝，我且问你，《大衍风行剑》和《神风化羽遁法》可有何想通之处？”

　　剑法和身法的相通之处？好像都跟“风”有关……啊，风？

　　陈汐眼睛一亮，心中已是有了主意。

　　季禺笑了笑，说道：“风之道变化无常，狂暴、轻柔、锋锐、缠绵……最是自由肆意，若你想掌握《大衍风行剑》和《神风化羽遁法》的精髓，首先要知道‘风’究竟是什么。”

　　……

　　风！

　　陈汐盘膝坐在抱月山崖畔云海中，感受着那山风从身边呼啸而过。

　　山风飘忽难寻，但陈汐的身法和剑法早已达到天人合一地步，很快心神与天地间的风融合了。

　　当风掠过滚滚云海，扫过自己的脸颊，他能够清晰地感受到……它的速度、轨迹、力量，直至每一个细微的变化皆纤毫毕现地呈现在脑海中。

　　“这山风，凛冽如刀，其快如电。”

　　三日后，陈汐睁开眼睛，若有所悟。起身，好不迟疑，陈汐飞遁于空，犹如一只大鹏金翅鸟，瞬息已是掠出十余里地，比之从前，身法中隐约带着一丝无法言喻的神韵，变得更加玄妙，也更加的快。

　　片刻后，抱月山中的一处湖泊前。

　　陈汐没有丝毫耽搁，面对浩渺湖面席地而坐。

　　呼啦啦……

　　风吹动湖面，荡漾起一一波波的涟漪，掠过湖面荷花，带着一丝轻柔、犹如情人深情抚摸心仪男子的脸颊。

　　“这湖风，轻柔细密，绵延如雨……”

　　七天后，陈汐再次睁开眼睛，眼眸中的思索之色愈发浓厚，起身，飞遁消失在湖边。

　　一天天过去，陈汐的足迹遍布山巅、湖泊、岩石堆、大雨滂沱之中、烈日炎炎之下……对风的认知也越来越深刻。

　　“风，千变万化，风格多变，无论是大风、小风、山风、湖风，哪怕是雨后之风，其速度、力量、轨迹也都各自不同，极尽变化之道，可是这变化的根源是什么呢？”

　　又是一个月过去。

　　陈汐独坐在洞府中，冥想着这些天来所感悟到的每一种风。

　　变化？

　　为何要变化？

　　“自由！无自由，不成风！”

　　陈汐浑身一颤，福至心灵，犹如捅破了一张纸，豁然开朗！


第68章 陈汐的战斗力

　　无自由，不成风！

　　陈汐心神沉浸在一股玄妙境地，道，存在于天地间无穷岁月中，而风之道，存在于山川、河流、碧草、岩石……无处不在。

　　风吹过山岗，那被吹散的云霭就是它的影子，吹过荷叶，那摇摇欲坠的姿态就是它的痕迹，这是道之韵，道之意！

　　陈汐静静跏趺坐于山巅，隽秀的脸颊上一片宁静，心神则跟随着天地，跟随着那虚空中飘舞的风在翱翔，在追逐。

　　悟道！

　　季禺立在远处，大袖翩翩，衣衫猎猎，眸光湛然如电，望向陈汐的目光中带着一丝欣喜和愉悦。

　　悟道可遇不可求，但必然存在于厚积薄发之时，没有前期的勤修苦练，哪怕有机会碰摸到一丝道谛，也很难把握住。

　　只有积累了诸多经验，方才能在机运到来的一刹那，心神与天地完全契合，才能于冥冥混沌状态中观摩领悟到道的一丝存在。

　　斗转星移，皎月升，昊日落。

　　随着时间的流逝，一缕缕风开始在盘膝而坐的陈汐身边汇聚，吹拂着他的头发，抚摸着他的脸颊，温柔得像久别重逢的情人。

　　“桀！”一头秃鹫从远处飞来，它锐利的目光盯着崖畔上的少年，像看到一顿美味的大餐。

　　作为灵智未开的一只空中野禽，它并没有感到从陈汐身上感到一丝危险的气息，它很饿，饿了很久，饿得让它根本就考虑不了那么多，一个俯冲，便迅猛地冲了过去，张开锋利的爪子，朝那少年狠狠抓去。

　　可就在它距离陈汐身体还有十丈距离时。

　　嗤啦！

　　犹如一抹飓风凭空出现，凌厉无匹的风之痕迹蕴含着天地之力，瞬息就将这头秃鹫彻底绞杀成碎末，由于风痕太过密集，太过锋利，那迸溅而出的鲜血也被粉碎成一团团血雾，而后被风一吹，消散无踪，自始至终都没有一丝的血腥味逸出，速度达不到一种可怕的程度，根本就做不到这一点！

　　“悟了，他的实力已然得到蜕变，恐怕用不了多久就能闯过天峰第一重试炼之地了。而我……只怕以后也再难从洞府出来了。”

　　季禺的神情复杂中带着一丝恍惚，旋即被一抹坚定之色代替：“帮他的已经够多了，如今以他的实力和心智，已完全能够独挡一面，我再留在他身边，只会阻碍他的大道之路……”

　　七天后的清晨，昊日升起，光照天地。

　　盘膝坐在崖畔上的陈汐睁开眼睛，唇边罕见地涌出一丝笑意。

　　刷！

　　下一刻，不见陈汐动作，他的身影已出现在半空中，身后仿似凭空出现了一对飓风凝聚而成的羽翼，瞬间划过长空，在空中肆意翱翔，那蹁跹犹如闪电的身影，在云层中破开无数道气浪，在晨光的照射下，显得如梦如幻。

　　风！

　　自由！

　　陈汐的身影变得更加的快，更加的自由自在肆意洒脱，整个人就像那飘渺的风，踪迹杳杳，身影难寻。

　　……

　　山中无甲子，花落不知年。

　　三个月的时间一晃而过，木奎的心情也由最开始的焦虑不安，渐渐变得平静起来。

　　崆水洞黑猿王迟迟没有出现，令木奎愈发坚信，熊罴是在诓骗自己，诓骗陈汐前辈，那厉虎根本就不是黑猿王的心腹，黑猿王若是睚眦必报之辈，岂能容忍陈汐前辈三个月之久？

　　一山不容二虎？扯淡！

　　木奎拎着一个酒壶，惬意地躺在洞府前畅饮不已。

　　他喜欢这样的日子，清静，安宁，山上又有陈汐前辈坐镇，他根本不用担心附近的其他大妖赶来骚扰自己，吞并自己的地盘。

　　刷！

　　一道人影凭空出现，犹如瞬移一般速度，吓得木奎身子一僵，手中的酒壶当啷掉地，定眼一看，赫然正是陈汐前辈。

　　木奎不由一阵尴尬，自己现在一定很狼狈吧？不过……陈汐前辈的速度实在太快了，眨眼间就出现在身前，谁不吓得半死？

　　“帮我准备一支笔，一碟墨汁。”陈汐说完，便即进入洞府。

　　“噢，好的，前辈稍等。”木奎蹭地一下爬起身子，飞快去准备，心中却是暗暗奇怪，陈汐前辈这是要做什么呢？

　　……

　　洞府中，陈汐从储物戒指中摸出一部书册，并非什么修炼功法，而是他修炼以来的一点点心得和体会。

　　在脑海中沉思许久，陈汐拎笔蘸墨，把这段时间的修炼体会和新路历程一一书写其上。

　　“笔法飘逸洒脱，神韵却是遒劲锋锐，字字珠玑，见字如见人，这段时间你的进步的确很大。”在陈汐书写完毕后，季禺飘然出现，颔首点评。

　　陈汐头也不抬，拿出一张纸笺，刷刷刷又飞快地写了一行字，递给季禺。

　　从修炼身法和剑法那天起，季禺便要求他每一个月抽出一天的时间，用来自省，体悟实力变化和总结战斗经验。

　　这种书写自省的纸张，被陈汐称作《自省录》。

　　“以后莫要再写这种东西了。”

　　季禺看罢，把纸笺还给陈汐，“自省是为了督促你进步，避免走入歧途，如今你已奠定道基，真正踏入道途，再写这些东西已经没有意义，你要做的就是时时上体天道，恪守本心。”

　　“上体天道，恪守本心……”

　　陈汐在嘴中重复一遍，若有所思，半晌才回过神来，想起当下困惑自己的一个问题，当即问道：“前辈，敢问我现在的实力如何，和其他紫府修士相比又如何？”

　　“你自己觉得呢？”季禺反问道。

　　陈汐想了想，摇头道：“我只跟紫府境的李淮交战过，并且那时的我还只是先天圆满境界，这方面还真无法做出准确判断。”

　　陈汐的确无法对自己的战斗力做出判断，毕竟他的战斗手段严格来说有两种，一种是神魔炼体流，凭借肉身之力与之近身战，一种是炼气流，历经这些天的苦修，已能施展出道之意境界的剑法和身法。不过由于缺乏与紫府境修士的战斗，战斗力时强时弱，他也是不好做出结论。

　　“杀一般紫府修士如杀鸡宰猴！”季禺语出惊人。

　　陈汐哪怕早有心理准备，也不禁感到一阵愕然，杀鸡宰猴？难道自己已经厉害到这种程度了？

　　“很惊讶？你要知道你的剑法已蕴含一丝道意，一般紫府境界也就是天人合一的境界，只论剑法，你的实力已超出大多紫府修士。”

　　“再说修为。”

　　“炼气方面，你已有紫府一星的造诣，那《冰鹤诀》功参造化，在我看来也是一种珍品的炼气法术，可惜只记载着修炼紫府境界的九重法诀，不过即便如此，你的真元无论是威力，还是数量都远非一般紫府修士能够比拟。”

　　季禺侃侃而谈，旋即露出一丝遗憾之色：“可惜，你这段时间勤修武道，反而忽略了炼体，若是能把炼体臻至紫府境界，凝聚巫纹星图，实力起码还要增强两成。”

　　“当然，凭借你如今的神魂念力，已足以修炼《幻神》这部神魂攻击之术，若能悉数掌握，对敌时胜率也能提升许多。”

　　季禺很快便即恢复如常，继续为陈汐剖析战力，“总而言之，你如今的实力应该能够与紫府五星左右的修士抗衡。”

　　“紫府五星？连跨四重境界？”陈汐张了张嘴巴，有点不敢置信。

　　季禺嘿然道：“不过你也别小觑紫府修士，从先天境界到紫府是根本性的跨越，已能够使用入阶法宝，这些家伙手段众多，擅长各种不同的攻击方式，阵法、傀儡、灵火、法术……在这些紫府修士手中，都有可能发出滔天威力。”

　　“说这么多，其实你仅需记住一点，紫府修士也是有强有弱，紫府一星灭杀紫府九星，也是大有人在。甚至有那紫府修士能够斩杀黄庭修士！”

　　陈汐倒吸一口凉气，他突然感觉听了季禺的讲解之后，自己反而愈发混乱了。

　　“有什么惊讶的，你不是也在先天境界都杀掉一个紫府修士？那时你可是还没有奠定道基、不能遁空飞行、不能操纵法宝啊。”

　　季禺似是也明白陈汐的心情，笑道：“说了这么多，我只是要提醒你，永远不要小觑任何一个敌人，但也不要畏惧战斗，打不过就逃，没什么大不了的。有些强者就是被人追杀着一点点成长起来的，最终反而把追杀的人一个个歼灭了。”

　　“那这家伙的逃跑手段肯定厉害异常，否则早被人围歼了。”陈汐心头一轻，也不由调侃了一句。

　　“的确是，我记得那位强者好像性韩，人送绰号‘韩跑跑’，可惜那是荒古时期以前的人物了。”

　　季禺眼中露出追忆之色，喟然叹息了一声，便即转移话题，说道：“我建议你从今日起把心思都花费在炼体和神魂修炼上。待你把炼体修至紫府境界，就应该能闯过天峰第一重试炼之地。”

　　天峰第一重试炼？

　　陈汐低头看着掌心，血肉皮膜之下隐隐有着一枚玉坠图案。

　　一幅幅画面悄然从脑海滑过，母亲左丘雪留下的精神烙印、星辰秘境、季禺前辈所藏身的滚滚河流、那大河中央矗立的险峻入云的黝黑天峰……


第69章 杀上门

　　南蛮深山，啸月岭。

　　啸月岭占地万里范围，山势低矮，但却犹如一头卧倒在地的远古巨兽，苍凉、血腥、雄浑，如同群山中的王者，睥睨天地！

　　这里，是鲲鹏王展锋盘踞之地。

　　这里，浓郁的妖气化作一道道笔直狼烟直插云霄，滚滚乌云常年笼罩在苍穹之下，仿似在彰显其主人的滔天势力。

　　“听说了吗，这次咱们大王和其他四位妖王联手，耗时三个月，一举擒下了八名人类修士。”

　　“如此轰动的大事，我怎么可能不知道？我还听说大王打算把这八名人类修士炼制成一炉丹药呢！”

　　“丹药？怪不得大王不杀他们呢，原来是为了炼制丹药啊。”

　　“嘘，小声点，你不想活了！”

　　“快看！那是……”

　　“紫铜山雷鹰大王和崆水洞黑猿大王！”

　　啸月岭外围，两个巡逻的大妖正在窃窃私语，似是察觉什么，蓦地抬头朝天空中望去，只见两道妖气滔天的身影，踏着云霭，犹如流星般快速朝极远方掠去。

　　……

　　“血羽，为何要紧跟着我？”半空中，一道妖气弥漫的身影突然停顿下来，脸色阴沉地望着身后。他绿袍白发，面目英俊，赫然便是崆水洞黑猿王袁通。

　　说话时，另一道身影并肩跟了上来，只见此人身材瘦削，眼眸如电，鹰鼻薄唇，穿着一件紫色鹤氅，显得冷峻飘逸之极。他便是七大妖王之一的紫铜山雷鹰王血羽。

　　“没什么，我见袁大哥眉头紧皱，好像……有什么心事？”血羽故作好奇说道。

　　“哼，我能有什么心事？你这家伙还真是奇怪。”袁通冷冷哼了一声，转身便走。心中却是疑虑重重。

　　三个月前，他应鲲鹏王展锋邀请来到啸月岭之后，发现除了自己，紫铜山雷鹰王、月亮湖墨蛟王、落霞森林青蟒王早已到齐。

　　然后他才知道，鲲鹏老妖竟是发现了一伙人类修士，这些修士散落在南蛮深山各处，并且皆有着紫府境界的修为，而鲲鹏老妖邀请他们来此，便是为了抓捕这些人类修士，欲要炼制一炉血灵造化丹！

　　血灵造化丹功效神奇，服食后，能够增强从紫府境界进阶黄庭境界的几率，乃是一种极为珍贵的丹药。而只要答应鲲鹏大妖联手擒下这些人类修士，待血灵造化丹炼成之际，便可得到其中的一份。

　　面对这种诱惑，包括袁通在内的四位妖王皆是痛快答应，而后历经三个月之久，只成功抓住八个人类修士，还只差一个便可开始炼制血灵造化丹，但苦苦搜寻多日，却是再也寻觅不到。

　　炼丹计划至此搁浅，但袁通却是想起了陈汐，不过为了陈汐手中那珍贵之极的庚金剑竹，他却是不愿把此事透露给其他妖王。打算先独自一个人抢了这庚金剑竹，然后再把陈汐抓回来送给鲲鹏老妖的。

　　却不想那雷鹰王似是察觉到什么，死皮赖脸地跟了上来……

　　“袁大哥等等我。”血羽再次追了上去，似笑非笑地看了袁通一眼，说道：“兄弟我闲来无事，就去袁大哥那里盘桓两日如何？”

　　袁通脸上怒色一闪即逝，随即深吸一口气，冷冷道：“血羽，有话你就直接说，拐弯抹角有什么意思？”

　　血羽抚掌大笑：“痛快，既然袁大哥如此说，那小弟也就直言了。我听说在那抱月山中，还藏着一位人类修士，不知是真是假？”

　　“你……”袁通心头一沉，勃然大怒道：“你在我地盘上安插的有耳目？”

　　血羽笑了笑，反问道：“袁大哥，你不是也一样吗？”

　　袁通神色一滞，却是无话可说。他的地盘和血羽的地盘紧紧挨着，为了防范对方吞并，相互安插耳目的事情彼此都是心知肚明。

　　“袁大哥莫要多心，我绝无跟你抢人的意思，如今血灵造化丹只差一名紫府修士便能炼制，你我两人如果能把此人抓回，必然是大功一件，待丹药炼制出炉时，你我也能多分一些，不是吗？”

　　“好，我答应你。不过抓住那小子之后，他身上的东西必须统统归我，否则此事再无商量的余地。”袁通脸色阴沉之极，直欲滴出水来，心中却是暗自一松，只要不抢我的庚金剑竹，答应他又何妨？

　　“袁大哥果然痛快！”血羽哈哈大笑起来：“有小弟在一旁帮你护法，那小子还不是手到擒来？”

　　“哼，抓那小子之前，我还有一件事情要做，你要不要一起？”袁通目光闪烁，透着一股怨毒。

　　“那是当然！”血羽爽快答道。

　　……

　　灵鸠山。

　　熊罴正在洞府中潜心修炼，蓦地感觉到两股恐怖的念力从自己身上扫过，悚然一惊，难道是黑猿王上门找我算账来了？

　　“熊罴，滚出来！”

　　一道暴喝声陡然传来，宛如雷霆滚滚般炸响在灵鸠山上下，惊得附近的小妖仓惶四逃。

　　果然是这老妖！

　　熊罴似是早已料到会有这一天，神色平静地站起身子，走出洞府，望着那半空中的绿袍白发青年，说道：“黑猿王，你还真是慢啊。”

　　“哼，死到临头还嘴硬。”袁通俯视着下方的熊罴，冷冷道：“主动献上你的项上人头，否则我会像当年杀你弟弟一样，一棒子将你也打成一摊血肉浆糊！”

　　“弟弟……”

　　熊罴粗犷的脸颊上一阵扭曲，似哭似笑，魁梧的身躯颤抖不休，他望着半空中的袁通，眼圈泛红，却透着一股愤怒到极致的疯狂，大声咆哮道：“黑猿王，你的死期快到了，我会在地狱等着你的，哈哈哈……”

　　便在这时，一抹犹如闪电般的刀光闪过，瞬间割掉熊罴的头颅，速度之快根本就令熊罴来不及反应，那愤怒疯狂的笑声也随之戛然而止。

　　“跟一个疯子说那么多有什么意义呢？只会辱没了咱们的身份。”云层中，雷鹰王血羽蓦地现身，轻轻一笑，隔空抓起熊罴的头颅，随手丢给袁通。

　　袁通冷冷道：“我不得不提醒你一句，下次你若敢抢我的东西，我一定杀了你！”

　　“看来我的确多此一举了。”血羽不以为意地笑了笑，眼底深处却是滑过一丝不易察觉的不屑。

　　片刻后，袁通回到了自己的地盘，他并没有停留，而是率领其麾下的上千号大妖小妖，声势浩荡地向抱月山方向行去。

　　百多号先天境界的大妖和上千号小妖汇聚在一起，简直就像一道在群山之间浩浩荡荡奔涌向前的黑色洪流，妖气滚滚，气焰滔天。

　　“哈哈，我还是第一次和这么多兄弟们一起战斗，又有大王统领大局，还不杀得那小子屁滚尿流？”

　　“哎，大王是不是太过谨慎了，杀一个人类修士罢了，用得着这么兴师动众吗？”

　　“哼，你懂什么，这叫杀鸡儆猴！大王就是让所有大妖小妖看看，敢得罪他的家伙统统都得死！”

　　“原来如此，大王不愧是深谋远虑啊。”

　　……

　　这上千号的大妖小妖皆是妖兽蜕化，有的甚至还保留着妖兽形态，天性自由散漫，自不会像人类军队那样纪律严明，一路上叽叽喳喳兴奋地吵闹着喧哗着，那模样不像是去杀敌，倒像是游玩一般。

　　“带这么多属下做什么，凭咱们两个的修为，难道还抓不住一个人类修士？”半空中，雷鹰王血羽瞥了一眼地面，那些大妖小妖无所顾忌的喧哗声令他极为厌憎。

　　“我自有我的安排。”袁通面无表情答道。

　　血羽笑了笑，不再多说。

　　很快，气势浩荡的妖群奔行到了抱月山前，在袁通的约束下，他们才没有莽撞地冲上山去。

　　可即便如此，如此庞大一拨大妖出现在抱月山附近，还是引起了附近其他妖类的注意。

　　“果然！我就知道黑猿王不会如此轻易放过那个人类修士的。”

　　“幸好那日我走的早，没有跟那个人类修士沾上关系，否则今日恐怕我也难逃一劫啊。”

　　“如此大的声势，难道黑猿王是故意这么做，目的是杀一儆百，以儆效尤吗？”

　　“完了！黑猿王终于忍不住要血洗抱月山了……”

　　一道道目光齐刷刷地注视着这边，这些潜修在抱月山附近的妖类，几乎都知道抱月山如今住着一名紫府境的人类修士，看到这一幕哪里还不知道将要发生何事？

　　此刻，大妖汇聚，杀气冲天，抱月山方圆百里之内，悄然弥漫上一股肃杀沉闷的气息。

　　风雨将至！


第70章 战黑猿王

　　山风呼啸，吹不散那滚滚肆虐的滔天妖气！

　　怎么会这样？

　　都过去这么长时间了，黑猿王怎么还找上门来了？

　　老天！还有雷鹰王……

　　抱月山半山腰，望着四面八方铺天盖地而来的大妖小妖，望着那半空中傲然立着的黑猿王和雷鹰王，木奎只觉一股寒气从尾椎骨冲上天灵盖，前所未有的恐惧将他笼罩，浑身颤抖如同筛糠一样。

　　“陈……陈汐前辈，不……不好了！”

　　亡魂大冒的木奎尖叫出声，飞也似地朝洞府的方向奔去，这一刻，他只有把一切希望寄托在陈汐身上，哪怕这种希望是那般的渺小。

　　洞府的大门紧闭，但木奎已顾不得其他，推门而入，焦急大叫道：“陈汐前……”声音戛然而止。

　　他这才发现，洞府内空荡荡的，竟是没了陈汐的踪迹。

　　陈汐前辈他……难道早就逃了？

　　木奎失魂落魄，噗通一声坐倒在地，面若死灰，喃喃道：“也是，被两个妖王和这么多大妖包围着，陈汐前辈一个人，除了逃跑还能有其他的活路吗？”

　　“你没想着自己逃吗？”

　　“自己逃？对啊，我怎么没想着自己……”木奎话说到一半，这才如梦初醒一般，望着身前犹如凭空出现的身影，声音颤抖道：“前辈，您没走？”

　　“交给我了，你若察觉不妙，还是早早离开。”

　　陈汐点点头，刚才他正在修炼敛息无踪决，气息皆无，身影如同透明一样，木奎自是发现不到他。

　　“我哪能这么做，我可是说过，要跟随前辈身边一辈子的！”木奎深吸一口气，咬牙说道，神色虽惊惧，但却透着一股坚定执拗的味道。

　　陈汐不由动容，却是根本没想到木奎竟说出如此一番话来，当即认真说道：“我让你逃就逃，只要活着，比什么都更重要。”

　　说着，陈汐拿出一个储物袋递给木奎，“这里边有我修炼的一部炼气功法，你且收下。”

　　“前辈……”

　　木奎望着手中的储物袋，不由一呆，心中涌出一抹无法言喻的感激，再次望去时，陈汐已消失在洞府中。

　　“前辈放心，我不但要好好活下去，而且要变得更强！”洞府中，木奎喃喃自语，脸上涌出无尽的坚定之色。

　　……

　　“出来了！”

　　“那人人类修士出来了！”

　　远处的一众妖类中，蓦地想起一阵阵惊呼，随即目光齐刷刷落在同一个地方，那里，正有一个少年踱步而来。

　　少年身材瘦削峻拔，面容清隽，举手投足之间散发着一股飘然出尘的气质，卓尔不群。

　　“你便是陈汐？”高空上，黑猿王袁通猛地一声大喝，声若雷霆，震得附近所有妖类都是浑身一颤。

　　“你觉得呢？”陈汐冷冷反问道，心中却是暗自一惊，雷鹰王怎么也来了？

　　黑猿王绿袍白发，雷鹰王紫氅冷眸，又是立在半空中，他甫一从洞府中走出，便注意到两人，自是能猜出两人的身份，不过雷鹰王的出现，还是令他感到一丝凝重。

　　两个紫府境妖王……看来事情棘手了，陈汐暗自戒备，强大的神魂之力覆盖四周，不敢有丝毫懈怠。

　　“哼，在我的地盘上还敢如此说话，真是不知天高地厚，你先看看这是什么吧。”袁通嘿然冷笑一声，右手举起，手中已是多出一颗头颅。

　　这颗头颅面目狰狞扭曲，似是含着无尽愤怒，拎在袁通手中，兀自还滴答洒落着血水，看起来极为可怖。

　　“熊罴！”

　　陈汐眸光一凝，他对熊罴的印象并不算有多好，但他却极为敬佩熊罴为其弟弟报仇的勇气和决心。

　　此刻，看着熊罴头颅上愤怒不甘的表情，陈汐心中又是内疚又是愤怒，因为那根庚金剑竹，他早已答应熊罴，有朝一日会斩杀黑猿王为其弟弟报仇，谁想熊罴此刻竟会惨死在黑猿王手中？

　　该死！

　　一股炽热如熔浆的杀意在陈汐心头升腾，神色变得冰冷之极。

　　蓬！

　　黑猿王五指用力，手中的头颅碎裂成末，血水遍洒空中，“哈哈哈，愤怒了吗？谁让这家伙太过猖獗，竟敢背地里筹划着要杀我，简直跟他弟弟一个蠢德性！”

　　“大王说的是，这样的叛徒就是该死！”

　　“熊罴该杀，否则大王的威信何在？”

　　“若是换成我，非一刀刀把他活剐了不可，怎可能像大王那样便宜了他？”

　　一个个大妖小妖咆哮起来，神色中尽是残忍嗜血之色。

　　远处，那些在抱月山附近潜修的妖类，大多都跟熊罴有着不错的交情，不过此刻他们的神情中却没有一丝的同情，反而都露出庆幸之色，似是在庆幸早早地已跟熊罴划清界限一样。

　　不过，妖类本就如此，在身为野兽时便已习惯了丛林法则，如今哪怕具备灵智，骨子里的残忍和冷酷却是无法抹除的。

　　“我曾答应熊罴，要杀了你帮他弟弟报仇的。”

　　陈汐的声音冷漠而平静，没有一丝的起伏，像是说着一件无关轻重的事情。但落入其他妖类耳中，却只觉心中一寒，感受到其中的无尽杀意。

　　“有趣，这人类修士身上的杀气之重，明显也是从生死搏杀中磨练出来的。”半空中，一直对周围一切漠不关心的雷鹰王血羽，像是发现了有趣的东西，望向陈汐的目光带着一丝讶然，但很快便即消失，一个刚进阶紫府境的小家伙罢了，他还不曾放在眼中。

　　“报仇？我没听错吧？”

　　袁通肆无忌惮地大笑起来，望着陈汐的眼眸如看一个死人一样，冰冷说道：“我若非有事耽搁，你觉得你能活到现在？废话少说，交出熊罴赠予你的东西，然而自己抹脖子自杀，到可以给你留个全尸，否则……”

　　“小子，就你那点修为，还是赶紧按照我家大王说的去做吧！”

　　“一个人类修士，也敢放言杀掉我家大王，真不怕闪了自己舌头。”

　　“唉，大王还是太过心慈手软，若换作是我，哪怕他自杀掉，我也要把他的尸体煮熟了一口口吃点，如此方才痛快！”

　　一个个大妖小妖纷纷附和，望向陈汐的眼神中尽是戏谑不屑之色。

　　“杀！”

　　一声低沉冰冷的声音从陈汐嘴中轻轻吐出，下一刻，他人已出现在半空，仿佛猛虎下山，以无可抵挡的气势横冲直撞到袁通身前。

　　“既然找死，那我就成全你！”

　　袁通狰狞一笑，双手中已是多出一根粗壮沉重的铁棍，其上弥漫着滚滚血光，径直一棒狠狠迎接向陈汐。

　　嗤！

　　陈汐身子犹如一条灵活之极的游鱼，轻巧避开铁棍攻击，手中的庚金剑竹快速在袁通腰部划下一道伤疤。

　　庚金剑竹每千年历经雷霆轰打方能生长一寸，而陈汐手中这截庚金剑竹足足有三尺之长，不仅锋利异常，并且其内还蕴积着恐怖凛冽的雷霆之力。

　　此刻一剑刺出，不仅把黑猿王的腰部撕裂出一个深深的伤痕，其内的雷霆之力也是涌入其中，劈得他身体微微一僵，差点就从半空中跌落。

　　竟然是庚金剑竹！

　　在一旁观战的雷鹰王眼睛一亮，心头升起一股无法克制的贪婪。

　　“小子，你以为这样就能伤的了我？”

　　当着这么多手下的面被陈汐一剑刺伤，令黑猿王暴怒异常，而他腰间的那个伤口竟是瞬间便即恢复如初了！

　　神魔炼体流！

　　陈汐心中一凛，炼体达到紫府境界之后，肉身精血的生命力旺盛之极，能够做到断臂重生，想要杀死这样的敌人，除非一剑洞穿其头颅、心脏！

　　“死吧！”

　　袁通身上妖气汹涌，气息倏然暴涨，身子则化作一道黑影，举起手中近乎万斤重的铁棍，再次朝陈汐砸来！

　　陈汐手中庚金剑竹一横。

　　铛！

　　一声巨响，陈汐直接往后倒飞出去，幸好是在半空，令他化解了大半的力量，可即便如此双手依旧被震得发麻发木。

　　“炼体紫府境的力量果然强大，若是我只有炼体这一门神通，还真是难以战胜于他，看来这家伙能成为七大妖王之一，倒也是名副其实。”陈汐明白遇到真正的对手了。

　　黑猿王，无疑是他修行至今面对的所有敌人中最强大的一个！

　　“跟我拼力气？哈哈哈……我倒要看看你能吃我几棍！”

　　黑猿王仰天大笑一声，眸子里已尽是嗜杀暴虐之色，大步前冲，气势滔天，手中的长棍扫过虚空，发出呜呜摄人心魄的声音，狠狠砸向陈汐，铁棍上的力量比之刚才明显又提升不少。

　　刷！

　　陈汐怎可能还与之硬拼，身子一晃，施展神风化羽遁法，仿似背后生出了一对由飓风凝聚的翅膀，速度快逾闪电，如同那诡变万千的风，不断改变攻击风向，手中的庚金剑竹更是以奇快的速度，一次次朝袁通身上攻去。

　　噗嗤噗嗤噗嗤……

　　在蕴含道之意的剑法和身法配合下，黑猿王袁通身上瞬间被划出千百道血淋淋的伤口，情形可怖。

　　怎么可能！

　　大王竟然挡不住那个人类少年的剑招？

　　抱月山下，抱月山远处，所有的大妖小妖都睁大了眼睛，脸上露出不可置信之色。

　　“剑意！身意！不好，这少年的武道修为已臻至道之意境界了！”抱臂旁观的雷鹰王再也无法保持淡定，面色骤然一变。


第71章 冤魂厉鬼

　　抱月山山腰。

　　原本打算逃之夭夭的木奎，不经意瞥见空中的战斗，再也无法挪移脚步。

　　陈汐前辈他……竟然如此厉害？

　　木奎目光中异彩涟涟，黑猿王拥有着紫府四星的炼体修为，并且在千年前已修至紫府境界，一身修为可谓是强悍无比，这也是他能够成为七大妖王之一的根本原因。

　　然而此刻，黑猿王却被陈汐死死压制！

　　“陈汐他明明是几个月前才进阶紫府境界啊！”木奎兴奋的喃喃自语，已不知该用什么来表达自己此刻的激动心情了。

　　噗嗤噗嗤……

　　陈汐身影如风，灵活之极，手中的庚金剑竹更是快到肉眼也无法看到其踪迹，如同一波波潮水一般在黑猿王身上留下一道道血色剑痕。

　　这一刻，陈汐仿似回到了那片竹海前苦修身法的时光，在季禺一声声“不行”的刺激下，他咬着牙一次次练习，每一次都耗尽全身最后一丝力气方才停手，只为在十个呼吸内，在百里范围的竹海中穿梭来回一次。

　　不碰竹叶、不碰竹竿、令人发指的苛刻要求，令他此刻在躲避黑猿王的长棍时，显得如此游刃有余，简直就像在花园中闲庭漫步，飘忽如风。

　　而他的剑法，则在这生死搏杀之下，一点点得到淬炼，蕴含风之意的剑势也变得愈发凌厉，愈发的快起来……

　　“季禺前辈果然说的没错，紫府境界的强弱，有时不见得要以修为划分，武道修为同样是至关重要的一环……”一丝丝领悟涌现心中，陈汐的实战水准也是水涨船高。

　　黑猿王感到憋屈之极，任凭他如何挥舞铁棍，就是砸不到陈汐，甚至连陈汐的衣袂都碰触不到，自己反而被陈汐一剑剑划出一道道血糊糊的伤痕，虽说这些伤口很快便即恢复得完好无损，但他只能死死护着头颅要害，这样被动挨打的局面却令他愤怒之极！

　　“该死！该死！真是该死啊！”

　　黑猿王陷入疯狂状态，身高暴涨三丈，乌黑的毛发在体表涌出，一块块犹如岩石的肌肉贲张凸起，双眼泛红，獠牙暴突。

　　恢复兽身的黑猿王，周身上下，一股暴虐气焰夹着滔天的妖气轰然弥撒开来。

　　哗啦啦！

　　黑猿王手中的铁棍蓦地涌出无尽血光，浓稠、血腥、其内仿似挣扎着无数冤魂厉鬼，甫一出现空中，那凶残狂暴的气焰令在场所有妖类心中一寒。

　　“大王暴怒了，多少年了，我这是第一次见他恢复兽身，第一次催发手中的煞血阴魔棍！”

　　“那人类小子忒是可恶，只会躲避，大王若再不动用杀手锏，那小子还以为怕了他呢！”

　　“哈哈，那小子死定了！”

　　一众大妖见黑猿王动用全力，心中的担忧一扫而空，再次纷纷大呼起来。

　　“这头老猿一旦陷入暴怒，实力起码得提升三成，手中的煞血阴魔棍更是抽取怨恨而死的妖兽冤魂炼制，这小子剑意再厉害，修为毕竟比不得老猿，恐怕也难以招架得住吧？”

　　雷鹰王血羽摸着下巴，暗自思量，心中也是暗自松了口气，陈汐的表现大出他的意料，手中的庚金剑竹、以及臻至道意境界的剑法和身法，都令他忌惮不已。

　　雷鹰王血羽是一头以速度见长的金翎铁鹰蜕化人形，体内天生带着一丝雷电之力，实力虽比陈汐高出了一大截，但若是战斗，除了速度能跟陈汐一较长短之外，其他方面几乎处处被陈汐克制。

　　施展雷电法术？

　　陈汐手中可是有庚金剑竹，天生不惧雷电，且若运用的妙，甚至可以吸纳雷电！

　　不过血羽毕竟存活了数千年之久，手中也是有着诸多的压箱底法宝，若是真正战斗，他也是不惧陈汐的。

　　“死！”

　　就在血羽思绪如飞之际，黑猿王袁通一挥手中铁棍，刷！无尽血光轰然涌出，犹如滔滔血色河流，咆哮着怒吼着朝陈汐吞噬而去。

　　呜呜呜……

　　伴随着阴森尖利的鬼哭狼嚎声，周围的天地变得灰暗无比，只见一个个肉眼可见的凶厉冤魂呼啸飞出，这些冤魂皆是强大的妖兽被活活折磨热死，本身就蕴积着恐怖的怨气，而后在煞血玄魔棍中被袁通淬炼千年之久，其冤魂已是犹如实质一般，异常可怖，心智不坚定之辈，恐怕瞬间就会被夺摄走心魄。

　　“吼！”

　　“杀！”

　　无数道冤魂厉鬼发出凄厉的咆哮声，铺天盖地般朝陈汐涌去。

　　“噗！”

　　已经完全陷入疯魔状态的袁通，张口朝手中的煞血阴魔棍上喷出一口精血，受此刺激，更多的冤魂轰然涌出，几乎遮盖住了天地！

　　“哈哈哈，这下我看你还如何躲避！”

　　喷出一口精血，又操持着手中的煞血阴魔棍，令袁通的脸色变得刷白无比，不过望着被冤魂包围的水泄不通的陈汐，仍旧忍不住发出一声猖獗疯狂的笑声。

　　这家伙好毒辣的手段，究竟杀了多少妖兽才能摄取到如此多的冤魂？

　　陈汐看着那密密麻麻犹如潮水般的冤魂冲过来，面色也不由一变，冤魂厉鬼乃是无形之物，单靠寻常的手段根本就无法阻挡。

　　怎么办？

　　嗤啦！

　　便在陈汐神色越来越凝重之际，手中的庚金剑竹蓦地涌现出一丝雷电弧光，径直劈死一道靠近身前的冤魂，灰飞烟灭！

　　对啊！

　　雷霆至刚至阳，本就是一切鬼物的克星，而自己手中这庚金剑竹足足有三尺，历经多次雷霆劈打而不灭，其内本就蕴含着具备毁灭之力的雷霆之力，还何愁无法克制这些肮脏东西？

　　陈汐眼睛一亮，真元灌注庚金剑竹，刷刷刷……剑光如怒浪卷潮，万千剑影在电光火石之间已是化作重重剑痕泼洒而出，剑势雄浑奔放，纵横捭阖，犹如万千巨浪重叠交错，滚荡天地。

　　大衍风行剑之狂风如潮！

　　嗤啦嗤啦……

　　一阵阵如火烧焦的声音此起彼伏的响起，只见陈汐身体包裹在万千剑光之中，每一道剑光刺出，其上边涌散一丝炫亮夺目的雷霆电弧，所过之处，一个个冤魂还来不及反应，便即被撕裂焚化一空。

　　“怎么回事？怎么，怎么会这样？”

　　袁通脸上的笑容戛然而止，旋即被一片惊怒之色代替，这煞血阴魔棍内的冤魂可是他的压箱底手段，无往不利！可是当看到陈汐砍瓜切菜似地消灭一大片一大片的冤魂时，他根本就不敢相信自己的眼睛。

　　“不会啊，这些冤魂乃是由我亲自折磨至死，而后以煞气孕养淬炼了近千年，早已早已不惧一切兵器法宝，怎么可能变得这么脆弱？”

　　袁通面色扭曲，变幻不定，他依旧不能相信。

　　便在这时——

　　悄无声息地，一抹快似闪电的剑光仿似撕碎虚空一般，蓦然而至，速度之快，就在袁通刚刚回过神之际，便已来到他的面门处。

　　“不！”

　　袁通心中涌出无尽的不甘，却已是来不及躲避，径直被剑光在双眉之间洞穿一个血窟窿。

　　炼体紫府境界，虽可以断臂重生，但只要被击碎头颅要害，也是必死无疑。

　　刷！

　　又是一道剑光掠过，袁通的头也被切割掉，落入一只颀长有力的手掌中。

　　这一刻，鸦雀无声！

　　所有大妖小妖皆愣愣地望着从半空中正在掉落的那具无头尸体，像看到一个令他们完全意料不到的梦魇，身心皆处于一种震惊惘然的状态！


第72章 千鹰大阵

　　难道是……

　　血羽神色凝重一片，他原本想出手相助，但陈汐的剑法太快，快得令他心中刚升起救人的念头，黑猿王袁通已被一剑洞穿头颅。

　　风之道意！

　　这家伙非但修炼了一门极为厉害的风属性剑法，并且把感悟到的一丝风之道意也糅合进剑法之中，如此方能以一种无与伦比的速度斩杀袁通。

　　血羽心头起伏跌宕，他实在想象不出，这人类少年才刚进阶紫府境界不久，怎会这么快就把武道修为提升到了道意境界，要知道，大多紫府修士才只有天人合一境界的武道修为啊。

　　妖孽！

　　这家伙比自己这些妖类还妖孽！

　　此刻，血羽已是再不敢小觑陈汐。

　　……

　　黑猿王死了？

　　他可是七大妖王之一啊！

　　木奎只觉今天的心情简直就像潮起潮落一样，直至此刻陈汐斩杀黑猿王，他已是激动得攥紧拳头，想要呐喊，却觉得任何言辞都无法表达自己心中的亢奋。

　　山风呼啸，妖气依旧滚滚如乌云，但随着黑猿王袁通的死，在场所有的妖类都已是陷入极大的震惊之中。

　　望着半空中那拎着黑猿王头颅的少年，这些信奉弱肉强食是实力为尊的妖类，无不心惊胆颤，看向陈汐的目光中恐惧中已是带着一丝丝的敬畏。

　　“虐杀如此众多冤魂厉鬼，真是死不足惜！”

　　淡漠的声音在空中飘荡，陈汐看着手中拎着的黑猿王头颅，看着他临死前那愕然不敢置信的嗜血眼眸，摇了摇头，五指用力，咔嚓一声，抓爆了黑猿王的头颅。

　　熊罴的头颅被抓爆。

　　陈汐就抓爆黑猿王的头颅，仿似只有这么做才会令他心中的内疚稍稍减少，才能向早已死去的熊罴祭奠。

　　“木奎，把黑猿王身上的宝物收起来。”陈汐目光一扫四周，淡淡吩咐一声，便即把目光投向远处的雷鹰王。

　　“说实话，你的实力大大出乎我的意料。”雷鹰王血羽神色轻松，耸了耸肩说道：“不过，很遗憾的告诉你，你还不是我的对手。”

　　陈汐没有说话，目光紧紧盯着对方，从雷鹰王身上他也是感到一丝沉重的压力，跟面对黑猿王时完全不同。

　　似乎……这家伙是紫府六星的修为？

　　陈汐曾听木奎说起过，在七大妖王中，雷鹰王血羽的实力比黑猿王、落下森林青蟒王更为恐怖，关键便是因为血羽是一头上古异种金翎铁鹰蜕化人形，速度奇怪，且体内天生能够蕴积雷电之力，厉害之极。

　　不过陈汐也是不惧，他甚至想试一试，究竟是雷鹰王的速度快，还是自己的神风化羽遁法速度快。

　　“刚才我如果和老猿联手，你此刻必死无疑，而我之所以让你活到现在，其实很简单，就是想让你主动地交出庚金剑竹。”

　　血羽丝毫不在意陈汐目光中的杀意，笑了笑说道：“我不喜杀戮，但若你执迷不悟，说不得……”

　　“聒噪！”不等说完，陈汐便即打断他，身形一晃，手中的庚金长剑便朝雷鹰王血羽斩去。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　像细密轻柔的风纠缠在一起欢快飞舞，丝丝缕缕的剑光划过虚空，瞬间布下万千剑影，撑起一座剑光钩织的大网。

　　大衍风行剑——细风斜雨，剑势细密，缠缠绵绵，看似轻柔如细雨，内里却是暗藏杀机。用以对付以速度见快的雷鹰王，再合适不过。

　　然而雷鹰王看似毫无防备，实则早已暗暗防备，在陈汐甫一动手，他便即刷地一声，身子犹如一抹闪电，朝远处飞掠而去，眨眼已是在百丈之外。

　　“陈汐，有胆你就跟上来！”

　　百丈外，雷鹰王血羽哈哈大笑：“实话告诉你，这些日子我们已抓捕了八名人类修士，好像叫什么杜清溪、慕容薇的，应该是你的朋友吧，若你想救出他们，就先打败我，或者乖乖地交出庚金剑竹！”

　　八个人类修士，杜清溪……

　　陈汐一怔，不由想起之前在南蛮冥域的种种画面，杜清溪、端木泽、宋霖是他的朋友，哪怕如今彼此间已存在隔阂，可此时听到他们有可能落难的消息，他依旧感到一丝焦急。

　　“罢了，我在那剑仙洞府的典藏殿内时，对他们也有亏欠，令他们陷入了混战之中，终究是自己考虑不周，如今他们有可能落难，自己就再去帮他们一把，也算弥补自己的过失，至于以后……就各走各的路吧！”

　　这些念头电光火石一般在脑海掠过，陈汐当即身形一展，背后犹如长出一对翅膀，朝远处的雷鹰王追赶而去。

　　“真是找死啊，在这天空，我鹰类一族就是笑傲天下的王者！”雷鹰王血羽轻轻一笑，眼眸中闪过一丝冷厉杀机。

　　刷！刷！

　　一前一后，仿似两道追逐的闪电，陈汐和雷鹰王血羽眨眼就消失在苍穹之下。

　　……

　　陈汐前辈一定不会死的！

　　木奎望着天空中那道峻拔瘦削的身影消失不见，并没有多担心，他坚信陈汐不会失败，没有理由的相信。

　　此刻，他正按照陈汐的吩咐，大摇大摆地来到一群大妖面前，俯身搜集黑猿王尸体上的宝物。

　　“唔，灵液三千斤、赤炎火钢石一块、一串千年淬灵果……”

　　此刻的木奎，简直嚣张到了极致，两只手在黑猿王尸体上翻来翻去，丝毫不理会周围投来的几欲杀人的目光。

　　这些随从黑猿王而来的上千号大妖小妖，早已被陈汐强大的战斗力惊破了胆子，如今黑猿王又死了，树倒猢狲散，他们才不会傻乎乎地去得罪木奎。

　　不过，这家伙实在太嚣张了啊！

　　搜刮战利品就搜刮吧，干嘛还摇头晃脑地念出声来呢？

　　听着那一个个诱惑力十足的材料名字，看着木奎那贪婪的丑恶嘴脸，这些大妖小妖的脸色都是很不好看。

　　许久之后，木奎确认再翻不出一丁点的宝贝，这才砸了砸嘴，施施然起身，优哉游哉地回抱月山去了。

　　“木奎道友回来了？”

　　“啊，多日不见木奎道友的修为似乎有所精进，真是可喜可贺。”

　　“唉，木奎道友，我是来向你认错来了，这些天忙着修炼，倒是忘了来探望拜访你，真是罪过。”

　　木奎回到抱月山洞府前，早有一群大妖在等待，这些大妖皆是抱月山附近潜修的妖类，其中大多都在陈汐进阶紫府境界时来道贺过，见木奎回来，他们一个个亲热地涌了上去，各种嘘寒问暖，各种溜须拍马，那叫一个热情洋溢。

　　“你们走吧，我要替陈汐前辈看守洞府。”

　　木奎面无表情扫了众妖一眼，心中却是不屑冷哼道：“当日得知陈汐前辈得罪黑猿王，一个个跑得比兔子都快，如今见陈汐前辈斩杀黑猿王，倒又想着跑来抱大腿了？天底下哪有这等好事？”

　　……

　　群山起伏，烟霞滚滚。

　　在那那远处如洗碧空之下，两道流光瞬间驰过，速度之快，把天上的云霞切割得滚滚飘散，身后形成一道醒目之极的气浪。

　　一百里。

　　五百里。

　　一千里。

　　……

　　“这小子速度好快，竟是隐隐比我全力飞行还要快上一丝，按照这种速度，恐怕不多久就会被他追上。”

　　羽翅拍打，已恢复金翎铁鹰兽身的雷鹰王血羽暗暗心惊不已，他不用回头，从那逐渐变得尖利的破空声中就知道，身后的陈汐正在一点点靠近。

　　咻！咻！咻！

　　就在雷鹰王一晃神之际，身后蓦地响起一阵尖锐呼啸的破空声，随即一道道蕴积着无匹剑意的剑芒破开虚空，奔袭而来。

　　他连忙改变方向，避开这些令他也感到心悸不已的剑芒，再不敢胡思乱想，集中精力朝前飞去。

　　“等着吧……待会就让你小子尝尝我的厉害！”

　　刷！

　　雷鹰王双翅极速拍打，速度再次提升许多，眨眼已拉开与陈汐的距离，不过想要甩脱陈汐却是根本办不到。

　　“这家伙要带我去哪里？”

　　追逐至此刻，陈汐已隐隐猜到，雷鹰王似是要把自己引去一个地方，根本就没打算跟自己生死一搏。

　　“难道他要找其他妖王助阵？或者说打算把自己引进他的老巢，而后凭借其他的手段跟自己战斗？”

　　脑海中苦苦思索着，陈汐的速度确实一点都不慢，蕴含一丝风之道意的神风化羽遁法被他施展到极致，犹如一丝飘渺无踪的厉风一般，快逾闪电。

　　一炷香之后。

　　雷鹰王血羽蓦地停顿身体，而后双翅一展，身子急速俯冲而下。

　　“这里是？”

　　陈汐也随即停顿身体，眼眸向下一扫，只见一座缭绕在紫气中的山峰屹立其下，它通体如剑，孤峭嶙峋，在那悬崖一侧，赫然筑造着一个巨大的宫殿！

　　这宫殿通体仿似由紫色金属打造，精致绝伦，其中亭台楼阁、假山流水处处可见，甚至里边还有一个碧水荡漾的湖泊。

　　好大的手笔！

　　难道这里就是雷鹰王的老巢？

　　“孩儿们，速速出来与老祖结成千鹰大阵，杀死这个人类少年！”雷鹰王血羽立在宫殿之上，蓦地大声暴喝起来。


第73章 战雷鹰王

　　伴随着雷鹰王血羽的暴喝声，无数道黑影蓦地从那悬崖一侧的宫殿中冲天而起。

　　唳！唳！唳！

　　尖利刺耳的嘶鸣声犹如潮水般震响在天地之间，那一道道黑影赫然就是一头头两丈宽大的金翎铁鹰。羽如铁甲，鹰嘴如剑，双爪如钩，成百上千，双翅拍打，从四面八方形成一个里三层外三层的浑圆图案。

　　而雷鹰王则傲立于圆圈的正中心。

　　“紫铜玄重峰——起！”

　　雷鹰王血羽双手虚托，便见一座足有万丈高紫光弥漫的山峰凭空出现！

　　哗啦啦……

　　紫气滔滔，弥漫天地，而就在这滚滚紫气中，已悬浮在半空的山峰开始以肉眼可见的速度缩小，再缩小，瞬息已化作一尺高的迷你小山峰，通体紫气潋滟，宝气冲霄！

　　“哈哈哈，我这紫铜玄重峰重逾百万斤，被我以秘法炼制三千年之久，可大可小，一峰砸出，哪怕铜筋铁骨，也砸的你化作齑粉！”

　　雷鹰王血羽右手虚托紫气升腾的小山峰，仰天大笑：“虽只是一件半成品，但其威力却是堪比地阶极品法宝！陈汐，我今日必死……咦，人呢？”

　　雷鹰王放眼环顾四周，只见天空琅澈，云霄袅娜，空荡荡的虚空里，哪里还有陈汐的踪迹？

　　“这该死的家伙难道逃跑了？老子好不容易把这家伙吸引来，并祭出紫铜玄重峰这等压箱底法宝，布下千鹰大阵，他怎么能说走就走呢？”

　　雷鹰王血羽面色变幻不定，他一路引诱陈汐，却迟迟不出手，一是因为他知道在速度上无法压制陈汐，二是比较忌惮陈汐手中的庚金剑竹，那庚金剑竹恰是他体内雷电之力的克星，他不得不小心对待。

　　这也让他明白，想要快速斩杀这个速度奇快的人类少年，只能在速度上限制住他，方才能以雷霆万钧之势一举灭杀掉。

　　而恰恰，他手中的法宝紫铜玄重峰，只要施展出来，就能形成一片百丈范围的重力场，任何东西在其中，都会遭受到近万斤的恐怖重力，就像肩膀上扛起了一座小山一样，速度必然要受到极大的影响，甚至猝不及防落入其中，瞬间就会被那恐怖的重力挤压得肉身炸掉！

　　不过，这紫铜玄重峰只是个半成品，若是与陈汐战斗，雷鹰王只能全身心地操纵紫铜玄重峰，而无法分心去斩杀陈汐。

　　也正因为如此，雷鹰王血羽才会令手下布成千鹰大阵，打算令他们对陈汐进行攻击。

　　可是，这一切都按照计划准备好了，陈汐偏偏却不见了！

　　“他的速度再快，也不可一眨眼便消失在我的视野之中啊，莫非他此刻藏匿在附近的其他地方？”

　　想到这，雷鹰王血羽释放出念力，瞬息扫过附近，却是根本就没发现陈汐的丝毫气息。

　　“不可能，老子的一腔心血怎能这样白流了？”

　　刷！

　　雷鹰王血羽再也按捺不住心中的郁闷，振翅冲上云霄，立于高空之上放眼四望，身为鹰类妖兽，他的目光锐利异常，方圆百里内的一草一木都看得清清楚楚。

　　“该死的家伙，逃的倒是比谁都快啊……”

　　雷鹰王血羽愤愤然破口大骂，然而就在这时，一抹令他毛骨悚然的危险感倏然涌上心头。

　　不好！

　　他面色骤然一变，右手中蓦地多出一柄灵光逼人的三棱钢叉，纯粹下意识地挡在身前。

　　咔嚓！

　　一抹剑影倏忽出现，轻易砍断三棱钢叉，余势不减，朝雷鹰王血羽的脖子抹去。

　　而此刻，陈汐的身影也是凭空出现在雷鹰王旁边三尺之地，右手庚金剑竹如风似电，凌厉无匹。

　　这一幕直吓得雷鹰王亡魂大冒，双翼一振，就像一对合并起来的盾牌似的，于间不容发之际挡在胸前。

　　哧啦！

　　雷鹰王坚硬如铁的羽翼被破开一道巨大的伤口，血水呼啦迸涌，羽毛满空飞洒。

　　“该死！竟然被这家伙偷袭得手了！”

　　雷鹰王闷哼一声，身子趔趄，差点就掉落空中，他不敢再停留，羽翼受损严重影响了他的速度，他要回到千鹰大阵中，只有操控紫铜玄重峰，方才能扭转对自己不利的局面。

　　刷！刷！刷！刷！刷！刷！

　　陈汐以《敛息无踪决》藏匿半空，好不容易等到这个绝佳机会，岂容雷鹰王逃跑了？当下心中一动，八柄泛着森然冷光的飞剑凭空出现，犹如流光般倾泻而出，瞬间锁死雷鹰王的所有退路。

　　这八柄飞剑乃是陈汐从南蛮冥域赤炎山脉的深渊中获得，之前被洞冥仙人用以维持化山聚煞阵，品阶在黄阶极品的行列，此时被陈汐操纵出来，一时间寒光激射，灵气流转，锋锐的剑气轰然涌散整个天空。

　　“该死，这家伙竟然还有入阶法宝？他明明刚进阶紫府境界不久，哪里来这么多宝贝？”

　　雷鹰王面色骤然一变，他猛地发现，自己似乎从开始的时候就错了。

　　庚金剑竹、道意境界的剑法和身法、藏匿无踪的神秘法诀、如今有多出八柄入阶法宝飞剑……

　　这家伙怎么拥有如此多手段？难道是某个超级大宗门的亲传弟子不成？

　　嗡！

　　一声犹如龙吟鹤啸的剑声响起，八柄飞剑在陈汐强大的神魂念力操纵下，剑尖倒悬，朝中心的雷鹰王绞杀而去。

　　与此同时，陈汐还不放心，手中庚金剑竹更是犹如一股飓风，纯粹的剑意夹着撕毁一切的毁灭气息，破空而至。

　　大衍五行剑第六招——飓风碎虚！

　　剑吟如潮。

　　犹如死神的步伐一步步接近。

　　感受着四面八方涌来的恐怖之极的毁灭力量，雷鹰王已是吓破了胆子，身子如浮光掠影，刷地一声，便要朝虚空下方逃去，不过在八柄玄冥飞剑的围拢下，他却是硬生生被逼回了原地，不由勃然色变，竭力大吼道：“你不能杀我！难道你不想知道你朋友的消息吗？”

　　“死吧！”

　　陈汐却是置若罔闻，手中庚金剑竹后发先至，无匹剑意仿似转动的磨盘，瞬间把雷鹰王绞碎成碎肉血浆，如同血雨一般纷纷扬扬洒下天空。

　　至此，七大妖王中除了黑猿王之外，有一位妖王殒命在陈汐剑下！

　　“能抓住他们的，只有你们这些妖王，我何必再问你他们的下落？”陈汐看着雷鹰王飘洒如雨的血肉碎屑，总算长长松了口气。

　　斩杀黑猿王，又跋涉万里再灭雷鹰王，令陈汐的真元也是快要枯竭，心神更是消耗极大，毕竟是以弱对强的生死搏杀之战，稍不留神就有可能殒命当场，若非他的肉身极为强悍，恐怕已支撑不住了。

　　“那人类少年杀了大王！”

　　“大王竟然死了！怎么可能？”

　　“咱们怎么办？要为大王报仇吗？”

　　由于战斗结束的太快，那上千头金翎铁鹰直至此刻才如梦初醒一般，惊呼出声，声音中尽是惊恐惘然。

　　“滚！”

　　陈汐冷冷吐出一个字，眉宇凝煞，犹如一尊冷酷的杀神，只一个目光便已吓得那上千头扁毛畜生魂不守舍。当即再不敢停留，一个个展翅仓惶而逃，那模样倒像是恨不得爹妈多生……一对翅膀！

　　呼……呼……

　　直至确认附近再无一头妖类，陈汐这才从半空中落地，扶着手中庚金剑竹大口喘息起来。

　　休息片刻，待体力稍稍恢复，他这才走至附近，在地上捡起一条储物腰带，粗粗一打量，陈汐心中略微有些失望。

　　这储物腰带内足足有百丈空间，一半放置着黄金珠宝、翡翠玛瑙，都是一些俗世极为昂贵的东西，就像一座座金山银山似的堆积在那里。

　　而另一半则堆积着各种各样的灵草灵木、矿石材料，一个个灵光逼人，缭绕着濛濛宝气。

　　“这些材料品相不凡，起码得有上万种之多，用以兑换灵液的话，也不知能兑换多少？可惜的是，竟然没有一件成品法宝，这雷鹰王的家底也太寒碜了。”

　　陈汐摇了摇头，目光不经意一瞥，不由一亮，却见旁边还遗落着一座一尺高的紫气潋滟的小山峰。

　　“听那雷鹰王说，这小山峰名叫紫铜玄重峰，足有百万斤之重，以秘法炼制三千年之久，可大可小，乃是一件半成品的法宝，威力堪比地阶极品法宝，也不知是真是假……”

　　这些念头在脑海一闪而过，陈汐当即伸手去拿地上的紫铜玄重峰，不料任凭他施展出全身力气，也是无法挪动其一丝一毫。

　　“我的肉身力量已有先天圆满境界的修为，单手便可抓起上万斤的重物，却是没法抓起这小小的一尺山峰，看来这东西的确是个了不得的宝贝啊！”

　　陈汐非但没有气馁，反而愈发兴奋起来，当即不再犹豫掌间喷出一股真元，开始炼化这座一尺高的小山峰。

　　雷鹰王已死，这小山峰也就成了无主之物，只需摸出上边的心神烙印，便即可以归陈汐所用。

　　“好宝贝！”

　　片刻后，陈汐猛地睁开眼睛，看着滴溜溜悬浮在掌心上的小山峰，眼眸涌出一抹惊叹。


第74章 巧遇故人

　　紫铜玄重峰是由一座近千丈高的紫铜山峰炼制，重达百万斤，这山峰通体蕴积着精纯的紫岚煞气，施展出来，能够形成一个巨大的重力场，人在其中仿若巨山压顶，压力陡增，实力稍差者，瞬间就会被挤压成一摊肉泥，厉害之极。

　　“一件半成品法宝，就能够拥有地阶极品的威力，若是彻底把它炼制成功，又能达到何种品阶？”

　　陈汐看着掌心滴溜溜旋转不休的一尺小山峰，爱不释手，“不过对我来说，这威力已经足够了，幸好只是一件半成品法宝，再厉害恐怕我也操控不得啊。”

　　一般人为炼制的黄阶、玄阶、地阶、天阶等各个层次的法宝对真元都是有要求的。比如地阶法宝至少两仪金丹境界才能炼化，比如天阶法宝至少涅槃境大修士才能炼化。并不见得拥有一件品阶极高的法宝，就能令修士一举成为绝世高手。

　　“嗯？那悬崖峭壁一侧的巨大宫殿，应该就是雷鹰王的老巢，里边说不定还有其他宝物呢。”

　　把紫铜玄重山丢入储物戒指，陈汐抬眼一看，看到那座精致绝伦的宫殿，当即心中一动，纵身掠起，如弩箭穿云，片刻已来到那宫殿之前。

　　“凌霄宝殿？这雷鹰王倒是好大的口气。”陈汐看了一眼宫殿正中悬着的一块鎏金大匾，摇了摇头，当即穿门而入。

　　随着雷鹰王血羽陨落，他麾下的那些大妖小妖也都纷纷逃之夭夭，如今的宫殿中一片寂静，仿若帝王将相死后建立的奢华墓穴一般，死气沉沉。

　　“奇怪，雷鹰王的宫殿如此奢华，怎会没有一点值钱的东西呢？”

　　转过一道道曲折的亭台楼阁，又穿过一重重的假山流水，一路上陈汐的神魂念力一直在细细搜索，却是没发现一件令他心动的珍宝，不由很是疑惑。

　　就在这时，一道低微细弱的声音突然响起，“外边的动静停止了，莫非那雷鹰王已经死了？”

　　陈汐略一辨别，当即来到一处假山之后，在那青苔碧草遮掩下，赫然有一个可容一人进出的洞口，一个个台阶盘旋而下，似是通往了地下深处，而那道声音就是从里边传来。

　　“这座宫殿建在悬崖峭壁一侧，以此推算，这个地洞应该是通往一侧的山腹之内才对。”陈汐想了想，小心走入其中，他倒要看看，下边究竟是什么地方，刚才说话的是人是妖。

　　在阴暗潮湿的狭窄路径足足走了近一刻钟，陈汐才来到一处空阔的地方，光线阴暗，只在四壁上悬挂着零星几盏昏黄苗小的鲛油火登。

　　阴暗、潮湿、窒闷，整个空间充满令人作呕的死气，还夹杂着一些浓郁扑鼻的血腥味道，环境极为恶劣。

　　这里明显是一个牢狱！

　　陈汐目光一扫，便看到百丈外的地方，有一个个逼仄的石屋，石屋大门是一根根粗如人腿的黝黑铁柱，把石屋封得严严实实。

　　“可恨！这雷鹰王狡诈无比，若非他突然祭出那重力流转的紫色山峰，我怎可能被关押在此？他死了最好，说不定咱们还能得救呢。”

　　“柴大哥说的是，也不知刚才跟雷鹰王对阵的家伙究竟是谁，若能仗义援手救走我两人，那是最好不过了。”

　　……

　　似是没有察觉到陈汐的到来，一阵低沉的交谈声在阴暗的石屋内响起，犹如地底老鼠在窃窃私语一般。

　　然而当听清楚这两道声音，陈汐心中却是一震，低声喝道：“柴乐天，俞浩白？”

　　“谁！”、“谁？竟认得柴某，莫非也是同道中人？”石屋内传出两声惊呼，似是激动万分。

　　果然是这两个该死的东西！

　　陈汐眸中冷光一闪，在南蛮冥域的时候，柴乐天处处为难于他，更是从背后偷袭，在他猝不及防之下，已被抛进了赤炎山脉的深渊之中，若非他肉身已臻至先天境界，恐怕早已跌得粉身碎骨了。

　　这段仇恨他时时刻刻记在心中，又怎么可能忘记？在跌入深渊那一刻，他便已发誓，此生一定要斩杀了这卑鄙无耻的家伙。

　　而此刻，能够在这里遇到被困在石屋中的柴乐天，简直就像上天的恩赐一样，令陈汐不得不感慨，还真是天理循环报应不爽。

　　“不好！是陈汐这家伙！”

　　“啊，怪不得呢，听着声音如此熟悉……等等，陈汐？怎么会是他？”

　　石屋内，柴乐天和俞浩白似是认出陈汐的声音，大叫出声，两人此刻皆是衣衫褴褛，面容憔悴不堪，伤痕累累的身上皆困着一条紫光流转的粗长锁链，模样凄惨无比。

　　陈汐来到石屋前，当看清两人模样，心中也不禁一惊。

　　这两人一个是星罗宫的亲传弟子，其老祖更是南疆声名赫赫的冥化境大修士，身份尊贵背景强大；一个是龙渊三大学府之一的万云学院的学生，俊雅秀气，同样是年轻一代中的佼佼者，如今两人却沦落进这暗无天日的牢狱中，模样凄惨，犹如乞丐，怎能不令人惊奇？

　　不过惊奇归惊奇，陈汐心中的杀意却是有增无减，好不容易抓住这个痛打落水狗的机会，他可是决不会错过。

　　哗啦！

　　陈汐手持庚金剑竹，如削豆腐一样，展开石屋外的精钢栅栏，抬步走了进去。

　　“你要干什么！陈汐，咱们都是同道中人，有什么话好好说不行吗？”俞浩白面色骤然一变，连连叫道。

　　“哼，你不能杀我，一个破落家族的废物罢了，杀了我，不但你要死，跟你有关系的人统统都得死。当然，如果你现在救了我的话，我非但既往不咎，还会赐予你天大的好处，如何？”柴乐天直至此刻，依旧保持着高人一等的姿态，声音中透着浓浓的不屑和自信。

　　陈汐一怔，看向柴乐天的目光带着一丝奇怪，实在想象不到都到了这种时候了，这家伙竟然还是这幅嚣张跋扈的嘴脸，是蠢？还是装糊涂呢？

　　“陈汐，柴道友说的不错，你多考虑考虑吧，柴道友的老祖可是一位冥化境大修士，而我出身万云学院，你何苦得罪我俩呢？”

　　见陈汐沉默不语，俞浩白还以为他害怕了，态度也变得强硬起来，声音中已是带上一丝无法言喻的优越感来。

　　陈汐的确没有说话，并且依旧不打算说话，他只是挥动手中庚金剑竹，干脆利落地砍掉了柴乐天一只手。

　　在柴乐天的痛苦呼声还没有传出之际，陈汐已把那只断手狠狠塞进柴乐天的嘴巴，痛呼变成闷哼，血水从嘴中流了出来，沾满胸襟，疼得匍匐在地瑟瑟发抖起来，模样异常可怖。

　　“你……你……”

　　俞浩白被陈汐突然的一击打懵了脑袋，尤其是看到柴乐天叼着自己的断手的恐怖模样时，再也忍不住发出想要大呼出声，却害怕陈汐也一剑斩掉自己的手塞进嘴巴。

　　“我问你答，否则我杀了你之后，再问柴乐天。”陈汐冷冷说道。

　　俞浩白小鸡啄米似的点头，他彻底怕了，陈汐的狠辣无情，动手时的干脆利落都令他感到来自心底深处的恐惧。

　　“杜清溪他们在哪里？”陈汐问道，他本以为杜清溪几人也有可能在这里，但用神魂念力搜索片刻，却是除了柴乐天两人之外，再没有其他人了。

　　“好像是被鲲鹏妖王抓走了，据说要拿他们炼制什么丹药。”

　　俞浩白答道，见陈汐神色不善，他心中一颤，连忙继续答道：“这是真的，不过他们应该还没有死，因为炼制那丹药，好像要凑齐一定的紫府修士，他们才只抓了八个人，似乎还差许多。”

　　“既然如此，你们两人为何会被关押在这里？”陈汐追问道，俞浩白的回答极为含糊，他只能相信一半。

　　“那雷鹰王打算用我两人的魂魄和血液，来炼制他的山峰宝物，所以才会把我两人关押在此，日日拷打折磨，目的便是逼出我俩的滔天怨气，好增强宝物的威力。”俞浩白似是想起不堪的回忆，神色狰狞咬牙切齿地回答道。

　　“苏娇他们呢？”

　　“这个就不知道了，不过鲲鹏妖王抓的那八人中，好像也有苏娇他们一伙的。”

　　“对了，你们这么多人，怎会被几个妖王抓住的，据我所知你们个个都有紫府修为，联手一起的话，足以灭杀任何一个妖王的。”

　　“我们是分散开的，莫名其妙地从南蛮冥域中出来之后，我就一个人出现在这南蛮深山中，然后就被雷鹰王抓到这里，也遇到了柴道友。”

　　“各个击破？应该是如此……”

　　陈汐陷入沉思中，“如今七大妖王已被我斩杀两个，还有其他五位妖王，也不知这鲲鹏妖王的实力究竟如何，听木奎说，好像这家伙的实力仅次于玄睛老鼋王，跟青丘狐王是同一级别的高手……”

　　“我知道的都回答了，陈汐，求求你放过我吧？”俞浩白蓦地跪倒在地，可怜巴巴说道：“咱们无冤无仇，要杀，你也应该杀了柴乐天，是他一手把你丢入深渊之下的，我，我可没有任何得罪你……啊！”

　　刷！

　　一抹剑光闪过，俞浩白的头颅径直飞洒半空，临死时似乎兀自不敢置信，陈汐竟敢这么做……

　　“不杀了你，谁知以后你会如何坑害于我？”陈汐摇了摇头，俞浩白为了活命反复无常，把一切都推倒柴乐天身上，就像墙头草一样，这样的人最是可恨，也最是留不得。

　　“噗，咳咳咳咳……”

　　旁边，柴乐天费劲全身力气终于把嘴中的断手吐了出来，看了一眼俞浩白的无头尸体，他面色已是灰败一片，剧烈咳嗽着说道：“你不能杀我，只要我死了，我柴氏老祖一定会知道是你干的……”

　　刷！

　　又是一道寒光乍起，所有的声音戛然而止，这阴暗潮湿黑暗的山腹牢狱内，又陷入了死一般的寂静中。


第75章 剑指啸月岭

　　杀了柴乐天和俞浩白之后，陈汐略一休息，便即返回抱月山。

　　“鲲鹏大妖欲要拿杜清溪他们炼制丹药，他们即便活着，处境也必然危险之极，随时都有性命之忧……看来我得抓紧时间了。”

　　一路思索，陈汐很快便即回到抱月山。

　　洞府中，木奎看到陈汐回来，惊喜若狂，颤声道：“前辈您终于回来了，害得小的我担心好久啊。”

　　“担心什么，雷鹰王已经被我杀了，暂时应该会安静一阵子。”陈汐盘膝坐在蒲团上，说道：“我要闭关恢复体力，你帮我护法。”

　　“前辈安心修炼，小的这就离开。”

　　嘶！

　　木奎匆忙走出洞府之后，再也按捺不住心中震惊，倒吸一口凉气，陈汐前辈又斩杀了雷鹰王？

　　……

　　“与黑猿王战斗，我的优势是武道修为超出他一大截，修为上却是远远不及他深厚，若非我手中的庚金剑竹恰克制那些冤魂厉鬼，恐怕胜负还很难料。”

　　“雷鹰王修为比之黑猿王还要高深，可惜机心太重，总想用一切办法令自己拥有绝佳优势，少了勇猛上前的魄力，虽布置下千鹰大阵，又有紫铜玄重峰在手，但在自己敛息无踪决出其不意地的偷袭下，却是根本没发挥其作用，自然必败无疑。”

　　“不过我如果能以八柄玄冥飞剑组成玄妙的剑阵，即便不用偷袭，似乎也能与雷鹰王一较长短。”

　　盘膝坐在蒲团上，陈汐默默思索着今日的两场战斗，一丝丝体悟涌上心头。

　　实战，乃是淬炼武道修为的最锋利的磨刀石。

　　越是危险，潜力才能提升的越大，任何一位高手，都要经过无数次的生死历练，置之死地而后生，方才能快速成长起来。

　　连续诛杀黑猿王和雷鹰王，让陈汐认清了自己的实力的同时，还发现了自己的不足，那就是修为太低，紫府一星境的修为，一旦遇到那些武道修为跟自己不相上下的修士，也只有落荒而逃的份儿了。

　　而想要弥补这个缺陷，除了勤修苦练炼气功夫之外，掌握一些强大的攻击手段也是一种途径。

　　“八柄玄冥飞剑个个都有黄阶极品的威力，看来有时间得琢磨一下符阵之道，若能参悟一些布置剑阵的杀敌技巧，我的实力应该能再提升一个阶段。”

　　陈汐沉思许久，摇了摇头，摒弃脑海杂念，开始盘膝修炼。

　　哗啦啦……

　　八角宫瓶内的灵液倾泻而出。

　　无尽的紫府虚无空间中。

　　伴随着陈汐施展《冰鹤诀》，一股股晶莹如玄冰般的液态真元汩汩流入紫府湖泊中，而在湖泊之上，原本暗淡的真元星辰也逐渐地变得明亮起来，晶莹剔透，散发着幽幽寒芒，一呼一吸跟湖泊遥遥相应。

　　进阶紫府境界之后，每提升一个阶段，便会在紫府内凝聚出一颗真元星辰，这些真元星辰与真元湖泊遥相呼应，越是明亮，也就喻示着真元愈发纯净凝练。凝聚出九颗之后，便会在紫府湖泊之上形成一个九星连珠的奇特景象，犹如搭建在湖泊上的拱桥一样，到那时就可以为冲击黄庭境界做准备了。

　　并且，紫府境界的强弱，其实跟自身修炼的炼气功法也有着至关重要的关系。

　　顶尖的炼气功法则不一样，能够极大地扩展紫府之湖，紫府之湖越大，越深，真元就越加身后，所施展出的威力也就越恐怖。

　　粗浅的炼气功法所炼化的真元并不纯净凝练，而且对扩大紫府之湖也是收效甚微。施展出的威力自是属于泛泛水准，尤为重要的是，这样修炼出来的真元在进阶更高的境界时，便会变得困难重重，极难破境。

　　不过，修炼顶尖炼气功法却是极为耗费灵液，毕竟紫府之湖越大越深，真元星辰越明亮越凝练，所要炼化的真元就越多。

　　陈汐修炼的《冰鹤诀》乃是季禺帮他挑拣的炼气功法，虽然只有紫府九重境界的法诀，但却是顶尖级别的功法，无论是真元质量和数量，都要超过一般的紫府修士。

　　一天之后。

　　陈汐从修炼中醒来，八角宫瓶内仅存的两千近灵液被他炼化一空，如今紫府空间内的那颗真元星辰已是明亮璀璨之极，仿似冰雕玉砌一样，散发着冰晶似的耀眼光泽。

　　“灵液，灵液……修炼一道的确是离不开一个‘财’字啊，那些大家族大门派的子弟，拥有着无尽资源可供修炼，修为自然是一路直上，远远把那些没身份没地位的普通散修甩在后边。看来我若想快速提升实力，也就必须得多搜集一些灵液了……”

　　一天的时间就耗费两千斤灵液，而修为才只增长一丝，这让陈汐不由感慨之极，修炼一途，财、侣、法、地，寥寥四字，却是自古至今颠扑不破的至理。

　　“木奎。”陈汐走出洞府。

　　“前辈何事？”正在一株青松下打坐的木奎连忙爬起来，恭敬问道。

　　“我要去一趟啸月岭，三天内我没回来，你就立刻离开，千万莫要停留。”陈汐沉吟说道。

　　木奎心中一颤，愕然道：“前辈要去斩杀鲲鹏王？”

　　陈汐摇头道：“救几个人罢了。”说罢，一个纵身来到了云巅中。

　　“前辈稍等，这是黑猿王死后留下的宝贝，请您收下。”木奎似是想起什么，摸出一个储物袋，连忙叫道。

　　“留给你了，若此行成功，我也要离开南蛮深山，那些宝物你留着防身用吧。”

　　声音杳杳渺茫，陈汐的身影已是消失在天空尽头。

　　“怎么会这样？就这么离开了吗？”

　　木奎魂不守舍，喃喃自语道，他极为舍不得陈汐，在这些日子的接触中，他早已对陈汐心悦诚服，把陈汐当做了要一生服侍的主人看待。

　　“不行，不能就这样算了，我要好好修炼，待进阶紫府境界，我就去寻找陈汐前辈，一定要他收下我！”

　　木奎望着陈汐消失的地方，狠狠攥紧拳头，眼眸中尽是坚定不移之色。

　　……

　　傍晚。

　　啸月岭，那犹如远古凶兽盘踞一样的巍峨山脉，在夕阳余晖下涂抹上浓郁的血色，愈发显得苍凉、血腥、雄浑。

　　嗖！

　　在距离啸月岭十里之外，陈汐飞落地面，抬眼朝啸月岭望去，只见滚滚妖气犹如笔直的狼烟一样直插云霄，遮天蔽日，透着无尽的阴森肃杀之色。

　　而在啸月岭中央，有着三道粗壮之极的妖气最为惹眼，凝而不散，矗立不动，附近飘渺如烟的妖气与之相比，就像米粒之珠和皓月星辉的差距。

　　三个妖王？这下麻烦了！

　　黑猿王和雷鹰王已经被自己杀死，玄睛老鼋王行踪不定，飘忽难寻，青丘狐王跟鲲鹏王是同一个级别的存在，想必不会参与其中，那么只剩下月亮湖墨蛟王和落霞森林青蟒王了。

　　墨蛟王和青蟒王实力仅次于雷鹰王，但是在黑猿王之上，这两者再加上鲲鹏王的话，自己的胜算已是寥寥无几。

　　怎么办？

　　陈汐思索片刻，最终还是决定悄悄地潜了过去，伺机行动。

　　他不能就这么眼睁睁看着杜清溪三人落难，否则他心中的那一丝愧疚无法弥补，必然会化作心魔，侵蚀道心，干扰修行。

　　“你真要去救他们？”季禺飘然现身，认真问道。

　　陈汐一怔，似是没想到季禺会在这时候出现，不过他还是极为坚决地点了点头。

　　“为什么？”季禺继续问道：“你可知道，他们曾在你落难之际袖手旁观，充其量你们的关系也只是普通朋友罢了。”

　　“我在剑仙洞府时，为了杀柴乐天引起的那张混战，令他们也陷入其中，此事令我感到有些愧疚，我想弥补一下。”陈汐缓缓答道。

　　“万一你死了呢？”季禺继续问道。

　　陈汐似是从没想过这个问题，愣了愣，沉吟道：“我觉得无论是天道，还是人道，无不直指人心，心若不宁，我以后恐怕会留下心魔祸根。所以哪怕死了，我也会这么做的。前辈您不是说过，修行一途上体天道，恪守本心吗？”

　　季禺闻言，饱经沧桑的眼眸里涌出一抹极易察觉的欣赏。

　　要知道，临危不乱，杀身大祸在前，还能够直面本心勇猛直前，这等心境修为，可是极为难得。季禺在这百万年间见了太多惊才绝艳之辈，神魔炼体流涅槃强者、绝世剑仙……哪个不是天赋与根骨俱佳？但若论心境之磐固坚韧，也只有寥寥几个能比得上陈汐。

　　毕竟道心不固，道心不坚，任凭你天赋再高，也是无法走至大道终点！

　　“有此心境，大道可成。”季禺留下寥寥八个字，便即消失不见。

　　大道可成？能够从这龙潭虎穴中走出来再说吧……

　　陈汐暗自嘀咕了一声，当即身子掠动，犹如一缕轻烟般朝十里外的啸月岭悄然靠近。

　　片刻后。

　　凭借妙用无比的神风化羽遁法，陈汐有惊无险地避开在山脚下巡逻的大妖小妖，沿着一条僻静小路，朝啸月岭上方快速奔去，当来到半山腰之际顿时周围景色大变，犹如从白昼突然走进黑夜，周围妖雾弥漫，只能隐约辨别出一些地形。

　　呜呜呜……

　　一阵阵尖利的风声响起，鬼哭狼嚎似的，声音中竟是带着一丝扰人心智的奇异力量。

　　阵法！

　　陈汐神魂念力早已达到极高水准，自是不惧那声音的干扰，环顾四周，瞬间明白了自己的处境，心中不由一沉。


第76章 风云变

　　南蛮深山一个毫不起眼的山洞中。

　　一个皱纹满布，青衣银发的耄耋老者盘膝而坐，在他的身前，还放着一枚残破的铜钱，晦涩、神秘、幽冷的气息从铜钱上一丝丝逸散。

　　“拖于九渊方为龙……竟然是潜龙于渊之象！”

　　兹兹……兹兹……

　　盯着地上残破铜钱，老者皱纹密布的枯瘦脸颊上涌出一抹无法言喻的光彩，在头顶上，更是隐隐约约显现出了许多神秘景象，犹如丝丝缕缕的雷芒电弧，凝结成仙鹤、龙蛇、奔马……等等有灵性的东西，神光流转，神秘幽邃。

　　“老鼋，我刚得到消息，黑猿和雷鹰被杀了！”突然一道低沉带着磁性的声音，传进了山洞内，然后一个长发披肩，容颜俊美，眼眸似桃花的男子倏然出现。

　　“怪不得……怪不得啊！”老者一怔，眼眸依旧紧紧盯着地上的残破铜钱，神色中露出一抹恍然。

　　“你已经知道了？”男子诧异问道。

　　“青丘，天大的机缘已经来了，若你信得过我，速速跟我前往一个地方。”老者霍然起身，手执漆黑拐杖，朝外疾步行去。

　　“去哪里？”被称作青丘的中年人眼睛微微一眯，这些年来，他还是头一次见到这头老鼋如此激动，心中不由泛起一阵惊诧。

　　“抱月山。”老者的声音飘飘渺渺传来，人已经消失不见。

　　抱月山？

　　难道是去找那个人类少年？

　　在思索的时候，青丘身影一闪，如光似电，刷的一下已是消失不见。

　　……

　　抱月山。

　　跟以往的冷清不同，今日的抱月山一片热闹，附近千里的大妖小妖齐齐聚集一起，携带着美酒、灵果、奇珍、佳肴，在山腰青松林中席地而坐，彼此交谈，言笑晏晏。

　　“听说陈汐前辈在一日内斩杀了崆水洞黑猿王和紫铜山雷鹰王，这等实力真是令人惊叹啊。”

　　“的确是，陈汐前辈是我见过最厉害的紫府修士，才进阶紫府境界不到半年，实力就能达到如此地步，简直就是逆天般的天才！”

　　“哈哈，我当日可是亲眼目睹了陈汐前辈和黑猿王的战斗，那玄奥莫测的剑法，无与伦比的速度……啧啧，没法形容，没法形容啊。”

　　木奎听着周围一众大妖小妖对陈汐前辈的讨论，听着他们言辞间毫不掩饰的赞叹奉承，心中却是平静之极。

　　他知道这些家伙来做什么的，黑猿王一死，附近万里的地盘就失去了主人，这些家伙显然已把陈汐前辈当做了这片领土的“王”，所以才纷纷上山来示好了。

　　想到这，木奎心中突然升起一股作恶的念头，脱口说道：“今日你们是见不到陈汐前辈了，他已前往啸月岭，似乎要与鲲鹏王一较长短。”

　　“啊！”

　　“鲲鹏王？”

　　“老天！不要命了吗？”

　　喧哗声、欢笑声、阿谀奉承声……所有声音都戛然而止，而后被一道道惊呼代替，声音中透着惊愕，不敢置信。

　　气氛变得沉闷起来。

　　“鲲鹏大王可是七大妖王中数一数二的强者……唔，木奎兄弟，老哥我还有事，就先告辞了。”

　　“呃，我这才想起来，今日我家孩儿要冲关先天境界，我得回去帮他护法。”

　　编织着各种各样的理由，大妖小妖们一个个神色阴郁地匆匆告辞。

　　木奎没有挽留，端着酒杯慢条斯理地喝酒，神色平静，对这些闻风而动，望风而逃的墙头草，他已经生不起愤怒的心思。

　　便在这时——

　　刷！刷！

　　两道流光倏然出现在抱月山半空中，一个青衣银发的耄耋老者，一个长发披肩眼瞳如桃花的俊美中年。

　　“玄睛老鼋王！”

　　“冷星山青丘狐王！”

　　那些已走至山下的大妖小妖，抬头一望，不由戛然止步，脸上已是一片骇然之色，这两位妖王，一个行踪飘渺，实力神秘深不可测，一个盘踞冷星山，深居浅出，实力据说也跟鲲鹏王不相上下，他们出现在这里，又是为了何事？

　　难道是为了缉拿那个人类少年陈汐？

　　“你就是那个小狼妖？我且问你，那个人类少年可在山上？”青衣银发的老鼋王目光一扫，已把目光落在木奎身上，因为整个半山腰，也只剩下他一个。

　　果然如此，这下那个人类少年死定了！

　　山脚下，一众大妖小妖暗自庆幸不已。

　　木奎自也认得两位神通广大的妖王，闻言，不由一阵心惊胆颤，难道他们是来为黑猿王和雷鹰王报仇的？

　　“无须担忧，我来并非寻隙生事，而是为了拜访一下这位人类道友，有事相求于他。”老鼋王一眼就看穿木奎心思，当即温声说道。

　　相求？

　　闻言，不禁木奎一愣，山脚下的那些大妖小妖，甚至老鼋王身边的青丘狐王，也都感到一丝愕然。

　　“怎么，你还不相信我的话吗？”老鼋王摇头叹息了一声。

　　“我家主人他……他去啸月岭了。”木奎结结巴巴答道，老鼋王的口碑极好，起码在南蛮深山中就没听谁说过他反复无常，木奎自是信得过。

　　“啸月岭？”老鼋王一怔。

　　“对，我家主人的朋友被鲲鹏王抓了，主人他已前去营救。”木奎咬牙说道。

　　“嗯？我听说鲲鹏他们前些日子曾抓了不少人类修士，如今鲲鹏和墨蛟、青蟒三人正在啸月岭闭关，似是欲要炼制一炉血灵造化丹，莫非其中就有那个人类少年？”青丘狐王眉头一皱，缓缓说道。

　　“真是自找死路！”老鼋王闻言，眸中涌出一抹不可抑制的怒火，“青丘，要不要一起去一趟啸月岭？”

　　青丘狐王摸了摸鼻子，叹息道：“老不死你都开口了，我能不去吗？嗯，也是时候跟鲲鹏分出个高下了。”说着，他那桃花眼眸中滑过一抹睥睨自信之色。

　　嗖！嗖！

　　遁光破空，玄睛老鼋王和青丘狐王已是消失不见。

　　“太好了！才过去半天的时间，希望陈汐前辈能坚持住，有着两位妖王相助，必然可以安然无忧的！”木奎愣愣看着远处天空，许久后猛地惊喜大叫出声。

　　怎么会这样？

　　山脚下，大妖小妖们一个个呆若木鸡，心中后悔不跌。

　　……

　　“竟然能是一座大型迷阵……”

　　啸月岭，半山腰，陈汐看着周围滚滚涌荡的灰色浓雾，神色机警，不敢轻举妄动，脑海中却是在疯狂地思索着破阵之法。

　　……

　　山腹内。

　　一个约有千丈范围的密封石室内，在石室中央位置，有着一个通体血红的大鼎，大鼎下正燃烧着绿森森的火焰，而在大鼎上方，正有九个血色光团在剧烈涌动，一股股浑厚的药力弥散开来。

　　此刻，正有三个样貌各异的男子盘膝坐在蒲团上。

　　“这九百九十六种珍贵的灵草灵木，马上就要被血炼之法彻底炼化，九个人类修士却仍旧缺少一个，若三日之内抓不到，这一炉丹药就彻底废掉了。”一个穿着宽大黑袍，面容阴冷，眼睛泛着幽幽血光的男子皱眉说道。

　　“鲲鹏大哥所说不错，这的确是一件麻烦事，也不知黑猿和雷鹰那两个家伙在做什么，都这么长时间了，难道还没有抓到人吗？”一个光头阔口、额头有着一个独角的壮汉沉声道，声音嗡嗡，透着一股不满。

　　“嗯？”

　　在独角壮汉旁边，一个面白无须、眸光妖异的无眉男子似是察觉什么，伸手一抓，手中已多出一枚传讯玉简。

　　“大王，不好了，黑猿王和雷鹰王被一个叫陈汐的人类少年诛杀了……”看罢传讯玉简上的内容，无眉男子面色一变，失声叫道：“鲲鹏大哥，墨蛟大哥，黑猿和雷鹰王竟然被人给杀了！”

　　“什么？”

　　黑袍男子也就是鲲鹏王，一把抢过玉简，略一查看，神色愈发阴冷，声音尖细道：“这两个蠢物！罢了，既然如此，咱们就先炼制这一炉丹药吧。”

　　“不错，少了他们两个，这一炉血灵造化丹只需炼制出八颗已经足够了。”光头独角的墨蛟王沉吟道。

　　“嗯，如此也好，待咱们炼制出丹药，再去帮黑猿和雷鹰报仇。”面皮白净没有眉毛的青蟒王笑嘻嘻点头答应。

　　“先把这些材料彻底炼化吧，待会再去收割那八名修士的血液灵魄。”鲲鹏王吩咐了一声。

　　当即，三个妖王分作血色大鼎四周，掐动手指，一道道晦涩、隐秘的法诀打了上去。

　　便在这时——

　　“大王，一个人类少年闯入了千幻迷踪阵中！”密封的石屋外，一道恭敬之极的声音传了进来。

　　“莫非是斩杀黑猿和雷鹰的那个叫陈汐的小家伙？”青蟒王怔然开口。

　　“该死，早不出现，晚不出现，偏偏在炼化材料的关键时刻出现。”鲲鹏王碧油油的瞳孔里涌出一抹无奈。

　　“青蟒你帮大哥护法，我去会一会那人类少年。”墨蛟王站起魁梧异常的身子，脚步如雷，轰隆隆朝密室外走去。

　　“墨蛟你要小心，那小子能够杀死黑猿和雷鹰，可绝对不是个善茬。”鲲鹏嘱咐道。

　　“哈哈哈……大哥就放心吧，我墨蛟可不是那两个蠢物，竟敢闯进大哥的地盘，真是太不礼貌了。”墨蛟王哈哈一声大笑，浑身上下粗壮的骨骼噼里啪啦作响，人已是踏步走出了密室。


第77章 墨蛟王

　　迷雾重重，仿似伸手不见五指的黑夜。

　　陈汐的神魂念力仅能覆盖十丈范围，超过十丈便会被一股无形的力量弹回来了，这令他愈加小心。

　　阵法，简单点说就是由一个个镌刻着繁密符纹的符，以遥相呼应的方式组成“阵”，这种阵与天地融为一体，而具备了“法”的威力。

　　换句话说，有符才有阵，那充满玄妙奥义的繁密符纹，才是一座阵法的核心。

　　陈汐制符多年，于符箓一道上浸淫极深，悟性也极其之高，但寻常所制作的符箓无不都是一些基础符箓，面对眼前这座千幻迷踪阵，也是束手无策。

　　不过，虽然眼前的阵法他无法轻易破除，可是还是能够辨别出，用来镇压这座阵法阵基的法宝，应该皆是入阶法宝。

　　而入阶法宝，只有紫府修士才能炼化操控！

　　“这明显是一座入阶阵法，也太不可思议了，难道这南蛮深山中还有一位符阵师级别的妖修么？”

　　陈汐不敢大意，眼前这座大阵虽只是一个迷雾幻阵，但谁知道其中是否暗藏杀机？此刻这座大阵明显还没有完全发动，否则自己绝不会像现在这般没有压力。

　　“必须破阵！”

　　“若等到阵法发动，自己的处境必然已变得危机重重！”

　　时间紧迫，陈汐操纵着强大的神魂念力，犹如一根根触手一般，朝四面八方扩散而去。幸亏他的符道根基扎实无比，又对符道的领悟力极为惊人，否则也根本不可能从星辰秘境中走出来。此刻静心体悟之下，倒也令他抽丝剥茧一样的发现许多玄妙所在。对阵法一道也是有了诸多领悟。

　　“嗯？”陈汐忽然感到一阵心悸。

　　就在这时，一声低沉嗡嗡的咆哮隆隆传进了大阵中：“孩儿们，去！杀了那人类少年！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　伴随着一阵阵疯狂嗜血的大叫声，忽然，远处的大雾倏然从中间分开，犹如开启了一扇“门”一样，随即如同潮水般的大妖小妖轰然涌了进来。

　　握着双叉的狼妖、提着铁棍的熊妖、背生双翅的蝙蝠妖……一个个神情疯狂狰狞，嘶吼咆哮着向陈汐冲来。

　　见此，陈汐反而松了口气，这些大妖小妖才最高的才只有先天境界，不过由于数目众多，他也不敢稍有大意。

　　紫府之境，虽说能够横扫一切先天修为，但身处千军万马之中，尤其是不能飞遁于空的情况下，乱枪乱刀没有眼睛，偷袭阴招也是不断，没有哪个紫府修士敢保证全歼百倍千倍于自己的敌人。

　　不过，陈汐早在先天境界时便已能够碾压同等境界的存在，如今不仅进阶紫府之境，武道修为也已臻至道意境界，也是不惧这种人海战术。

　　刷！

　　如同游龙入海，灵鹤归巣，陈汐身影如风，迎头朝那些大妖小妖杀去。

　　扑哧！

　　陈汐一剑刺入一个蓝发鱼妖的鳞甲之中，把他的心脏此处了一个孔，随即身影一晃，躲开几个偷袭的妖类，反手一剑划出，又有五个妖类的喉咙被割破，血流如注。

　　挥剑！

　　杀妖！

　　躲避！

　　再挥剑！

　　……

　　陈汐冲入妖群中，身体有如渺无踪迹的疾风，庚金剑竹似流星泼洒，气息惨烈，气势越来越锋利，砍瓜切菜似的横冲直撞。

　　他不敢稍有犹疑，不敢在同一个地方停顿一秒，纯粹下意识地腾挪转移，像一头冲进沙丁鱼群中的鳗鱼，搅乱四周，搅乱战局，借着一切混乱来避免被包围困住。

　　不过即便如此，还是有些冷枪暗箭如同伺机在一侧的毒蛇一般，精准地命中陈汐，幸好他的炼体修为已有先天圆满境界，倒也没有收到伤害。

　　这也令陈汐的神经愈发紧绷起来。

　　最为磨练人意志的战斗，无疑是在沙场上搏杀，面对千军万马，刀剑丛林无所畏惧。一人一剑，面对妖类大军的厮杀，孤军奋战，考验的便是勇气、智慧、力量！

　　噗噗噗噗……

　　浓稠的血液一股股飙射而出，遍洒半空，扑鼻的血腥浓郁的快要化不开，惨烈至极。

　　啊！啊！啊……

　　凄惨如鬼泣的吼叫此起彼伏的响起，一头头大妖，在自己剑下消失，每一个妖类被自己刺死的时候，陈汐的杀意就更锋锐凌厉，犹如一柄正在被磨练得锋芒毕露的宝剑。

　　犹如一尊死神，不停的收割着生命。

　　陈汐的没有受到血腥的刺激而疯癫，没有对那些惨死剑下的大妖产生怜悯，意识冷静之极，犹如冰霜剔透。

　　“嗯？”

　　陈汐似是察觉到什么，霍然扭头，一抹弯刀，残月一般出现在瞳孔之中，如鬼神突然从幽冥之中爬出，气息恐怖幽冷。

　　此刻他正陷入六个大妖的围攻之中，原本一剑便可破开困局，然而随着这一抹弯刀的出现，却硬生生把他逼入两难之地。

　　躲避弯刀，就要遭受六个大妖的攻击，反而来则又会遭到弯刀斩杀。

　　不得不说，这个偷袭者对战局的把握极为精准，在一瞬间已把陈汐刚才拼杀出来的优势化解，瞬间陷入绝境。

　　似乎……已经是个解不开的死局。

　　“终于抓到这一丝机会了啊，这小子的确棘手，可惜还是要死在我墨蛟手中。”远处，光头独目，身材魁梧粗壮的墨蛟王忍不住得意的笑了，瞳孔里尽是残忍狰狞之色。

　　但是，下一刻他的笑容便即僵固。

　　异变发生了。

　　咻咻咻咻咻咻……八柄幽寒锋利的飞剑蓦地出现在陈汐身体四周，恰似电抹穿云，眨眼间已割掉周围六个大妖的头颅。

　　几乎在飞剑出现的同时，陈汐手中庚金剑竹一招长风破浪，带着无可匹敌的气势，狠狠斩在迎头而至的弯刀上。

　　铛！

　　刀剑相交，发出一声刺耳欲聋的尖利声音，而后陈汐借着这股相撞的力量，身子如风掠影，飘飘然已退后数十丈距离。

　　“这等实力也算不错，你们后退，我来招呼招呼这位人类小朋友。”

　　低沉嗡嗡如闷雷的声音，从远处响起，陈汐这才发现，一个光头独角的魁梧大汉，手握幽蓝弯刀，正自朝自己走来。

　　那幽蓝弯刀，如一泓湖水一般，又长又宽，刀刃寒光流转，足足有六尺长，简直能跟长戟相媲美了，不过刀刃要更宽。

　　哗啦啦……

　　那些大妖小妖早已被陈汐杀得吓破了胆，闻言，如蒙大赫一样，纷纷撤离，留下满地血水横流的尸体。

　　场中只剩下陈汐和墨蛟王。

　　“庚金剑竹？我这葵水极光刀可是黄阶上品法宝，竟然砍不断一截未经炼制的庚金剑竹，真是一件好宝贝啊。”

　　墨蛟王目光一扫陈汐，当看清楚陈汐手中的长剑模样，眼神中毫不掩饰地流露出炽热贪婪之色。

　　陈汐也在打量墨蛟王，八柄玄冥飞剑滴溜溜飞舞在身体四周，紧握庚金剑竹，心中无比谨慎，因为从墨蛟王身上他感到一股无形的压力，霸道凶残，气息之强横，似乎要比雷鹰王还要更胜一筹。

　　这家伙应该就是墨蛟王，那头据说在月亮湖修道五千年之久的蛟龙！并且这家伙头生独角，明显也是蛟龙一族中的异类，实力恐怕要更加强悍。

　　“唔，你叫陈汐？让我想想，我好像之前就听过你的名字……”墨蛟王似是想起什么，想了想，这才一拍脑袋，叫道，“我抓的那些人类修士中，好像有几个家伙谈论过你，原本还打算抓你呢，毕竟炼制血灵造化丹还缺少一个人类修士，想不到你竟然送上门来了，哈哈哈。”

　　陈汐一怔，难道是杜清溪他们？

　　“杜清溪、慕容薇、苍滨、端木泽……这些名字你应该知道吧？”墨蛟王神色戏谑，悠悠说道。

　　陈汐沉默不言，脸色却是愈发冰冷起来，果然，果然这些妖王要拿他们炼制丹药，俞浩白并没有骗自己。

　　“你大概还不知道什么是血灵造化丹吧，嗯，其实很简单，就是拿你们人类修士的血液和魂魄为主药，配合一些天材地宝炼制出的神奇丹药。”

　　墨蛟王舔舐了一下嘴巴，森然笑道：“而你来的很巧，我们正打算抽取那些人的血液和魂魄呢，加上你一个，恰可以补足九人之数，再好不过了。”

　　“这墨蛟王明显是要激怒于我，并且还在故意拖延时间，自己可千万别上了他的当，杜清溪他们不是还没死吗？斩杀了这头墨蛟，再去救出他们就行了！”

　　想到这，陈汐抬眼望向墨蛟王，胸腔间已是杀机迸射。

　　“这小子心智不错啊，看来黑猿和雷鹰死在他手中，倒有可能是真的。”墨蛟王注意到陈汐的神色，不由心中一凛。

　　便在这时——

　　“死！”

　　陈汐施展神风化羽遁法，瞬间消失在原地，下一刻，肆虐狂暴的飓风降临，笼罩着数百丈的范围。

　　风声呜呜呼啸，锋利如剑刃，一时之间万千剑刃仿似瓢泼大雨，隆隆席卷向对面的墨蛟王。

　　嗤啦！

　　虚空仿似被割破，这狂暴的飓风蕴含着道之意境，以剑法施展出，就化作了凌厉无匹的剑意，如风似电，摧枯拉朽，威力极为惊人。

　　“找死！”

　　墨蛟王呆了呆，似是没想到陈汐说动手就动手，面色一沉，大步朝前一跨，手中葵水极光刀在一瞬间劈斩出成千上百的凝实刀芒，仿似一枚枚幽蓝色的残月，声势浩荡，飙射而出！


第78章 幻神术

　　轰！轰！轰！

　　蕴含一丝风之道意的凌厉剑芒，轰然撞上那些幽蓝如残月的万千刀芒，隆隆爆炸声轰然四散。那狂暴无匹的气浪撕裂地面，裂开一道道触目心惊的巨大沟壑，周围百丈内的浓浓黑雾更是被席卷一空，视野也变得清晰起来。

　　“竟然是剑意！想不到你小小年纪竟然能把武道修为臻至如斯境界，真是让人不爽啊！”墨蛟王蹬蹬蹬连退三步，诧异地看了一眼陈汐，随即浑身气息暴涨，面色狰狞道：“可惜，你的修为太过薄弱，这等力量怎可能伤的了我？”

　　“葵水极光斩！”墨蛟王蓦地一声暴喝，手中巨大的幽蓝弯刀化作几十丈的匹练刀芒，朝远处的陈汐一扫而去。

　　“他的武道修为才只达到天人合一境界而已，却能挡下自己的一招飓风碎空，明显真元修为已达到极为恐怖的地步，看来不能与之硬碰硬了。”

　　陈汐眼眸一凝，施展神风化羽遁法，纵身连续跳跃，躲开墨蛟王狂暴一击之后，身如犹如一抹浮光一般，在四周腾挪转移，手中的庚金剑竹如同疾风掠影，朝墨蛟王周身要害刺去。

　　只缠不打！

　　墨蛟王的真元太过浑厚，他本体又是一头异种蛟龙，所拥有的真元起码得有紫府八星的水准，在这种情况下，与之硬碰硬无疑是最愚蠢的做法。

　　叮叮叮……

　　墨蛟王舞动葵水极光刀，幽蓝宽阔的刀面把一切攻击悉数挡住，他的速度比不上陈汐，刀法也没有陈汐的剑法速度快，但凭借自身的雄厚实力，却是游刃有余地化解着从四面八方奔袭而至的攻击，神色轻松之极。

　　“没用的，我墨蛟一族本就防御极强，你这点攻击力虽蕴含着剑意，但充其量也只能给我挠痒痒。”

　　墨蛟王不屑大笑道：“并且，你这样做极为耗费真元，时间越长对你越是不利，与其苦苦挣扎，倒不如痛痛快快地被我一刀砍下头颅，岂不是更好？”

　　陈汐闭嘴不答，只是加快庚金剑竹的攻击速度，加快身法的变换腾挪，像一只扑火飞蛾，执拗坚定。

　　“真是个死心眼的小家伙啊，哈哈哈。”墨蛟王笑得愈发猖狂，他似乎已认定陈汐已是黔驴技穷，困兽犹斗。

　　刷！刷！

　　陈汐充耳不闻，凭借着神风化羽遁法，犹如鬼魅，化作一道弧线，再次袭向墨蛟王。

　　二者已经交手多次，已大致明白对方的实力，陈汐的剑法身法极快，但在修为上却被墨蛟王完全压制，一时之间成了僵持局面。

　　“没用的，别挣扎了，有意义吗……啊！大哥你怎么来了？”

　　墨蛟王正自猖獗大笑，蓦地视野中出现一个黑袍宽衣，眼神碧油如火把的中年，赫然就是鲲鹏王展锋。

　　不过，令墨蛟王奇怪的是，鲲鹏王神色漠然，仿似没有看到自己一样，一言不发。

　　怎么回事？

　　刷！

　　一抹冷厉的剑芒突兀出现在瞳孔中，越来越大，其上凝聚的森然杀意彻底惊醒了墨蛟王。

　　不好！中了这家伙的幻术！

　　生死对战，稍有晃神就能分出胜负，墨蛟王意识到危险时，陈汐手中的庚金剑竹以迅雷不及掩耳之势，奔袭而来。

　　咔嚓！

　　骨骼脆断，一条胳膊夹着飞洒的血花跌落出十几张外。

　　陈汐见此，却是暗叫一声可惜。

　　刚才他故意只缠不打，示敌以弱，就是为了令墨蛟王放松警惕，然后只需以神魂攻击之法“幻神术”在墨蛟王的心神上破开一丝破绽，便可借机斩杀于他。

　　然而令陈汐没想到的是，墨蛟王的反应极快，幻神术甫一施展，便被他察觉，自己必杀的一剑也只削断了对方的一条胳膊。

　　不过，即便如此，也足以令墨蛟王的实力削弱大半，毕竟他不是神魔炼体流，不能断臂重生。断臂一丢，除非寻觅一些生死人肉白骨的无上妙药，否则这辈子再无生出一条胳膊的可能。

　　“神魂攻击之法！想不到你小小年纪掌握的秘术还挺多的！”墨蛟王挥手止住断臂血液，面色苍白中透着怨毒狰狞之色，“今日就暂且先放过你……”

　　说话时，他抓起地上断臂，转身就朝远处的灰色浓雾奔去。

　　神魂攻击秘术神秘莫测，威力强大，并且极为罕见珍贵，非底蕴古老的大门派大宗族，根本就不可能拥有。

　　断了一条胳膊，本就削瘦了墨蛟王近半的实力，此刻又担心再遭受陈汐的神魂攻击，他也只能选择逃跑。

　　“想走？给我留下吧！”

　　眼见墨蛟王就要逃离自己视野，陈汐心中一动，右手上已是虚托紫铜玄重峰，滴溜溜旋转着，飞至半空。

　　嗡！

　　一抹紫色的光华，瞬间笼罩百丈范围。墨蛟王身处其中，逃奔的身形一滞，速度明显慢了许多。

　　重力空间！

　　紫铜玄重峰最神奇的便是，能够以自身的紫煞磁力形成的重力之场，在紫煞磁力的笼罩下，犹如身负重山，深陷泥沼，速度能快才叫怪事。

　　“紫铜玄重峰！”墨蛟王失声惊呼，“该死，这宝贝怎会落入你的手中？”

　　咻！

　　陈汐却是避而不答，心中一动，一把玄冥飞剑飙射而出，犹如一抹电芒掠空，瞬息来到墨蛟王面前，寒光一闪，在其来不及发出一声临死前的惨呼时，头颅便即被干净利落地割掉，血水从脖颈间喷射而出，尸体随之轰然倒地。

　　“好厉害的幻神术，若是配上敛息无踪决，必然是暗杀偷袭之第一等利器！”陈汐收回紫铜玄重峰，看着地上碎烂成肉泥的墨蛟王，心中暗自惊叹不已。

　　没有再感慨，陈汐当即开始搜集战利品，一把葵水极光刀，黄阶上品；一根白玉般泛着柔和光泽的独角，墨蛟王乃是异种蛟龙所化，其独角可解百毒，更是用来炼制法宝的绝佳材料，价值不菲。

　　还有一个储物手镯。

　　储物手镯内不仅有着诸多的灵木矿石，还有三把灵气逼人的兵刃，令陈汐惊异的是，这三件兵刃他都认得！

　　端木泽的七星鎏虹剑，杜清溪的青莲太乙刀，以及宋霖的天罗钩，三件法宝都是黄阶上品行列。

　　“看来他们的确落入了鲲鹏王手中啊，自己得抓紧时间救助他们，听墨蛟王刚才所说，那鲲鹏王和青蟒王似乎正在炼制丹药，可千万别耽搁了救人时间。”

　　陈汐想了想，快速收起所有东西，目光不经意一瞥，却在那一摊血腥碎肉中看到一个令牌，似铁非铁，似玉非玉，拿在手中，只见上边云纹密布，烟雾流转，透着一股神秘的符纹气息。

　　“嗯？这好像是……这座阵法的阵令！”

　　陈汐心中一喜，他正自头疼该如何从这座千幻迷踪阵中走出，却不想打瞌睡就有人送来枕头。有了这枚阵令，完全可以在这座阵法中来去自如。

　　“看来这座大阵也并非是掌控在墨蛟王手中，也幸好如此，若是他全力发动此阵，恐怕我早已扛不住了……”

　　一边思索，陈汐一边朝阵令中灌注一缕真元，脚步朝前迈出，已是走出了大阵，只见四周碧山巍峨，花木丛生，已是回到了啸月岭半山腰。

　　“不好，这人类少年出来了！”

　　“赶快去禀告大王！”

　　远处正有一队妖类在巡弋，看见陈汐从阵法中走出，不由微微一怔，随即便似是想起什么，勃然色变，大吼大叫着朝远处一溜烟奔去。

　　陈汐纵身一跃，探手抓住一个贼眉鼠眼的小妖，扼住其喉咙，冷冷问道：“那些人类修士关押在哪里？不说我现在就杀了你！”

　　“在……在……山腹之内。”小妖吓得面容惨淡，两股颤颤，说话也变得结结巴巴的。

　　砰！

　　随手打晕这家伙，陈汐抬眼望了望山峰高处，便即施展神风化羽遁法，飘渺似风烟般，消失在原地。

　　……

　　山腹密室内，熊熊的碧绿火焰在升腾喷吐，巨大鼎炉上空，那九团数百种天材地宝炼化的光团，此刻已浓缩成婴儿拳头大小，晶莹剔透，宛如水晶，散发着一股股令人心醉的清香。

　　“墨蛟这家伙怎么还不回来，罢了，炼丹要紧，青蟒老弟，抽取血液和魂魄的事情，就交给你了。”身穿宽大黑袍的鲲鹏王声音尖细地骂了一声，随即朝身旁的青蟒王吩咐道。

　　“大哥稍等片刻，我去去就回。”青蟒王拱了拱手，当即起身，步伐蜿蜒曲折，却是奇快无比，眨眼已是消失在石屋中。

　　“唔，我记得那些人类中，有两个漂亮至极的女修，我要不要做点什么呢？”走在幽邃阴暗的山腹通道上，青蟒王双手负背，白净无须的脸颊上浮起一丝诡秘的笑容。

　　片刻之后。

　　青蟒王来到山腹一处阴森可怖的石屋内，一根根粗壮的铁柱遍布整个房间，正有一名名男女被捆缚在其中的八个铁柱上。

　　他们浑身无伤无痛，但却一个个神情惨淡，精神萎靡，眸光呆滞，仿若没有灵魂的木偶一般。

　　若是陈汐在此，就能够发现，这八人中赫然有杜清溪、端木泽、宋霖三人！

　　“各位人类道友，咱们又相见了。”

　　青蟒王负手走进来，笑吟吟瞟了一眼捆绑在铁柱上的八人，尤其是看到杜清溪时，眼眸中毫不掩饰地流露出暴虐贪婪的欲望。


第79章 牢屋之战

　　在青蟒王说话的时候，被捆绑在铁柱上的八人抬起头，萎靡惨然的脸颊上皆露出仇恨之极的神色。

　　“恨有什么用呢？真元被禁，你们已都是手无缚鸡之力，如果我乐意，挥手间就可以夺取你们的性命。”

　　青蟒王笑吟吟说道，目光却是一直紧盯着杜清溪，在他眼中，杜清溪神情虽憔悴，但那如画眉目，清丽的脸蛋仍旧是那么的清艳动人，令他食指大动，忍不住凑上前去，伸手朝杜清溪的脸蛋摸去。

　　“你敢动我一根指头，我现在就施展秘术自杀掉！”杜清溪侧头避开，清眸中尽是愤怒仇恨的火焰。

　　秘术？自杀？

　　青蟒王怔了怔，笑叹道：“你们这些人类还真是古怪，好像皆修炼了自杀所用的秘术，难道早就准备着在这种情况下使用吗？”

　　话虽如此说，青蟒王却是不敢擅自妄动了，毕竟炼制血灵造化丹，需要生机活泼的血液和魂魄，若杜清溪自杀死了，他也是会极为肉疼的。

　　“何苦挣扎呢？若你从了我，我保证好好满足你，让你飘飘欲仙，让你欲罢不能，然后彻底爱上本王。”

　　青蟒王目光肆无忌惮地在杜清溪全身上下逡巡，目光淫邪，话中尽是肮脏龌龊之事，令杜清溪气得俏脸刷白，紧紧咬着嘴唇，浑身颤抖不已。

　　“卑鄙！青蟒王，有什么你冲我来，欺负一个女人丢人不丢人？”一旁的端木泽愤怒咆哮道。

　　“在本王说话的时候，有你插嘴的份儿吗？”

　　青蟒王一声冷哼，纵声来到端木泽身前，探手一巴掌已重重抽在他脸上，那张英俊的脸蛋上瞬间出现五个红肿指印。

　　“我要杀了你！杀了你！”端木泽状若疯狂，拼命挣扎着想要撑开铁柱的束缚，却是徒劳无力。

　　耳光是最能羞辱人的方式，一个响亮清脆的耳光，配合着不屑与高傲的态度，就会像一把剜在心口的尖刀一样，激起人内心最为愤怒和疯狂的情绪。

　　端木泽自幼生于端木氏，天之骄子般的人物，英俊潇洒，风度翩翩，何曾受过如此欺辱，杀人不过头点地，这耳光……实在太伤人了！

　　“愤怒吗？绝望吗？”

　　青蟒王像一个残忍的恶魔，笑吟吟说道：“是不是想杀了我？可惜，你永远办不到了。虽说有个叫陈汐的少年前来救你们，但他如今已被困在千幻迷踪阵中，唔，算起来的话他此时恐怕已死在了墨蛟的手中。”

　　“陈汐！”端木泽身体一颤，随即猛地嘶声竭力大吼道：“陈汐，赶紧逃！这里有三头妖王，你绝对不是他的对手！”

　　在端木泽旁边，杜清溪也是身体一僵，喃喃道：“陈汐？他，他怎么来了？找不是送死吗？真傻啊……”

　　话虽如此说，她心头却是涌上一抹浓浓的暖流和感动，被抓进这山腹牢狱中这么多天过去，她早已绝望，只希望死的时候可以痛快一些，而不会遭受羞辱与折磨，然而此刻听到陈汐正在来救自己的途中，她如何能不激动？

　　“该死！他这不是找死吗？滚！赶紧滚，老子才不让你救，滚啊……”宋霖抬起头咬牙切齿地咆哮着，眼眶却已是湿润起来。

　　他们被抓在这，虽没有遭受肉身的伤害，但却时时刻刻遭受到各种大妖小妖的羞辱与唾骂，这一切都让他们觉得，这里简直就是令人生不如死的地狱！魔窟！

　　“哈哈哈……看来你们还没听清楚啊，那陈汐差不多已经死了，再费力气去呼喊又有什么用？”

　　青蟒王发出一声震耳欲聋的大笑，笑声中透着说不出的得意与自信，“放弃吧，你们永远等不到他了，永远！”

　　“可惜，让你失望了。”

　　突然，一道冰冷漠然的声音倏然响起，几乎在声音刚出现的那一刹那，一抹清冽的剑光，仿似电芒，撕裂，朝青蟒王的喉咙抹去。

　　剑芒如梭，寒光乍现，玄冰似的剑意纯粹凝练，仿似什么都可以击碎，洞穿，甫一出现，那凌厉刺眼的剑光已是照亮整个牢屋，刺得人睁不开眼睛。

　　“找死！”

　　青蟒王的反应也是极快，心中一动，手中已多出一把青光缭绕的大锤，朝迎面而来的剑光狠狠砸去。

　　这柄大锤名为青琉，乃是一件黄阶中品法宝，由天青纹钢炼制，又被青蟒王放在体内孕养千年，灵性十足，一锤挥出，狂猛的青罡之气爆绽而出，劲风呼啸，声势骇人之极。

　　然而那剑光似有灵性一样，方向一变，沿着青琉大锤侧面，再次奔袭而至，逼得青蟒王狼狈后退不已，失去先机。

　　刷！刷！刷！

　　又是数到剑影生起，疾风掠影一般的剑光夹着风雷之声，其上有隐隐逸散出玄冰似的寒芒。

　　《大衍五行剑》的疾风之快、庚金剑竹的奔雷之猛、《冰鹤诀》的玄冰之寒，三种力量糅合一起，剑意滔滔，宛如晴空贯虹，气象森然之极。

　　能够施展出此等剑法的，自然是陈汐无疑。

　　在青蟒王进入牢屋的时候，他便已悄然潜入，然后施展敛息无踪决藏匿旁边，把牢屋内的一切都听得清清楚楚，尤其当听到杜清溪三人得知自己到来而声嘶力竭地呼喊时，他心中没来由一松，仿似卸掉了一个包袱一样，道心通明，念头豁达，同时愈发坚定了救人的决心。

　　不过，由于牢屋房间内狭窄逼仄，在里边战斗很容易就伤到杜清溪等人，所以在决定出手那一刻，陈汐便已施展出全力，步步抢攻，务求在短时间内斩杀青蟒王。

　　铛！铛！铛！

　　剑光如电，剑尖凝聚的恐怖力量逼得青蟒王连连后退闪避，狼狈之极，手中的青琉大锤也是灵光剧颤，表面留下一道道触目心惊的剑痕。

　　陈汐得势不饶人，《大衍五行剑》被他施展至极致，已是忘了剑招，点、刺、削、斩、拨、划，每一剑击出无不蕴含着一丝风之道意，奇快如电，原本逼仄狭窄的牢房内，尽是那如电似风的万千剑意，凌厉无匹的剑势仿似要把虚空都要绞碎。

　　“陈汐！”

　　“他竟然杀了进来……”

　　“这家伙，什么时候变得这么厉害了？”

　　此刻，牢狱中的八人也都是认出了陈汐，原本萎靡颓然的神情，骤然变得激动起来，眼眸中更是带着一丝炽热的希望。

　　“道之意境界！玄冰属性的真元！紫府境修为！”

　　连续三声惊呼蓦地响起，若陈汐回头的话，一定可以发现，惊呼的是苍滨，那个一直伴随在苏娇身旁的苍氏家族年轻一代领军人物！

　　惊呼出声，苍滨似乎察觉不妥，猛地闭嘴不言，神色变幻不定。

　　他跟陈汐的关系绝对谈不上好，若非因为苏娇，他甚至就不会记得陈汐是谁，哪怕直到刚才，他也只是把陈汐当做一个可笑可怜的蝼蚁看待，听青蟒王说陈汐闯入啸月岭欲要来救助自己等人时，他只感觉很荒谬，一个只会制符，只会厨艺的破落家族子弟，能在大妖小妖的攻击下活下来吗？能抵挡得住三位妖王的攻击吗？

　　然而此刻，看着陈汐只凭一把剑便把青帮王逼得连连后退，毫无还手余地，苍滨这才猛地意识到，自己一直当做蝼蚁看待的家伙，如今已远远的把自己抛在身后……

　　这种强烈的对比落差，甚至令他不愿相信这是事实，甚至恨不得陈汐现在就败在青蟒王手中！

　　这便是苍滨的心态，永远也不愿看到比自己弱小无数倍的蝼蚁，突然之间成了自己只能仰望的庞然大物。

　　嫉妒？扭曲？不甘？太复杂了！

　　没有人注意到苍滨神色的不正常，但却都被他刚才连续的三声惊呼吸引了注意力，仔细望去，也同样发现，陈汐的实力竟是有了天翻地覆般的惊人变化，那道之意境界的武道修为更是令他们感到震惊之极。

　　因为，他们虽都是龙渊城年轻一代的佼佼者，但却无一人的武道修为达到如斯地步！

　　“这家伙难道有着什么大机遇吗？简直跟换了一个人一样！”端木泽喃喃自语，又是震惊，又是欣喜。

　　“或许，在进入南蛮冥域时，他就一直在隐藏着实力。”宋霖若有所思道。

　　“不管如何，陈汐奋不顾身地来救助咱们，已经是把咱们当做朋友看待，然而咱们却……”

　　杜清溪说了一句，神色旋即变得暗淡，“咱们却一直从不曾考虑过他的感受，上次在南蛮冥域中，陈汐被柴乐天偷袭，坠入深渊之中，咱们顾忌于柴乐天的背景，袖手旁观，无动于衷，恐怕已经伤透了他的心吧？”

　　杜清溪的一席话，令端木泽和宋霖都是神色一怔，惭愧地低下头颅。

　　哧啦！

　　一声如撕破布的声音响起，一道狭长的伤痕从青蟒王左肩划下，撕裂衣服，撕裂皮肉，鲜血横流。

　　砰！

　　又是一个巨响，仿似金戈碎裂的声音，青蟒王手中的青琉大锤轰然碎裂，化作碎屑飞洒一地。

　　“我……我竟然受伤了？”青蟒王身子紧贴牢屋墙壁，神色恍惚，似乎被这连续的变化打懵了脑袋。

　　陈汐怎可能放过如此绝佳的机会，手中庚金剑竹发出一声尖锐的啸音，径直朝青蟒王喉咙急刺而去！

　　便在这时——

　　轰隆一声，墙壁轰然倒塌，一个枯瘦黑袍人倏然出现，随手抓起青蟒王，瞬间暴退出十几张外，速度之快，竟是比陈汐的剑法还要快上一丝！


第80章 战鲲鹏王

　　黑袍男子面容枯瘦苍白，身材颀长，紫黑色的长发，随风飘舞，眼眸碧油油仿似燃烧着火焰，好像有魔力似的，把人的灵魂都吸进去。

　　此人甫一出现，一股铺天盖地的妖气便疯狂涌现，化作滚滚黑雾，缭绕在他的身体四周，气势骇人之极。

　　“鲲鹏王！”

　　杜清溪失声惊呼，飞快说道，“陈汐你要小心，这家伙炼体、炼气修为都有紫府圆满境界，实力丝毫不弱于寻常黄庭修士！”

　　炼体炼气双修？

　　还都是紫府圆满境界？

　　望着十几张外的黑袍鲲鹏王，陈汐心中暗自一惊，竟然和自己一样炼体炼气双修，不过他的修为可是高出自己太多了，这下恐怕危险了。

　　“青蟒，你先回炼丹室照看炉鼎，这里就交给我了。”鲲鹏王傲然而立，淡淡吩咐道。

　　“大哥，这家伙杀了墨蛟，决不能放过他！”青蟒王怨毒地瞥了陈汐一眼，便即转身离开。

　　“你很不错，紫府初境的修为，却能领悟道意境界的武道修为，想必在你们人类修士中，也是个颇为罕见的天才。”

　　鲲鹏王目光幽幽地盯着陈汐，似是已把陈汐的底细都已看穿，轻声说道：“不过，你还远远不是我的对手，虽说我们妖类的领悟力远远要逊色于你们人类，但是，我已修炼万年之久，无论是炼体、炼气，还是武道修为，都要远远深厚于你，所以我劝你还是放弃吧，无论再挣扎，你也是必败无疑。”

　　修炼万年之久！

　　陈汐心中再次一凛，鲲鹏一族，本就是荒古时期恐怖之极的强横存在，传闻那些血脉纯正的成年鲲鹏，足足有几千里之大，张开翅膀，更是能把天都遮住，张口吞山噬海，挥翅能上青冥！

　　眼前的鲲鹏王虽不比其祖先那么令人恐怖绝望，但也是极为强悍的存在，修炼上万年啊，再愚钝的生灵，历经这漫长的岁月恐怕也都已成长为霸据一方的强者。

　　“不要听他胡说，鲲鹏一族虽天赋异禀，但资质却是极为不堪，一万年的时间才修炼到紫府圆满境界，就足以证明这一点。若换做是荒古时期，这家伙在鲲鹏一族中，充其量也只是个刚学会走路的婴孩。”宋霖急忙开口道。

　　鲲鹏王并不恼怒，神色阴冷如故，波澜不惊，轻声说道：“你说的都对，但是，说这些都没有意义，不是吗？”

　　的确没有意义，陈汐承认这一点，因为一个事实摆在面前，鲲鹏王是在场修为最高的，也是最恐怖的，这点谁都无法否认。

　　“说这么多，其实我也是不忍杀你，起了怜才之心，希望你能够成为我的手下，跟随我一起共创大道，傲啸天下！”

　　鲲鹏王认真说道：“当然，如果你拒绝，我今天肯定杀死你，毕竟你的领悟力太吓人了，一旦令你成长起来，必定成为日后大患，不杀了你，我寝食难安。”

　　杜清溪等人齐齐一怔，似是都没有想到鲲鹏王如此看重陈汐。

　　“不可能！”陈汐想也没想，断然拒绝。

　　“你不多考虑一下？”鲲鹏王问道。

　　“不用考虑，跟着你无疑是助纣为虐，祸害天下，我陈汐虽非悲天悯人的圣贤之辈，但也拥有自己的证道之心。你给出的路，不适合我。”陈汐一字一顿说道。

　　这一刻，陈汐突然感觉鲲鹏王带给自己的压力被冲淡了许多，仿似这一番话与神魂产生了共鸣，令自己的道心愈发磐固坚韧，通明豁达。

　　“好！大道三千，各有各的路要走。可惜，你今日终究要殒命于自己的道途。”

　　鲲鹏王叹了口气：“若你担心波及你的朋友，就跟我出来吧，放心，既然是战斗，我就堂堂正正地杀了你，令你死也死个明白，决不会偷袭于你。”

　　说罢，鲲鹏王黑袍一挥，妖雾弥漫中，已是朝山腹外飘掠而去，竟是再没看陈汐一眼，好像根本就不担心陈汐会不来。

　　“陈汐，不要去，你赶紧逃吧，不用管我们。”鲲鹏王一离开，杜清溪就急忙说道，清眸中尽是担忧着急之色，真挚诚恳。

　　“对！逃，留得青山在不愁没柴烧，我等死就死了，你可不能因为此事，葬送了自己性命。”

　　“清溪说的没错，你远非那鲲鹏王对手，还是赶紧逃吧。”

　　端木泽和宋霖也几乎同时开口，神色坚决认真。

　　“你们……怎么能这样？不试一试怎么能知道？陈汐一走，咱们岂不是都要被炼制成丹药？你们愿意，我可不愿意！”一侧，一直没有开口的慕容薇尖叫开口，她来自龙渊城青木学院，容貌秀美，楚楚动人，然而此刻她却是神色变幻不定，眼眸中有着一丝愤怒。

　　陈汐还记得，慕容薇和俞浩白，以及杜奎杜泉这对双胞胎兄弟一样，一直唯柴乐天马首是瞻，言听计从，在南蛮冥域中虽没有为难过自己，但是在柴乐天为难自己时，她却是在一旁推波助澜，像一个只会摇尾巴讨好柴乐天的奴仆似的。

　　如今，杜奎杜泉两兄弟死在剑仙洞府，柴乐天和俞浩白也已死在自己手中，只剩下了慕容薇一个人。

　　原本陈汐还颇为同情她的遭遇，但是现在听了她的话，心中却是一阵不舒服。

　　“慕容姑娘说的没错，陈汐，大伙的命如今都掌握在你的手中，你可莫要辜负大家的希望啊。”一旁，苍滨也大言不惭地开口了。

　　“卑鄙！他妈的，坑害我陈兄弟的时候有你们，现在又想把他的命都给坑了？没门！”端木泽气得破口大骂。

　　“苍滨，我记得你跟苏娇似是恨不得杀了陈汐吧，你现在这么说，不觉得无耻吗？”宋霖也是恼怒不已。

　　见杜清溪也要开口，陈汐再也忍不住，开口制止：“不要说了，我此次本就是为了救你们而来，大不了是一死罢了。不过，不拼到最后，我却是决不会放弃的！”

　　话音未落，陈汐的身影已是化作一抹风，飘然离开。

　　……

　　啸月岭上空。

　　黑云滚滚，妖气纵横，鲲鹏王负手立在虚空之中，身上的妖气狂舞呼啸，黑袍猎猎作响，气势滔天！

　　“大王！”

　　“大王要出手了吗？”

　　地面上、山岩上……啸月岭方圆百里内，此刻正有无数道目光朝此汇聚，望向空中那抹犹如睥睨天下的君王似的傲岸身影。

　　嗖！

　　片刻后，又是一抹流光闪动，一个瘦削峻拔的少年出现在虚空，与鲲鹏王只有百丈之遥。

　　“啊，竟然是那个人类少年！”

　　“这家伙在千幻迷踪阵中可是厉害之极，咱们的兄弟足足有几百号都死在了他的剑下，实在可恶！”

　　“我听说墨蛟大王好像也被他杀了，不过，如今咱们大王出手，这人类少年必死无疑。”

　　看到陈汐，附近的妖类又是一阵窃窃私语，望向陈汐的目光中有着震惊、不屑、怜悯、仇恨……不一而足。

　　“最后给你一个机会，要不要归顺于我的麾下？”鲲鹏王碧油油的目光宛如两道绿色闪电，霍然落在陈汐身上，声音尖细，却带着一股杀伐果断的气息。

　　“要战就战，无需多言。”

　　陈汐神色平静道，右手紧握庚金长剑，八柄玄冥飞剑犹如一群游鱼一般，在身体四周游走逡巡，严阵以待。

　　这是一场堂堂正正的战斗，一切阴谋伎俩都将在绝对的力量面前粉碎，拼的就是实力、勇气、武道修为。

　　对陈汐而言，这一场战斗更是他修炼至今遇到的最为恐怖的一个对手，神经紧绷的同时，一股炽热的战意也是在内心迸涌而出，他的眼眸冰冷一片，全身的气机却是沸腾如烧，脑海中空灵一片，尽是那犹如熔浆似的滚烫战意。

　　斗志昂扬！

　　“好！能够释放出这等纯粹悍猛的战意，的确有资格与本王交手。”

　　鲲鹏王仰天长笑，声音中蕴含着一丝霸道凛冽的杀意，落入附近那些妖类耳中，不亚于雷霆灌耳，震得鼓膜都要碎裂一般。

　　猝不及防之下，陈汐只感觉心中犹如被重锤砸了一下，全身气机差点就要崩散紊乱，连忙运转真元，寒冷如冰的真元很快便把一切异状驱散一空。

　　这家伙杀意竟是如此浓郁，若是换做以前的自己，恐怕只听他的声音，便即会气机紊乱，气血爆裂而亡吧？

　　不过，能跟这样级别的敌人交战，才最痛快！

　　陈汐非但没有惊惧，胸腔间的战意愈发浓烈，目光愈发冰冷纯粹，率先发动攻击。

　　嗡！

　　庚金剑竹通体雷芒闪烁，更有一丝丝玄冰似的气流弥漫表面，一眼望去，三尺长的庚金剑竹，仿似已化作一条充斥着雷霆之力的玄冰螭龙。

　　刷！

　　陈汐从原地消失，下一刻便即出现在鲲鹏王面前，庚金剑竹如电刺出，整片虚空仿似刮起了狂暴肆虐的飓风，鞋带着绞碎一切的恐怖力量，朝鲲鹏王席卷而去。

　　这一击，陈汐没有留后手，拼尽全力。

　　“太弱！”鲲鹏王双臂一振，两掌之间已是多出一条滚滚大河，河水漆黑，滚滚涌荡，宛如潮汐潮落。

　　哗啦啦……

　　陈汐的全力一剑，已蕴积着风之道意、却犹如泥牛入海，竟是被这条黑色大河轻易抵消一空！

　　刷！

　　陈汐一击不中，身子暴掠而退，心中已是震惊之极，这，这是什么功法？


第81章 潮汐道意

　　“我如今的全力一击足以在瞬间绞杀黑猿王，怎会如此轻易地就被抵消掉？那黑色的滚滚河流又是什么级别个功法？”

　　陈汐紧紧盯着鲲鹏王双掌之间呼啸奔腾的黑色大河，河流虽只有两尺长，但却给人以浩浩荡荡绵延无尽的感觉，不可思议之极。

　　“死！”

　　陈汐不信邪，再次挥剑而上，疾风掠影、细雨斜风、烈风如晦、狂风如潮、长风破浪、飓风碎空，《大衍风行剑》的六大剑招被他施展至极致，他自信这样的攻击，就是面对面斩杀雷鹰王也是绰绰有余。

　　然而——

　　还是无功而返！

　　那黑色的大河犹如能够溶解万物的无底洞，任凭陈汐的剑意如何凌厉恐怖，只要被河水冲刷一下，所有的力量都自消散无踪。

　　“不行，这么下去，哪怕鲲鹏王不主动攻击，我也会被这黑色大河彻底拖垮！”陈汐心念转动，不再朝前。

　　“我说过，你不是我的对手。”

　　鲲鹏王好整以暇地笑了笑，旋即枯瘦的脸上涌出一抹睥睨之色，“你领悟的只是一丝风之道意，而我历经万年的参悟，领悟的则是潮汐道意，完整的潮汐道意！你，怎么可能是我的对手？”

　　潮汐道意？完整的？

　　陈汐眼眸一凝，他知道其中利害。

　　任何技艺，皆分作基础、知微、天人合一，达到此境地，已能够与天地冥合，一招一式无不能引动天地之力为己用。

　　天人合一之上，就是道意境界。

　　至此境界，便需感悟天地，领悟道之玄妙。只要资质不差，领悟力足够，皆可以从山川、河流、大地、花木、风、火、雷、电等所有自然之物中，领悟到属于自己的道意。像陈汐于风中领悟的风之道意，像鲲鹏王于潮汐中领悟的潮汐之道意，便都是道意的一种。

　　然而道意也是不尽相同的，领悟到一丝道意，只能算作初窥门槛，登堂入室。若能够参透道意的所有玄妙，方才算作掌握一条完整的道意！

　　陈汐的风之道意，只能算是初窥门径。

　　鲲鹏王的潮汐道意，则已经是掌握一条完整的道意。

　　两者虽都是道意境的武道修为，但却天差地别，判若云泥！

　　“我在五千年前领悟潮汐道意，又历经五千年体悟琢磨，反复完善，方才完全掌握了属于自己的一条完整的潮汐道意，我手中这条阴冥河，便是我以潮汐道意炼化的水行精华，能够令我发挥出潮汐道意的所有威力，威力之强，不亚于地阶法宝，就是遇到黄庭境修士，我也有信心击杀于他，更何况是你？”

　　鲲鹏王侃侃而谈，浑身霸气肆虐，“陈汐，莫要再挣扎，束手就擒吧！”

　　“想让我束手就擒？先打败我再说！”

　　陈汐冷哼一声，周身旋转飞舞的八柄玄冥飞剑蓦地发出一阵长吟，化作八道炫亮剑光，纵横交错着朝对面的鲲鹏王绞杀而去。

　　“真是倔强的小家伙啊，那就先打败你再说吧！”幽幽的叹息声中，鲲鹏王双掌蓦地朝前虚抓，而后猛地一推，像要推翻一座大山。

　　轰隆隆！

　　黑色的河流突然化作滚滚浊浪，瞬间把方圆百里内的虚空都淹没，远远望去，犹如在苍穹之下悬挂了一条浩浩荡荡的漆黑大河，一眨眼，就从百丈外到了陈汐身前。

　　“嗯？”

　　陈汐面色微变，随着阴冥河的出现，鲲鹏王竟然如同凭空蒸发，消失不见了！陈汐心中一凛，召回八柄玄冥飞剑。

　　呜呜呜……

　　凛冽如刀的风声乍起，飓风汹涌，每一丝风都像锋利如剑，一时之间万千剑刃朝迎面而至的河流切割而去，蕴含着风之道意的飓风，威力极为可怖，奔涌而来的黑色浪涛，都直接被切割成细碎的水沫，而后化为雾气消失不见。

　　然而，一浪刚平，远处又奔涌来一股恐怖黑色河流，浪涛重重，比之前更为声势浩大。

　　“杀！”

　　陈汐毫不犹豫，操控着飓风，八柄玄冥飞剑犹如八条呼啸狂舞的风龙，迎头而上。

　　风之剑意，凌厉无双，变化万千，是撕碎枷锁，是挣开束缚，是自由！

　　杀！

　　碾碎身前的阻碍。

　　杀！

　　齑粉道途上的魑魅魍魉。

　　杀！

　　只为自由。

　　阴冥河水滔滔滚滚，宛如潮汐，无穷无尽，一浪比一浪的威力强大，恐怖，而陈汐则凭借八柄玄冥飞剑，凭借风之剑意大肆屠戮，像崖岸坚硬的碣石，任凭潮浪滚滚，我自以万剑破之！

　　嗤嗤嗤……

　　飓风如剑，令潮水绞碎成万千水珠，却再也无法彻底抹除它们了。

　　“靠八柄玄冥飞剑是不够了。”陈汐眸中冷静如冰雪，厉芒一闪，右手庚金剑竹卷起亿万雷芒闪烁，玄冰凝结的匹练剑光，疯狂地绞杀那些从四面八方涌来的黑色浪潮，气势节节暴涨！

　　……

　　啸月岭十里外的一处小山丘上，青衣白发的玄睛老鼋王，头发披散眸若桃花的青丘狐王赫然立在上边。

　　两人的目光，皆望着远处苍穹下的那条黑色河流，以及那个被河流浪潮包围在中心的少年。

　　“可惜！”老鼋王叹了口气。

　　“可惜什么？”青丘狐王一怔，疑惑道。

　　“你不懂。”老鼋王感慨道：“且不说其他，你看这小家伙，他的神魂极为强大，操纵起八柄黄阶极品飞剑也是游刃有余，他的领悟力也极为惊人，武道修为已拥有道之意的境界，并且是最为难以领悟到的风之道意。但是他还没有明白，潮汐道意的可怕之处。”

　　“那潮汐彼伏此起，威力一重比一重厉害，威力最大时能够轻易齑粉一座巍峨大山，只凭借他如今的实力，处境只会越来越危险。”

　　“如果……再给他一段时间，凭借他的领悟力，完全可以掌握一条完整的风之道意，虽说修为比不得鲲鹏浑厚，但也能处于不败之地了，可惜，可惜啊。”

　　老鼋王摇头叹息不已。

　　“可惜什么，大不了在他快死的时候，咱们出手相助他一把。你不是找他有事吗？咱们救了他，他还不感恩图报？”青丘狐王却是神态轻松，轻笑不已。

　　“你不懂。”老鼋王再次摇头，心中却暗道：“拖于九渊方为龙，若出手相助，还谈什么化龙般的蜕变？”

　　杀！

　　八柄玄冥飞剑纵横捭阖，陈汐手持庚金剑竹，步步上前，一道道黑色巨浪被他绞碎成沫，消失不见。

　　“力量越来越强了，而自己也更加吃力了。”陈汐心中焦急不已，“而且自己的真元正在一点一滴地消耗下去，再如此下去，恐怕处境会变得极为糟糕。”

　　哗啦啦！

　　又一波黑色的潮浪汹涌而来，比之前的潮浪的气息更加强大，也更加凶厉，其中更隐隐带着金戈般的锋利气息。

　　砰！砰！砰！……

　　陈汐以庚金剑竹绞碎一波潮浪之后，见无法令其消亡，当即左手握拳，一记记大崩拳破空而去。

　　拳芒如同实质，蕴含着陈汐先天圆满境的肉身力量，和一丝若有若无的神秘巫力，呼啸着彻底把那些化作水珠的潮浪炸得粉碎，消散一空。

　　杀！

　　被四面八方的阴冥河潮浪包围，陈汐只能拼尽一切地杀着。

　　“要输了。”青丘狐王悠悠说道：“连才只先天圆满境的炼体修为都用上了，无疑是在做最后的挣扎，要不要救他？”

　　老鼋王摇头道：“还差一些，再等等，他还能坚持一些时间。”

　　“还要等？”青丘狐王诧异道：“再等的话，即便能救下他，恐怕也得遭受极大的重创，变成一个废人一辈子就彻底完了。”

　　“等等吧。”老鼋王兀自坚持到，望着陈汐的眼眸里，似是隐隐期待着什么。

　　啪！

　　又是盏茶的时间过去，在陈汐竭力而战的时候，一股黑色潮浪如同巨锤轰下，狠狠砸在他的身体上，径直抛飞出几十丈外，嘴中已是一出一丝殷红的鲜血。

　　“杀！”

　　陈汐披头散发，不理会唇角汩汩流淌的血水，身子甫一跌落，他便即窜身而起，手中庚金剑竹径直朝一道再次袭击而来的黑色潮浪绞杀而去。

　　杀！杀！杀！

　　身体已是疲乏之极，真元更是几乎要消耗一空，然而在陈汐的眼眸中，却燃烧着一团汹涌的火焰，那是不屈、桀骜、和执着！

　　又是盏茶时间过去。

　　陈汐的神色已是一片呆滞，好似陷入到魔怔中，目光木然，若非那八柄玄冥飞剑在飞舞，手中的庚金剑竹在刺出，他此刻的模样简直就像个丢了魂魄的木偶！

　　无数画面，在陈汐脑海中滑过，浮光掠影，却又是如此清晰。

　　年幼时贫苦的生活，母亲不见，父亲出走，婚约被撕毁，无休无止的羞辱和嘲讽，爷爷悲愤颓然的眼神……

　　无数画面交融在一起，化作一只大手，紧紧扼住喉咙。

　　他觉得喘不过气，强烈的窒息感充斥全身，就像被蛛网罩住的小虫子，挣扎也挣扎不得，只能等死。

　　为什么？

　　为什么？

　　他声嘶力竭的呐喊，愤怒不甘的咆哮。


第82章 虚无风剑

　　阴冥河水奔涌滔滔，犹如横亘贯穿天空的一条黑色怒龙，咆哮着，汹涌着，仿似要把一切都冲垮、粉碎、湮灭。

　　而在众人眼中，陈汐就像黑色大河中的一根稻草，一叶浮萍，飘曳无定，随手都有被潮浪打翻覆灭的可能。

　　处境岌岌可危！

　　“大王果然厉害，这等手段，简直是搬山煮海之威力，那小子必死无疑。”

　　“那是当然，大王雄踞啸月岭无数年来，你可见过哪个家伙能够伤到大王的一根毫毛？这小子刚一现身我就知道，他这次肯定也是难逃死劫！”

　　方圆百里内，一众大妖小妖望着天空中的战斗惊叹不已，愈发确信，在鲲鹏王那潮汐道意下，那个人类少年已是再无翻盘的可能。

　　议论喧哗声同样传入了山腹中。

　　杜清溪等人的神色都变得焦急无比，若非为了救助自己，陈汐岂会落到如此地步？

　　他，不该死的！

　　“这家伙竟然要输了？真是太气人了，早知如此，还不如不来的好，给人希望，结果却又让人失望，难道所有男人都喜欢逞强乱搞吗？”慕容薇尖叫不已，秀美的脸颊上已是一片扭曲。

　　“的确令人失望啊，我还以为他能力挽狂澜呢，谁知还是一个扶不上墙的烂泥巴，唉。”苍滨在一旁附和，叹息不已。

　　“你说什么！你他妈的再说一遍！”端木泽愤怒咆哮，他实在想不到，这世上竟会有如此无耻之人。

　　“别和他们费力气了，和这种寡廉鲜耻的家伙生气，有什么意义？”宋霖缓缓说道。

　　杜清溪没有开口，但是在内心中，她却是对慕容薇和苍滨鄙夷到了极致，已懒得与他们计较。

　　……

　　“咦！”

　　“有变化！”

　　在众多目光注视下，远处天空中，四面八方都被黑色潮浪包围的陈汐突然停下了手中动作，竟是不再抵抗了！

　　“这小子在做什么？”青丘狐王眉头一皱，以他的眼力自是能够看到，陈汐非但放弃抵抗，还闭上了眼睛。

　　旁边的玄睛老鼋王没有说话，只是把目光死死锁定在陈汐身上，皱纹密布的枯瘦脸颊上，竟是隐隐有着一丝激动，似是期待，似是紧张。

　　刷！

　　黑色浪潮中，一袭黑袍的鲲鹏王蓦地出现，望着快要被自己的潮汐道意吞噬的陈汐，他碧油油的眼眸中没有即将胜利的欣喜，反而有着一丝疑惑。

　　“不该这样啊，这小子战意纯粹坚定，性子更是坚韧不屈，怎会放弃了抵抗？”

　　鲲鹏王心中疑窦丛生，暗自摇头不已：“难道自己之前走眼了？这小子其实一直都是在虚张声势？”

　　砰！

　　一个百丈高的巨大潮浪打来，陈汐犹如不起眼的蝼蚁一般，被打飞出几十丈外，披头散发，五官鲜血流溢。

　　砰！砰！砰！……

　　还未等陈汐的身体落下，又是数重潮浪打来，打得他浑身肌肤伤痕累累，鲜血如同泉涌，染尽衣衫，远远望去，犹如一个血人一般，模样甚是凄惨。

　　但是，他的目光依旧紧闭，神情竟是说不出的平静，看起来诡异之极。

　　“不对，这家伙有些古怪。”

　　青丘狐王惊讶出声，在他眼中，陈汐可谓是险象环生，濒临于死亡边缘，随时可能覆灭。现在看得分明之后，他才讶然发现，在陈汐的身体四周，仿佛有着一股无形的黏力，任凭四面八方的潮浪拍打，都会被股黏力化解去大半的力量，打在他身上的，还不到两成威力！

　　古怪！

　　青丘狐王那邪魅的桃花眼中涌出一丝浓浓的好奇。

　　天资绝伦的年轻修士他不是没有遇到过，但是像陈汐这样的，还是头一次见到。

　　而且，对方的修炼时间似乎极为短暂，年龄也是极为年轻，这样一个小家伙，却能在鲲鹏王的潮汐道意中坚持到现在，简直就是个怪胎。

　　“你也发现了？”老鼋王目光灼灼，声音中透着一丝高深莫测的味道，蓦地伸手一指远处苍穹，大喝道：“快看！”

　　……

　　模模糊糊中，陈汐梦到了一片星空。

　　湛然的夜色里，亿万星辰悬挂于高空，璀璨夺目，溢散着清冽的银辉，它们沿着玄妙的轨迹在蹁跹，在飞舞，空旷的绿草地上清风拂过，纤细柔韧的草叶像海浪一样，在风中低吟飞扬。

　　那时，他心神纯净，干净剔透。

　　那时，他的眼眸中只有那亿万星辰，好像看到一只大手，以天地为符纸，以星辰为符笔，泼洒出神秘而又深邃的星辰轨迹。

　　此刻，他又看到了那缀满苍穹的点点星辰，耳畔又仿似响起那古老浩瀚的叹息。

　　过往的无数画面，过往的蹉跎、艰辛、苦闷、不甘、冷眼嘲笑……皆化作飞灰湮灭，在面对那亿万星辰，那些纷繁复杂的世俗怨恨，让他感觉悲愤不甘的往事，都仿佛如此渺小，如此微不足道。

　　心神，彻底趋于安宁，像历经万年风雨而岿然无所动摇的磐石。

　　目光，重新恢复平静，如不起涟漪的浩瀚湖泊。

　　“我之一生，悲愤坎坷，如风，有急，有缓；如星，有明，有灭。世上的事，有顺，有逆，人生的情，有喜，有悲。无论怎样，都要走下去，无论如何，都要坦然面对，像风一样，追寻本心的自由！”

　　“而我的自由，就是……”

　　脑海中，再次闪现一幅幅画面，爷爷饱含期许的目光，母亲左丘雪的殷勤叮嘱，弟弟稚嫩脸颊上的敬慕，杜清溪三人真挚坚定的劝阻……

　　“你们，才是我的自由啊！”

　　这一刻，一股无法言喻的玄妙气息涌入全身，识海神魂更是以一种不可思议的速度在提升，在狂飙！

　　犹如破壳重生。

　　轰！整个魂魄中一声巨响，就仿佛混沌初开，方圆千里的惊色清晰无比地倒映在心中，藏匿在山穴中的大妖小妖，滚滚奔涌的阴冥河，山腹中杜清溪三人焦灼不安的神情……甚至是地上一块石头的形状、一片叶子的纹理，一只蝼蚁的触角，都是纤毫毕露清晰可见。还有……那无处不在自由的风！

　　陈汐睁开眼睛，目光清澈，没有一丝杂质。神色不悲不喜，犹如远古佛陀得证因果的枯寂，道心尘埃不染。

　　便在这时——

　　“陈汐，你太让我失望了，既然如此，就给我死吧！”

　　伴随着鲲鹏王尖细如啸的暴喝，半空中的阴冥河蓦地滚荡起来，犹如一头睡醒的黑龙，摇动绵延如同山岭的庞大身躯，发出闷雷般的咆哮，朝渺小犹如蝼蚁般的陈汐吞噬而去。

　　如龙吟，似龙形，天地都仿似在颤抖，虚空都像要被撕裂成碎片，灵气乱流如刀子似的轰然逸散，方圆百里之内的岩石、草木、河流无不被粉碎，那些距离较近的大妖小妖更是被扫飞出百丈之外，倒地吐血不止。

　　一时之间天昏地暗，仿若陷入末日般的夜色中。

　　鲲鹏王要下杀手了！

　　在场所有人脑海中，齐齐闪过同一个念头，陈汐恐怕就要在这一击中殒命……

　　“风起！”

　　就在此时，一声平静淡漠的声音响起，声音由低到高，穿过那滚滚的黑色潮浪时，已如同黄钟大吕一般，响彻在天地之间。

　　寥寥两个字，却仿佛有着神奇的魔力，悠悠飘扬，听在耳朵中，像听到一缕轻柔的风在耳畔低声呢喃。

　　嗯？

　　还没死吗？

　　在场诸多大妖小妖齐齐一怔。

　　便在这时，他们才猛地看到，天空中那滔滔的阴冥河形成的黑龙，犹如被人施展了定身术，停留在半空中，没了惊涛骇浪，没了滚滚潮水声，没了令人心悸的恐怖力量……甚至连一丝动静都没有了！

　　静止！

　　仿似被一只无形的大手攥住，又好像被冷厉的风雪冻结，画面诡异之极。

　　轰隆隆！

　　犹如天地在咆哮，方圆万里之内，狂风肆虐，犹如嗅到血腥味的鲨鱼，滚滚朝此汇聚，那狂暴的声音，仿似欲要震碎耳膜一般，骇人之极。

　　甚至有那实力稍差的妖类，径直被这声音震晕了过去。

　　怎么回事？

　　为什么会是这样？

　　而在远处，玄睛老鼋王蓦地无声地笑了，眼眸深处涌现出一抹恍然，嘴中激动的喃喃自语：“拖于九渊方为龙……果然是他……果然是他啊。”

　　“剑落！”

　　淡漠平静的声音再次响起，然后众人就看到，浑身鲜血淋漓，披头散发的陈汐踩着静止的阴冥河，临空而起，手中庚金剑竹一斩而下。

　　一副注定要永远烙印在每个妖类心中的画面出现了。

　　伴随着陈汐的一剑斩下，天地之间的飓风倏然化作一柄足足有万丈长的虚无风剑，在一阵清吟般的嗡嗡声中，虚空被摩擦的强烈震荡，泛起一圈圈涟漪，扩散而去，仿似天地在为之共鸣。而那虚无风剑则在这共鸣之中，突然消失不见，好像瞬移一般。

　　咔嚓嚓！

　　蜿蜒犹如山岭起伏的阴冥河被一斩为二，随即像支离破碎的琉璃一样，化作亿万细碎的水沫，水沫还未曾落地，便即在那虚空的震荡中瞬间蒸发一空。

　　轰！

　　虚无风剑余势不减，斩落地面，留下一条近万丈长的巨大沟壑，深不见底，触目心惊。而在这其中的山岳、河流、岩石、采木……齐齐被绞碎成粉末。

　　一剑之威，凌厉如斯！


第83章 友谊

　　天摇地动，烟尘弥散，许久方才恢复平静。

　　寂静！

　　诡异的寂静，只有风在呜呜地刮着。

　　所有的目光都凝聚在半空中，凝聚在那道衣衫染血脊梁却笔直如枪的身影上，他们似是不敢置信，似是已被刚才的一击打懵了脑袋，张大嘴巴，却迟迟发不出一丁点的声音。

　　目光中，已尽是震惊骇然之色。

　　嘶！

　　不知谁倒吸了一口凉气，原本微弱的声音，在这寂静的氛围中却显得那么刺耳。

　　“这家伙，简直不是人！”

　　“绝境中的逆袭吗？”

　　“老天！大王的潮汐道意被他破掉了！”

　　犹如炸开了锅，各种惊呼此起彼伏地响起，好像只有这样的呼喊才能宣泄心中的震惊、骇然。

　　“竟然在绝境中领悟道一条完整的风之道意，这等领悟力未免也太过恐怖了一点……”青丘狐王喃喃自语。

　　“恐怖？我觉得很正常，他应该就是这样的人。”玄睛老鼋王一副理所当然的模样，仿似陈汐干出怎样的惊人之举，他也觉得再正常不过。

　　噗！

　　一道人影蓦地在半空中现身，赫然便是鲲鹏王，他此刻面容苍白几欲透明，身形摇摇欲坠，步伐踉跄，再也忍不住猛地吐出一口鲜血。

　　“怎么可能……怎么可能……”

　　望着远处那道犹如血人似的峻拔身影，鲲鹏王瞳孔扩大，一副活见鬼的表情。

　　陈汐这一击，不禁斩碎了他的潮汐道意，更是重伤了他，若非他躲避及时，差点就丢掉性命，可即便如此，他也已无力作战。

　　“逃！”

　　“这家伙太过变态，竟然在转眼间掌控一条风之道意！风之道本就是天地间的大道之一，而我的潮汐道意则是水行大道的一种，简直就像萤火与皓月争辉，根本无法与之抗衡，再挣扎下去，说不定就被他杀了……”

　　这些念头在鲲鹏王脑海中快速闪过，几乎在瞬间，他便已作出决定，转身就逃。

　　想逃？陈汐漠然抬头，心中一动。

　　咻！

　　一柄玄冥飞剑破空而去，宛如一抹藏匿于风中的匹练，如风似电，在鲲鹏王根本来不及躲闪之际，洞穿其后脑，而后剑光一旋，精准利落地割掉其头颅。

　　哗啦！

　　血浆喷涌，鲲鹏王甚至来不及发出一声惨嚎，便即成了一具无头尸体，自半空轰然落地。

　　刷！

　　做完这一切，陈汐再也不看鲲鹏王的尸体一眼，转身俯冲，方向赫然便是啸月岭山腹之内。

　　没谁敢阻拦，因为此刻的陈汐，在在场所有大妖小妖心中，已成了一个杀神，一个一剑斩灭鲲鹏王的强者！

　　……

　　山腹内。

　　“发生了什么事？怎么没有动静了？陈汐不会出事了吧？”端木泽惊疑不定，刚才一股恐怖之极的气流扫过，差点就把山腹给挤垮毁灭，然而此刻，外界却是再没有一个声音响起，诡异般的寂静。

　　杜清溪和宋霖同样惊疑不已。

　　“完了……陈汐死了，咱们也要被炼成丹药了，早知道如此，他应该先救了咱们，再去跟那头鲲鹏王战斗，如今倒好，希望破灭了，连逃跑的机会都没有了。”慕容薇失魂落魄，如丧考妣。

　　“闭嘴！”端木泽痛骂道。

　　“无耻！”宋霖不屑开口。

　　……

　　一时之间，带着浓烈火药味的争吵再次上演，因为对战斗结果的未知，因为气氛的寂静沉闷，每个人的心中的阴郁和愤怒都再也按捺不住，彻底爆发，犹如火锅浇油，越演越烈。

　　便在这时，一阵沓沓的脚步声响起，房间内的吵骂声骤然消失，寂静之极，只有那越来越接近的脚步声在回荡。

　　“完了，要被抽血噬魂了。”慕容薇不敢看，吓得花容惨淡，闭上了眼睛。

　　包括杜清溪三人在内的其他人，也都是心中惊慌不已，随着那脚步声的接近，心跳也是莫名地加快，砰砰作响，跟擂起大鼓似的。

　　一道人影缓缓来到门前。

　　他血染衣衫，头发披散，浑身兀自逸散出一丝丝扑鼻的血腥味，可他的脊梁依旧笔直如枪，眼眉间依旧平静淡漠，身上那宁静平和的气息，仿似冲淡了牢狱中的沉闷与压抑，令人的心情也不由变得安静起来。

　　“陈汐！”

　　“你……没死？”

　　“这是真的？”

　　当看清来人的模样，杜清溪、端木泽、宋霖三人皆愣了愣，似是不敢置信，半晌才发出一阵惊呼，心情已是激动万分。

　　看着三人发自肺腑的激动和那欣喜若狂的神情，陈汐无声地笑了笑，拎着庚金剑竹斩碎铁柱上的粗大锁链，把杜清溪等人一个个救了下来。

　　由于真元被封，他们被关押这里身体早已虚弱不堪，甫一获得自由，身体歪歪斜斜的，竟是差点跌坐在地上。

　　“你……你不会真的杀了鲲鹏王吧？”远处的苍滨满脸的狐疑，似是无法接受这个事实。

　　“这个问题很重要吗？咱们已经获救了，等回到龙渊城，我要多准备一些礼物赠给陈汐，可不能让他白忙活一场。有功就要赏，不是吗？”慕容薇活动了一下筋骨，又恢复了那股矜持模样，骨子的高傲令她说话时，总带着一股高人一筹的施舍味道。

　　陈汐没有理会两人，看着杜清溪三人，点头说道：“鲲鹏王已经死了，不过那青蟒王恐怕还在附近，咱们还是赶紧离开这里吧。”

　　还有一点陈汐没说，那就是在施展出最后那道虚无风剑之后，他的真元也已彻底枯竭，身体又饱受伤害，已是再无一战的可能，此刻他已是强弓之末，纯粹靠着极大的毅力在强撑着。

　　“先等等。”杜清溪突然来到陈汐身边，俯身在他耳畔：“手中之剑借我一用。”

　　陈汐一怔。

　　就在他一愣神的时候，杜清溪已是极为自然地拿过他手中的庚金剑竹。

　　“咦，清溪姐，你拿剑做什么呀？”慕容薇疑惑道。

　　扑哧！

　　就在她说哈的时候，杜清溪一挥庚金剑竹，直接削掉了她的脖子上，喉咙瞬间被切开一个大洞，血流迸射，她睁大眼睛，似是不敢置信，身子却已是软到在地，不停地抽搐着，气绝身亡。

　　杜清溪没有注意到这些，割掉慕容薇的喉咙后，她手中的庚金剑竹余势不减，又是一剑刺向苍滨。

　　“你敢！”

　　苍滨早已察觉不妙，见状猛地朝后退去，不过他真元被封，身体孱弱，倒也逃不快。而一侧，端木泽和宋霖早有默契似的，一左一右，包夹而上，封死他的退路。

　　“你们……”

　　扑哧！声音戛然而止，苍滨捂着自己的喉咙，直至倒地身死，他的眼神依旧怨毒地盯着杜清溪，似是没想到这个一直沉默无言的清冷女人竟会如此狠辣无情。

　　杜清溪两剑斩杀掉慕容薇和苍滨，吓坏了其他三个人，他们皆是跟随苏娇进入南蛮冥域中的，换句话说，原本就是跟杜清溪他们属于敌对阵营，此刻自是担心杜清溪再把他们也灭口了。

　　“薛景、莫寒、翟宏图，今日我不杀你们，回去告诉苏娇，告诉慕容薇和苍滨的家族，人，是我杜清溪杀的，想要报仇，就冲我来！”杜清溪冷冷望着三人，一字一顿道，语声冰冷，铿锵有力。

　　“还有我。”

　　“算我一个。”

　　端木泽和宋霖齐齐开口，说完两人相视一笑。

　　陈汐心中一惊，抬眼看了三人好一会，说道：“谢谢了。”

　　他自然之道杜清溪三人为何要这么做，因为他们要证明给自己看，要用这种决然的行动，来帮自己分担这些人背后势力带给自己的压力。

　　“我还以为你会大吃一惊呢，想不到你远远比我想象中的要镇定。”杜清溪笑道，把庚金剑竹上的血渍抹去，倒悬剑柄，还给陈汐。

　　“既然已经发生了，吃惊有什么用。”陈汐接过庚金剑竹，目光望着三人，缓缓说道：“更何况，我前些日子已杀了柴乐天和俞浩白，早已不惧一切。”

　　“杀了就杀了，以前我对不起你，以后我可不能再对不起你了，你把我当兄弟，我端木泽再对不起兄弟，就是连猪狗也不如了。”

　　“死的好，我早就想宰了他们！”

　　“死了？死了就死了吧，没什么大不了的，所有的事情咱们一起面对就是了。”

　　闻言，杜清溪三人一愣，随即几乎同时开口，内容不同，却都表露要跟陈汐同进同出，话一说完，三人互视一眼，皆忍不住笑了。

　　“走吧。”

　　陈汐心头一暖，他觉得这次救助杜清溪三人是正确的，不仅弥补了心中愧疚，还挽回了友谊，得到了尊重和信赖。

　　这种感觉很舒服，是陈汐自幼至今第一次感受到的友谊之美好。

　　孤苦伶仃太久。

　　被同龄人挖苦讥讽太多。

　　自然也就愈发地渴望这种来之不易的感觉。

　　这一刻，陈汐是开心的，他不善于表达，只有在心中暗暗记下，烙印在心中。

　　“陈汐小友，老夫玄睛，携好友青丘，前来拜会道友。”

　　就在陈汐等人要离开之际，玄睛老鼋王和青丘狐王翩然而至，玄睛老鼋王笑吟吟拱了拱手，声音温和，令人如沐春风。


第84章 老鼋王的来意

　　玄睛？青丘？

　　陈汐心中一动，瞬间确定了两人身份。

　　“小心！”

　　“他们是玄睛老鼋王和青丘狐王！”

　　杜清溪等人也反应过来，面色骤然一变，严阵以待。

　　他们虽不没有见过这两位妖王，但其名字却是如雷贯耳，怎会不知道，这是两个比之鲲鹏王还要神秘强大的存在？

　　不过，无论是青衣白发的玄睛老鼋王，还是长发披肩眸若桃花的青丘狐王，在他们眼中却是跟其他妖类有着极大的不同，两人灵光内蕴，气息恬淡，身上竟是毫无妖气波动！若非玄睛老鼋王主动说出自己的身份，他们差点怀疑这两位妖王乃是人类修士。

　　这也从侧面证明，这两位妖王的修为恐怕已达到了不可思议的地步！

　　想到这，杜清溪等人心中又是一紧，焦虑不已。才刚得救，难道又要被抓起来了吗？

　　“不用担心，这两位若要动手，恐怕咱们早就殒命。”陈汐挥了挥手，神色平静地注视着不请而来的两位妖王，眼眸中毫无惧意。

　　“谬赞了，不过我两人来此，的确是有事相求于陈汐小友。”老鼋王温和一笑，内心却是对陈汐敏锐的洞察力暗自赞叹不已。

　　哗啦啦！

　　在老鼋王说话的时候，青丘狐王袖袍一挥，地上已堆满了各种宝气流转的宝贝，灵草、丹药、灵液、以及各种奇形怪状的材料，甚至还有几件气息强大的法宝！

　　“你斩杀了鲲鹏王，这是你的战利品，我帮你收了起来，你查看一下。”青丘狐王轻轻笑道。

　　杜清溪等人看得眼都直了，自幼生长于势大财厚的大家族，他们的目光一个个毒辣无比，几乎一眼就看出，这地上的宝物一件件无不是珍贵之极，若是兑换成灵液，恐怕也价值上百万！

　　百万斤的灵液啊，那可是能让紫府修士一举突破黄庭境界的数量！

　　不过想想也是，鲲鹏王身为七大妖王之一，又存活了近万年之久，能够拥有如此多的珍宝，也是情理之中的事情。

　　不过，他们还是有点不敢置信，听青丘狐王的话，似乎要把这些宝物都送给陈汐……这，究竟是怎么回事？

　　难道他们真的有事相求于陈汐，所以才会借花献佛，送上如此一大份礼物？

　　看来这两个家伙的确是有事相求啊！

　　陈汐心中瞬间明白过来，却是看也不看地上的各类宝物一样，问道：“不知两位妖王是为何事而来？”

　　“小友放心，绝对是有利无害的好事，天大的好事！不过此事先不谈，咱们还是先离开这里，嗯，去抱月山，那里好像是陈汐小友的休憩之地。”

　　玄睛老鼋王发出一声爽朗的大笑，此刻，他愈发欣赏陈汐了，面对重宝还能够如此冷静，换做其他小辈，恐怕早已被迷失了心窍。

　　“收下吧，这些东西本来就是你的，不用担心欠我什么。”青丘狐王调侃道，一对清亮的桃花眼眯成一条线，邪魅异常。

　　陈汐见此，倒也不好推辞，当即把地上宝物收入储物戒指。

　　在这种情况下，他若再拒绝，就显得太矫情无礼了，虽猜不透这两位妖王到底要做什么，但据他现在的观察，应该不是什么坏事。毕竟若是坏事，恐怕这两个家伙也不会跟自己客套那么多。

　　……

　　一艘造型古朴大气的宝船，破开重重气浪，速度飞快地朝极远处的天空飞去。

　　“这次若非在最后一刻悟出完整的风之道意，恐怕就殒命在这里了吧？以后一定好更加刻苦的修炼，这种濒临死亡的感觉有一次就足够了，我可不想再尝试第二次了……”

　　船上，陈汐扶栏而立，望着身后快速消失的啸月岭，心中升起恍如隔世的感觉。

　　“啧啧，若我没看错，这艘船也是一件入阶法宝！”

　　“是啊，通体镌刻着各种聚灵符纹，能够自主吸纳天地灵气化作动力，根本就不需消耗任何东西，就能长时间飞遁。”

　　“的确是一艘很珍贵的宝船。”

　　杜清溪他们驻足一侧，细细打量着宝船的结构，赞叹不已。

　　这艘宝船是玄睛老鼋王之物，人坐其中，安稳舒适，丝毫感觉不到任何气流，且室内布置着卧榻、桌椅、灵花、琼草、甚至还有各种各样的佳酿和新鲜灵气的瓜果，简直就像一座会在天空中飞行的宫殿一样，舒服之极。

　　“陈汐小友，老夫这坐宝船如何？”玄睛老鼋王驻足在陈汐旁边，笑吟吟问道。

　　“很不错。”陈汐点头，刚上船时，他也是大吃一惊，因为据他观察，这座宝船不仅舒适，且极为坚固，完全可以入阶的法宝相媲美。

　　入阶法宝分作天、地、玄、黄四大品阶，每一阶又分作下、中、上、极品四层，陈汐看不出这座宝船是何种品阶，但却极为确定，它必然是入阶法宝无疑。

　　“哈哈哈，若是你喜欢，这艘宝船就赠予你了。”

　　玄睛老鼋王大笑一声，当即拍板决定，“你不要拒绝，这宝贝可以抗下黄庭修士全力一击，且一个时辰便能飞遁万里之遥，你就留在身边防身用吧。”

　　“这怎么行？”陈汐还是无法接受。

　　“对我而言，此物留着也是无用，你若不收下，待会到了抱月山我就毁了它！”玄睛老鼋王佯怒道。

　　话都说到这种地步了，陈汐哪还能拒绝，不过心中的疑惑却是越来越浓，究竟是什么事情，才会令这位行踪神秘的妖王如此讨好自己呢？

　　很快，宝船便即飞至抱月山。

　　木奎正自修炼，看到宝船降临，不由一阵目瞪口呆，不过当看到陈汐从中走出时，他蹭地一下蹦起来，欣喜若狂，狂奔过去，激动大喊道：“前辈，你没死……你没死……”

　　看到木奎如此高兴，陈汐心中也是高兴不已，罕见地调侃了他一句，“你就这么巴不得我死？”

　　木奎脸憋得涨红，头摇得像拨浪鼓：“哪能呢……哪能呢……”

　　见他激动得连话都说不出清楚，陈汐心中又是好笑又是莫名的感动，拍了拍他肩膀，转移话题道：“来客人了，你还不准备一下。”

　　“哎，好叻。”

　　木奎看到玄睛老鼋王和青丘狐王站在陈汐旁边，言笑晏晏，似是关系极为良好，他心中愈发佩服陈汐的手腕，当下不再多言，一溜烟跑进洞府去准备仙果美酒了。

　　“这头狼妖倒是至情至性，他能够跟在陈汐小友身边，简直是莫大的福缘，连老夫我也忍不住艳羡他了。”玄睛老鼋王笑着奉承了一句。

　　一旁，青丘狐王也是含笑点头。

　　有所求，方才有所表示。陈汐明白这个道理，也不点破，点头说道：“木奎的确不错，我很看好他。”

　　宴席很快便准备妥当，陈汐等人纷纷入座，与玄睛老鼋王和青丘狐王饮酒交谈。

　　“陈汐小友，你可知这南蛮深山的一些往事？”酒至微醺，玄睛老鼋王不着痕迹地开口说道。

　　终于要开始了吗？陈汐心中一动，拱手道：“请玄睛前辈指点。”

　　青丘狐王在一旁插口道：“我见这些道友神情难掩疲惫，想必在鲲鹏王手中吃足可苦头，这样，你们先行休息，无须再照顾我等。”

　　话里话外就是撵人的意思了。

　　杜清溪等人自是听得出来，不过他们的确太过疲惫，至今真元被封，还未曾彻底恢复，当即纷纷离席而去。

　　至此，场中只剩下陈汐和两位妖王。

　　“这南蛮深山，自百万年前便已存在，不过它却是与世隔绝，非但人类修士进入不得，连山中的妖兽也是出去不得。”

　　玄睛老鼋王慨然开口道：“最为令我等忧虑不安的是，这南蛮深山中有着一层古怪的禁制，任何妖类，想要突破紫府境界，进阶黄庭之境，根本毫无可能，就更别说修至更高境界与天同寿，登临大道之巅了。”

　　陈汐一怔：“我见那鲲鹏王不是要炼制血灵造化丹，欲要进阶黄庭境界么？”

　　“不错。”玄睛老鼋王答道：“不过那只不过是临死前的疯狂之举，毕竟他的寿元将尽，为了活下去，他也是不得不如此做。”

　　一旁的青丘狐王冷哼道：“那鲲鹏王就是一个蠢物，见你们突然出现在南蛮深山，以为是机缘来临，便即要拿你们炼制血灵造化丹，他却不知，哪怕炼制成功，他也绝无进阶黄庭的可能。”

　　“怎么会这样？”陈汐讶然道。

　　“因为……”

　　说到这，玄睛老鼋王顿了顿，神色中带着一丝深深的敬畏，好半晌才喟然道：“因为在百万年以前，有一个神秘强大的宝贝遗落在间，那禁锢南蛮深山十万里范围的禁制，便是它逸散出的一缕气息造成！”

　　一缕气息，封印了南蛮深山百万年之久？

　　哪怕陈汐道心修为再磐固，也不由倒吸一口凉气，吃惊道：“究竟是何等宝贝，竟然如此厉害？”

　　玄睛老鼋王仰望苍穹，神色变得虔诚无比，喃喃道：“能够拥有如此威能的，自然是在荒古时期引起三界动荡，令诸天神魔血流成河的——神秘河图！”


第85章 河图

　　河图！

　　一刹那间，陈汐心中掀起万千巨浪。

　　“听说过河图吗？荒古时期最为神秘的一幅画，凭借它，诸多荒古神魔领悟出属于自己的道途，窥尽天机，掌控大道奥义，登顶道之极致。也正因此，河图每一次出现，无不伴随着腥风血雨，令得三界动荡、六道不安，各方大神通者厮杀争夺，那宛如末日般的场景，想想都令人不寒而栗。”

　　“幸好，河图在荒古时期终结之后，便已消失不见，那群魔乱舞，众神混战的恐怖画面也再没有上演，直至今日，恐怕已有百万年之久，若非娘在幼时翻阅过族中典籍，根本就不知道河图这个名字。”

　　脑海中，母亲左丘雪的话再次响起，犹如琴弦流水，叮咚轻灵，令陈汐又是恍惚又是震撼。

　　竟然是河图！

　　对，也只有这等神秘的存在，所逸散出的一丝气息，才会如此恐怖，才会禁锢这南蛮深山百万年之久！

　　陈汐不禁又想起识海中那尊古朴浩渺的伏羲神像，伏羲前辈他也是观河图而衍天机变化之大道，登临大道极致，成就无上辉煌。以此可见，河图究竟是何等恐怖的存在，简直就是天下一等一的宝贝！

　　并且陈汐曾听季禺说起过，在自己识海的伏羲神像中，蕴含着一丝河图真谛，不过他至今也没弄明白其中奥妙，此刻听玄睛老鼋王谈及河图之事，不由心中一动，难道这家伙察觉到什么，所以才会来寻找自己的？而他所求之事，莫非也跟河图有关？

　　“河图？不可能，那等神秘的存在，岂会流落到这片稀松平常的破烂山脉中。”季禺的声音突然在心中响起。

　　他似乎也有些惊疑不定，沉吟道，“不过，你还是再确定一下吧，毕竟那河图神秘之极，若真遗落此间，那可就是天大的机缘，万万不可错过。当年我家主人也是在洛水之畔参悟大道时，偶然得到它的，可惜在主人刚悟出大道之际，它便凭空消失，任凭主人如何寻觅，也是再也找不到，极为神异。”

　　“我现在疑惑的是，他们怎么会找上我？难道他们知道我识海中拥有着一尊伏羲前辈的真身烙印吗？”陈汐疑惑道。

　　“嗯？”季禺一怔，沉默许久，似乎发现了什么，恍然道：“我明白了，原来是一头老鼋，在荒古时期，老鼋一族通晓占卜星象，尤为擅长观气之术，想必这头老鼋便是通过占卜，察觉到什么，方才找上你的。”

　　“原来如此。”陈汐也随即明白过来。

　　“不行，此事关系重大，河图一出，必然会引起天地间的大能者注意，看来我也不得不现身见见他们了……”季禺决然道，声音中带着一丝无法言喻的凝重。

　　……

　　在陈汐陷入沉思的时候，玄睛老鼋王和青丘狐王相视一眼，并没有打搅他，而是拈着酒杯细细品尝着，以传音交流。

　　“看来你说对了，这小家伙也知道河图。”

　　青丘狐王飞快说道，声音中难掩激动，“已经被滞留在紫府圆满境界几千年了，若再无法破开这南蛮深山的禁锢，我恐怕也活不过多久了。幸好，幸好这家伙出现了！”

　　玄睛老鼋王也是慨然道：“是啊，若非我等妖族寿命极长，恐怕根本熬不过这无数岁月。此等契机，咱们这次务必要抓住了。”

　　青丘狐王点点头，突然道：“对了，你说他能收取河图吗？”

　　“不是河图，是……”声音戛然而止，玄睛老鼋王霍然抬头，眼眸中有着一丝骇然。

　　青丘狐王一怔，抬头一看，当看到旁边不知何时出现的清癯老者时，也不由暗自吸了口凉气。

　　他面容清癯淡然，眼眸深邃如同深渊，懒洋洋拿着一青皮葫芦咕噜咕噜喝着酒，神态说不出的惬意洒脱，看起来就像个世俗中经常能够见到的知足常乐的长者。

　　然而两位妖王目光何其毒辣，几乎瞬间，就从这清癯老者身上察觉到令他们感到心悸、恐惧的气息。

　　这种感觉，就好像面对一座巍峨不知其高的大山，只能仰望，只能敬畏！

　　“一头修炼三万一千二百年的老鼋，一头修炼八千三十三年的青丘之狐，偏偏还是紫府圆满境界，若非自身寿命悠长，恐怕早已化作一堆白骨了吧？”

　　季禺扫了两位妖王一眼，淡然说道。

　　玄睛老鼋王和青丘狐王神色一变，无法遏制地升起一抹骇然之色，显然，季禺一语道破了两人的一切。

　　“季禺这家伙一眼就看穿人家的底细了？”虽早已知道季禺实力深不可测，陈汐心中依旧禁不住惊叹不已。

　　“前辈目光如炬，敢问前辈尊姓大名？”玄睛老鼋王神色已是变得恭敬之极，起身恭声道。

　　青丘狐王也是不敢怠慢，跟着起身，看向季禺的目光中尽是震惊之色。

　　“我是谁你们不用知道，你们只需回答我的问题就够了。”

　　季禺看似轻松随意的声音中，却是透着一股睥睨天下的气息，直接开口问道：“河图是否真的在这片深山中？”

　　“正是，不过应该不是完整的河图，是碎片的可能更大。”玄睛老鼋王答道，他已经看出来了，季禺跟陈汐的关系匪浅，自是知道该怎么做。

　　不过他心中还是禁不住升起一丝震惊，这小家伙身上的古怪可真是不少啊，在斩杀鲲鹏王时哪怕没有悟出完整的风之道意，有这位神秘的老者在，也绝对不会被鲲鹏王杀害了。

　　“河图碎片？”季禺讶然道。

　　“的确如此，若是完整的河图，恐怕早已被发现了。”玄睛老鼋王回答的很痛快。

　　“完整的河图怎会碎裂呢，莫非在这百万年的时间里，又发生了什么变故不成……”季禺喃喃自语，陷入了沉思之中。

　　陈汐却是不理会这些，说道：“既然是河图碎片，两位前辈怎么不去收取了它？”

　　“陈汐小友莫要再如此称呼，老鼋我可是担当不起，咱们平等论交就好。”老鼋王连忙纠正道。

　　“正是，正是，若是陈汐小友不嫌弃，称呼我一声青丘老哥就行了。”青丘狐王也是笑容满面地说道。

　　面对这种变化，陈汐心头一时无限感慨，怪不得那些大势力子弟走到哪里，都会被一群人围着溜须拍马，阿谀奉承。不是忌惮于其实力，而是忌惮于其背后靠山啊。

　　“那河图碎片力量太过神异，非我等之力能够降服。”老鼋王神色一正，说道：“据我推测，能够降服它的，只有小友你啊。”

　　“我？”陈汐指了指自己，惊愕道。

　　“对，就是你。”老鼋王言之凿凿，“我前日自损十年寿元占卜一卦，潜心揣摩，发现所有迹象都一一指向小友你，绝对不可能出错。”

　　自损十年寿元占出的卦象？陈汐还是觉得很荒谬，不过他也知道，星相占卜一类的秘术自古有之，倒也不怎么怀疑老鼋王所说。

　　“无论真假，待你实力恢复，就去看一看吧。”季禺从沉思中醒来，果断说道：“若是河图碎片，你降服它的几率的确很大。别忘了，你识海中……”

　　话没说完，陈汐却明白季禺的意思，自己识海中的伏羲神像中，本身就蕴含着一丝河图真谛，凭借这种若有若无的联系，的确有可能收服了那河图碎片。

　　“前辈说的对，陈汐小友与鲲鹏一场恶战，恐怕早已身疲力竭，待实力恢复再去收服河图，最为妥帖。”玄睛老鼋王振奋不已，季禺的出现，无疑令他又看到了新的希望。

　　“这是一万斤灵液，可供陈汐小友恢复所用，这是我的一片心意，还望莫要推辞。”青丘狐王拿出一个白玉瓶，递给陈汐。

　　“恭敬不如从命。”陈汐拱了拱手，爽快接了过来。

　　“哈哈哈。”玄睛老鼋王和青丘狐王齐齐大笑出声，似乎陈汐能够收下这一万斤灵液，令他们很开心。

　　陈汐明显感觉，自己收下这份馈赠之后，跟这两位妖王的关系又拉近了许多。有时候接受别人馈赠，反而能促进彼此关系，此话倒也不假。

　　当然，陈汐并不排斥这种感觉，在他看来，玄睛老鼋王和青丘狐王皆是有能力，有手腕，知分寸，又懂得做人情的老练之辈，跟他们建立关系，有利无弊。

　　一旁，季禺看着陈汐与两位妖王交流，言辞沉稳，进退有度，举手投足之间，已是褪去了许多青涩，形成了属于自己的人格与气度，显得如此卓尔不凡，器宇轩昂。

　　“小家伙终于长大了……”季禺心中慨然叹息一声，欣慰不已。

　　他还记得第一次见到陈汐时，他那张清隽脸颊上的木讷与警惕，像一只时时刻刻准备拼命的孤独幼兽，像一只用尖刺把自己伪装起来的刺猬，好像不如此，他就不知该如何活下去一样，执拗而坚狠。

　　相较而言，此时的他已把棱角烙印在骨子里，像一颗圆润的鹅卵石，释放着属于自己独有的璀璨光芒。

　　不需要怜悯，不需要同情，不需要扶助，仗心中之剑，磊落而行，快意恩仇。

　　这，才是一名强者必须具备的心态！


第86章 闭关

　　抱月山洞府中。

　　陈汐盘膝坐在蒲团上，蒲团下边有一截极品灵脉，灵气氤氲，清心静气。

　　再次拿出玉简《冰鹤诀》，细细品读了一遍。

　　嗖！

　　一白净玉瓶飞落在面前地上，瓶塞打开，浓郁的灵气弥漫而开，其内足足有着一万斤灵液，当初陈汐仅仅消耗两千金灵液，便从先天圆满突破到紫府一星，并且境界磐固扎实。

　　想了想，陈汐又摸出两个玉瓶，一黑一绿，分别是从墨蛟王和鲲鹏王尸体上搜刮而来，其内分别装着将近八千斤灵液和十三万斤灵液！

　　“十三万斤？看来鲲鹏王为了突破黄庭境界，不但准备炼制血灵造化丹，更是准备了充足的灵液啊。倒是便宜了自己……”陈汐略一查看，心中也是惊喜不已。

　　“引！”

　　把三个玉瓶依次排开，陈汐心中一动，顿时那白净玉瓶中涌出一道灵液，被他张口吞入腹中。

　　哗啦啦……

　　醇厚的灵液犹如汩汩溪流，冲刷在周身经脉之中，而后化作玄冰似的晶莹真元悉数涌入丹田。

　　浩荡飘渺的紫府虚空空间中。

　　伴随着一股股真元的涌入，那早已干涸枯竭的大湖犹如嗷嗷待哺的幼兽，疯狂地吸纳起来。

　　湖面一点点升起来。

　　三个时辰后，紫府大湖已达到饱和状态，悬挂于紫府大湖上空的暗淡星辰，也是发出熠熠夺目的光辉，清冽如冰，晶莹如雪，煞是美丽。

　　轰隆隆！

　　陈汐没有停止运功，而是突然开始运转《冰鹤诀》第二重功法，整个紫府大湖伴随着一股闷雷似的巨响疯狂旋转起来。

　　旋转如涡轮，速度越来越快，其内涌出的吸力也越来越恐怖，那白净玉瓶内的灵液几乎是刚在经脉中运转数周，便即被吞噬、吸纳。

　　紫府大湖也随之变得越来越宽阔，越来越深！

　　轰！

　　一声巨响。

　　紫府大湖的上空，蓦地再次多出一颗星辰来，与之前的那颗星辰分居于两侧，遥遥相望。伴随着滚滚灵液的涌入，紫府大湖的扩张，这颗新生的星辰也有由暗淡逐渐变得明亮、变得璀璨，变得熠熠生辉！

　　“紫府二星了。”陈汐继续吸纳白净玉瓶中的浓郁灵液，丝毫没有停止的意思。

　　白净玉瓶中的一万斤灵液，在进阶紫府二星时，已消耗掉六千斤，随着陈汐进阶，紫府大湖的吸纳速度变快，玉瓶内仅剩的四千斤灵液也是在飞快地消失着。

　　哗啦啦！哗啦啦！

　　紫府大湖继续扩宽，继续加深，比之以前起码增加了十倍百倍，并且这种速度依旧在持续。

　　哧溜！

　　不知过去多久，白净玉瓶内的灵液彻底被吸纳一空。几乎同时，旁边的黑色玉瓶，则飞涌出一道灵液水柱，毫不间断地涌入陈汐的口中。

　　时间点滴流逝。

　　陈汐却是双眸紧闭，神态宁静，依旧丝毫没有停止运功的打算。

　　这，并非鲁莽。

　　在领悟出一条完整的风之道意之后，陈汐的神魂已突破念力层次，达到了灵念地步，跟黄庭境修士都是不分上下。

　　尤为重要的是，对于此刻的陈汐而言，领悟天道的层次也是早已超过了同阶段修士，甚至比寻常黄庭境修士也是有过之而无不及。

　　凭借着灵念层次的神魂之力，和对道意的高超感悟，陈汐完全可以一气呵成修炼到黄庭境界！

　　当然，前提是有足够的灵液支持。

　　有些修士迟迟无法进阶，一方面是因为灵液不够，另一方面便是因为神魂不够强大，力量暴涨，没有强大的神魂去操控，必然会爆体而亡。

　　就像一个凡世俗人，拥有着龙象搬山的真元之力，却无相匹配的神魂，只有一个结果，控制不住真元，反而会令自己死在溃乱的真元乱流中。

　　并且，神魂还是操纵法宝作战的中枢核心，是一条杠杆，神魂弱小，哪怕真元再浑厚，也无法在操纵法宝时，达到如臂使指的圆熟地步，战斗力自然不强。神魂强大，哪怕真元普普通通，却能发挥出法宝的全部威能，战斗力也是水涨船高。

　　总而言之，神魂之用玄妙之极，跟真元、境界、参悟大道……甚至是制符、炼器、豢兽都有着相互补益的联系，密不可分。

　　然而，神魂的进步却是极为艰难。

　　修炼神魂，一靠观想之法，二靠感悟天道，三靠实战磨练意志，淬打精神。

　　但是在修行界中，观想之法却是珍贵之极，非底蕴深厚的大势力不能拥有之，感悟天道又是可遇不可求的机遇，也是难上加难。

　　只有实战磨练意志，反而是最普遍的方法，然而这也是修炼神魂最凶险，也是最慢的一种途径。

　　陈汐拥有伏羲神像，自是无须考虑这些问题。

　　他在先天圆满境界时，就已经达到“念力”层次，之后的时间里，他在悟道上的进步也是极为惊人，如今已掌握一条完整的风之道意，对神魂更是有着极大的补益，再加上他日日夜夜观想伏羲神像，神魂甚至就是在时时刻刻的进步着，一点都不像其他修士那样出现瓶颈，或者是滞留不前！

　　并且，这近半年的时间里，他几乎都是在战斗中度过，无论是战斗技巧，还是战斗意志，都得到了反复的捶打锻炼，道心之坚固，意志之强大，同样令他的神魂愈发凝固洗练。

　　观想！

　　悟道！

　　实战锤炼意志！

　　这一切都给陈汐神魂的变强打下了夯实浑厚的基础，自是远非其他修士能够比拟。

　　……

　　时间已过去一个月之久。

　　这段时间，陈汐一直闭关不出，杜清溪他们也在恢复疗伤。

　　玄睛老鼋王和青丘狐王也似是要在抱月山定居一样，整日盘桓在山腰青松林内，饮茶吃酒，优哉游哉，好不快活。

　　杜奎也趁此机会，连连把修炼上的疑惑一一向两位妖王请教，看在陈汐面子上，两位妖王自是悉心传授，一一指点，喜得杜奎天天都以为是在做梦，走路都轻飘飘的。

　　不过，杜奎很快就苦恼起来，因为抱月山上突然变得热闹起来了。

　　“咦，原来是青牛道友，你也来拜会陈汐前辈吗？”

　　“哈哈，老蛤蟆，你竟然也来了，我记得你独碧峰距离此地足足有八万里之遥，你这修为，起码跑了半个月时间吧？”

　　“可不是嘛，哟嗬，你竟然拿的是九玄灵融玉！”

　　“切，我这礼物还算寒碜的，现在上抱月山，你不拿出点稀罕宝贝，都丢不起那张脸！”

　　抱月山附近，一头头大妖小妖提携着各种礼物，或三两一伙，或四五一群，像一道道潮水似的朝抱月山上涌去，热闹之极。

　　自从陈汐斩杀崆水洞黑猿王、紫铜山雷鹰王、月亮湖墨蛟王、以及啸月岭鲲鹏王之后，名头之响亮，俨然已成了南蛮深山方圆十万里之内第一风云人物。

　　尤其是，听闻玄睛老鼋王和青丘狐王也都成了陈汐的至交好友之后，陈汐的名头更是如日中天，令万千大妖无不心生敬仰畏惧。

　　陈汐所盘踞的抱月山，自然而然也成了南蛮深山众多妖类心中的圣地，令得无数妖类跋涉而来，前来拜访参见，盛况空前。

　　“陈汐前辈还在闭关吗？”

　　“是啊，我等前来，一是拜见玄睛老鼋王和青丘狐王两位前辈，二便是为了陈汐前辈而来，木奎道友，你可不要令我等失望啊。”

　　每一天，每个走上抱月山的妖类，几乎都要提出拜见陈汐的要求，木奎早已被问得耳朵都快结茧了，千篇一律着同样一个答案：“陈汐前辈在闭关。”

　　实在被逼得没门了，就把矛头引向其他地方，例如“陈汐前辈什么时候出来，我也不知道，你没看玄睛大王和青丘大王也在等吗？要不你们问问两位大王？”

　　即便如此，木奎也是变得很忙，又要跟诸位妖类同道寒暄应酬，又要摆设筵席供其吃喝游玩，最后把人送走了，又要搬运各式各样的礼物，整天忙得脚不沾地，晕头转向。

　　这一状况在青丘狐王安排了麾下的上百个漂亮狐妖来当侍者之后，这才大大缓解了木奎的烦恼。

　　“也不知前辈究竟要闭关到何时，若再不出来，这些家伙恐怕就赖在抱月山不走了。”

　　山腰青松林，木奎盘膝坐在案牍后，一边吃着美酒，一边暗自嘀咕，在他附近千丈大的空地上，早已挤满了各种妖类，有刚来的，也有在此逗留好多天的，都是在等着跟陈汐见上一面。

　　“想不到，陈汐竟然如此受欢迎。”端木泽艳羡道。

　　“哈哈，我看也是，搞得像个山大王似的，不过这里的猴儿酒可真是好喝啊。”宋霖惺忪着睡眼，抱着酒壶含糊说道。

　　杜清溪没有说话，不过她心中也是愉悦不已，至于为什么，她也说不上来。女人嘛，总是会莫名其妙地高兴，或者烦闷的。

　　轰隆隆！

　　便在这时，远处紧闭一个月之久的洞府大门，缓缓开启。

　　刷！

　　这一刻，所有的声音都是消失无踪，在这突然而来的寂静中，所有的目光齐刷刷地投向了洞府内。

　　神色难掩的激动、期待，连大气似乎都不敢出了。

　　便在这万众瞩目之下，一个峻拔的身影缓缓从洞府内走了出来。


第87章 阴阳颠倒山

　　清隽的面容，峻拔的身材，沉稳轩昂的气度，看到这少年，在外等待许久的无数大妖齐刷刷立起身子，躬身见礼。

　　动作整齐划一，犹如演练许久的军队。

　　没有恭贺声、没有喧哗声，就是肃穆寂静的起身、见礼，却比任何语言都具备力量，这是由内而外的敬畏与服从。

　　大音希声，直指人心！

　　这是南蛮深山无数岁月以来，最壮阔的一幕，万妖朝拜，旷古烁今。

　　万千大妖，肃穆而立，宛如面对沙场点兵的将军，宛如臣子在向九五至尊朝圣，这幅画面，令杜清溪等人陷入无尽震撼。

　　陈汐却是怔了怔，望着远处密密麻麻望不到尽头的妖类，看着他们神态中的敬畏与服从，心头也是被震撼了一把。

　　“妖类，本就比人类更直接，他们信奉拳头，信奉力量，对强者有着常人无法理解的崇拜与狂热。你斩杀七大妖王中的四头妖王，名头已是如日中天，我敢肯定，你敢自立为王，这些妖类立马就会投入你麾下，为你鞍前马后，在所不辞。”

　　季禺的声音在心中响起。

　　“好了，尔等心愿已了，速速退下吧，莫要打扰了我陈汐小友的清修。”青丘狐王飞至半空，声如绽雷，隆隆传遍整座抱月山上下。

　　青丘狐王出面，自然没有哪个妖类敢有不从。

　　很快，一众大妖小妖便即像潮水般涌下抱月山，虽说没有机会跟陈汐说话，但见到陈汐的模样之后，他们已经很满足了。不虚此行。

　　“你进阶了？”

　　在一众大妖小妖离开不久，青丘狐王不经意一瞥，讶然发现，陈汐犹如脱胎换骨一样，周身气息虽然越来越淡，但是随意一立，自有一股飘然出尘的风采，犹如渊渟岳峙，神光内蕴。

　　陈汐点点头，岂止是进阶，他一个月的闭关，已把得来的所有灵液都是吸纳一空，如今的紫府空间内，悬挂着五颗璀璨夺目的星辰，清辉飘洒，遥相呼应，紫府大湖内的真元更是浩浩荡荡，玄冰似的晶莹剔透。

　　若非灵液不够，陈汐甚至可以一举突破至黄庭境界！

　　尤为重要的是，《冰鹤诀》的修炼令陈汐的紫府大湖比寻常紫府修士都要宽、要深，虽说积蓄的真元庞大浑厚之极，但想要更上一层楼，所消耗的灵液也是寻常紫府修士的很多倍。

　　陈汐想要进阶紫府六星，只怕得需要十万斤灵液。

　　进阶紫府七星得二十万斤灵液。

　　进阶紫府八星得四十万近灵液。

　　……

　　突破黄庭大境界，没有个两百万斤灵液做基础，根本就不行！

　　当然，以陈汐如今的实力，已完全不惧紫府圆满境修士，就是越级挑战黄庭境修士，灭掉对方的可能还是有的。

　　毕竟谁也不可能像他那样，神魂时时刻刻在进步，悟道天赋又是逆天般的变态，修炼的又是珍品功法《冰鹤诀》……简直活脱脱就是一个妖孽般的存在。

　　若是把炼体修为也进阶紫府之境，聚星纹，掌巫力，陈汐的战斗力甚至可以再次飙升一大截！

　　可惜，神魔炼体流进阶太过缓慢，哪怕他有《周天星辰锻体之术》这等强大之极的炼体功法，也是一直卡在先天圆满境的边缘，迟迟无法突破。

　　按季禺的话说，炼体紫府，那可是能够凝聚星纹，化转巫力，掌控不可思议的神通之法的强大境界！怎可能那么容易？

　　这一步跨出去，就是天人阻隔，是一个质的蜕变，就像毛毛虫破茧成蹁跹漂亮的蝴蝶！

　　但是这一步却像是天堑鸿沟一样，没有前期的苦修与积累，没有日日夜夜对身体的淬炼与打磨，没有那一丝虚无缥缈的破境契机，根本就碰触不到紫府的边缘。

　　“陈汐，咱们什么时候离开这里？”杜清溪走了过来，轻声问道，看了刚才万妖朝贺的场景，她不禁有点担心陈汐不愿意离开这里了。

　　“是啊，咱们从进入南蛮冥域至今，已经快过去一年了，如今又已脱困，自然应当速速离开这里，这样家里才不会担心嘛。”端木泽也开口说道。

　　陈汐其实也迫不及待想离开这里，不过他还有事情要做，说道：“等我跟两位妖王办一件事情，之后咱们就出发。”

　　“正是，此事若不成，恐怕你们也无法离开啊。”老鼋王在一旁笑眯眯说道。

　　杜清溪等人神色皆是一变，什么意思？他在要挟陈汐？

　　“诸位误会了，怎么说呢，我等跟陈汐小友出去，所做的事情就是要开辟出一条通往外界的通道来，没这个通道，别说你们，我等也是出去不得啊。”老鼋王含含糊糊地解释了一遍，对河图碎片的事情只字不提。

　　“嗯，的确如此。”陈汐点头道。

　　众人人这才松了口气。

　　“那你小心一点，赶快回来。”

　　杜清溪突然抬起头，直视着陈汐的眼睛，轻声说道，那冷清如冰的声音里罕见地流露出一抹羞涩、一抹温柔。

　　……

　　呼……

　　坐上宝船，飞出抱月山许久，陈汐莫名其妙地松了口气。

　　想起杜清溪刚才的一句话，他心中兀自还残留着一缕异样的悸动，犹如触电似的，令他措手不及，又是欢喜不已。

　　这种滋味，如饮烈酒、如聆妙音，还真是难以描摹出其中一二。

　　“看陈汐小友这样，莫非是在为情苦恼？怪不得小友单人匹马，仗剑杀上啸月岭呢，原来是一怒为红颜的情意所驱使，真是令人艳羡的一对道侣啊。”青丘狐王眨了眨邪魅的桃花眼，调侃道。

　　陈汐一怔，连忙摇了摇头，转移话题，他可不想跟一头老狐狸探讨内心的私密事情。

　　“对了，那河图碎片究竟在哪里？”

　　青丘狐王笑了笑，见好就收，尔后凭栏远眺，悠悠说道：“自然是在南蛮深山中心之地，五万里之外的阴阳颠倒山之下。”

　　阴阳颠倒山？

　　好古怪的名字！

　　陈汐心中不由升起一丝期待。

　　嗖！

　　宝船破开滚滚云浪，在苍穹之下快速飞行，速度虽比不得飞剑，但置身其中却不用消耗真元，又能遮风挡雨避开空中罡气，极为便利舒适。

　　很快，一座直插入云霄的漆黑山峰映入眼睑之中，此山怪石嶙峋，寸草不生，犹如一头钢铁凶兽，方圆百里之内，竟是一片死寂，毫无生命迹象！


第88章 玄磁山

　　四周是青山绿水，青松飞瀑，浩渺云烟，飞鸟走禽，一片生机勃勃，但在这漆黑险峻山峰附近，却是狂风肆虐，沙砾漫天飞舞，呜呜咽咽，如同鬼哭狼嚎的魔窟，死寂一片。

　　两种截然不同的景象汇聚在一起，又泾渭分明地分开，诡异万分！

　　嗖！

　　宝船在百里之外停下。

　　“看。”

　　老鼋王指着那漆黑山峰，“那就是阴阳颠倒山，那里五行逆转，阴阳颠倒，人畜不能生存，即便是我等修士，误入其中也会血流逆心，真元紊乱，待的时间越久，越容易气息散乱，爆体而亡。”

　　陈汐的神魂何其强大，甫一扫过那漆黑山峰附近，便敏锐察觉到一股如同潮水般的波动，沉浑、阴冷、神秘……仿似蕴积着碾碎一切生命气息的力量，令人不由自主地心生悸动、骇然。

　　“的确很可怕。”陈汐点点头，问道：“那河图碎片就在山峰下边？”

　　“不错，据我的先辈说，阴阳颠倒山以前根本就不存在，而是在百万年前，随着河图碎片的降临方才出现的，河图碎片必然藏匿其中。”

　　老鼋王答道：“并且据我推测，这阴阳颠倒山所形成的奇特波动，也能很好地掩盖河图的气息，否则恐怕早就被一些神通广大的大能者发现了。”

　　“咱们该怎么做？”陈汐有点迫不及待了，哪怕是碎片，只要沾上河图二字，依旧拥有着无与伦比的无上诱惑。

　　所谓财宝动人心，就是这个道理。

　　“别无他法，只有走进去。”老鼋王摊了摊手，一脸苦笑：“一切宝物在阴阳颠倒山覆盖范围内，都会因力量逆转而崩溃。所以，这宝船是无法坐了。至于河图碎片的位置，便在那阴阳颠倒山底部中央位置。”

　　说到这，老鼋王一脸严肃地回过头：“待靠近阴阳颠倒山，我和青丘的实力就会受到极大遏制，恐怕无法帮到小友，若想取出河图碎片，就靠小友你自己了。”

　　“好！”

　　富贵险中求，想要得到河图碎片，自然不可能那么简单，这些早在陈汐的预料当中。

　　“走！”

　　陈汐率先跳下宝船，脚步甫一踏入那片寸草不生的区域，只觉浑身一震，那股沉浑、阴冷、诡秘的波动扑面而来，紫府内的真元仿似受到刺激一般，蠢蠢欲动，并且周身血液都暴躁地想要逆行。

　　陈汐连忙运转功法，方才压制住，他的脸色已是严峻之极。

　　呜呜……

　　劲风肆虐，呜呜咽咽，犹如鬼神在哭泣，刺耳之极，不过对于领悟一条完整的风之道意的陈汐而言，这些风根本就算不得什么。

　　那些张牙舞爪的狂风甫一接触他身体四周，便仿似遇到了王者一般，乖乖地退避而去，不敢冒犯其无上威严。

　　不过即便如此，陈汐行走的依旧极为吃力，因为随着步伐的深入，那股诡异的波动力量也就越强，一波又一波，宛如潮浪一般扫过身躯，像夺魂摄魄的魔鬼，恨不得引爆人体内的血液和真元。

　　玄睛老鼋王和青丘狐王紧跟其后，虽无宝物护身，但受到陈汐的庇护，那些狂暴的风也是沾不上他们的身体，引得两位妖王在心中暗暗赞叹不已，看向陈汐的背影愈发充满期待。

　　呼哧！呼哧！呼哧……

　　一炷香后，在距离阴阳颠倒山还有百丈距离时，两位妖王再也走不动，急促地喘息着，脸色已是苍白难看之极，显然那无形的诡秘波动，给两人造成了无法估量的压力。

　　陈汐却是面色如常，他的道心坚固凝练如同崖岸碣石，神魂也是达到灵念地步，能够极好地控制周身气机，那诡秘的波动虽越来越强大，但还在他可承受的范围。

　　“陈汐小友，我和青丘只能陪你到这里，剩下的就全靠你自己了。”玄睛老鼋王喘息着说道。

　　“一定要成功，我们等着你凯旋。”青丘狐王盯着陈汐的眼睛，一字一顿道。

　　“嗯！”陈汐点点头，没有多说，再次朝前走去。

　　“能行吗……”青丘狐王望着渐渐消失于远处的陈汐，心情患得患失，喃喃道：“若是连他都失败了，我也只有等着死亡来临了。”

　　“莫要说沮丧话，你忘了陈汐小友身边，还跟着一位神秘强大的前辈吗？”

　　玄睛老鼋王沉声道：“他肯定会成功的，只要取出河图碎片，笼罩南蛮深山的禁制必将破除，你我必然能冲击到黄庭境界，再不用担心寿元将尽，含恨而亡了。”

　　……

　　“该死！这究竟是什么力量，如此古怪。”

　　越走，陈汐越是吃力，他不得不全力以赴地去控制体内气机，稍有懈怠，体内的血液、真元就会紊乱暴走，后果不堪设想。

　　“若是我没有进阶紫府五星境界，此刻恐怕早就被搞得血脉逆冲，真元紊乱而亡了，也怪不得附近百里寸草不生，生灵死寂呢。”

　　在距离阴阳颠倒山还有三十丈距离时，陈汐不得不停了下来，稍作休息。这一路行来，不仅消耗了他大量真元，为了抵抗那股诡秘的波动，他的心神此刻也是疲惫之极。此刻看着近在咫尺的阴阳颠倒山，他也是后怕不已。

　　“这天地间的力量还真是奇妙，颠倒五行、阴阳……这世上还会有这样的力量，若是能用这种力量炼制成法宝，威力想必会极为恐怖吧？”

　　“那是肯定的！”

　　就在陈汐胡思乱想的时候，季禺悠悠出现在其身旁，负手于背，仰望着高有万丈的险峻山峰，眸中异彩涟涟。

　　“这阴阳颠倒山上，究竟是什么力量啊？又如何炼制成法宝？”陈汐惊奇道。

　　季禺一愣：“这明明是玄磁山，怎会是阴阳颠倒山？”

　　这下陈汐反而一愣：“玄磁山？”

　　“自然是玄磁山，其内拥有着玄磁神光，芝麻粒那么一点就重逾万钧，天生克制五行之精。在荒古时期，这玄磁山也是极为罕见的炼器珍料，其内的玄磁神光更可以拿来修炼一种名为玄磁之翼的神通，不但可以撕碎虚空，瞬移万里，对敌时，翅膀轻轻一扫，任何五行法宝都得被刷掉灵性，化作一团废铁！”

　　“论其威力，丝毫不属于荒古时期排名前十的五彩神光。”

　　“至于阴阳颠倒山，也是存在的。所谓阴阳颠倒，乃是清气下沉，浊气上升，天地颠倒，力量逆转，也是极为神奇的一座山，不过它早在百万年前便被一位大能者炼化为一件法宝，世间已再没可能见到第二座了。”

　　季禺望着玄磁山，眸光灼灼，飞快说道，声音中也是透着一丝追忆和感慨。

　　玄磁山、阴阳颠倒山、玄磁之翼、五彩神光……那荒古神魔纵横的年代里，究竟衍生了多少睥睨天下的大能者？又有多少光怪陆离的神奇珍宝诞生在那个时候？

　　陈汐直听得心头潮起潮落，心生无限向往。

　　“想不想收了这座玄磁山？”季禺突然问道。

　　“想！”陈汐毫不犹豫地答道，这等神物，芝麻粒大小都有万钧之重，其内还蕴含着玄磁神光，能够修炼玄磁之翼，他怎可能放过？

　　当然，他也知道只凭借自己如今的实力，根本就不可能收下了它，毕竟这可是一座足足有万丈高的山峰，其重量该达到何种地步？千万吨？亿万吨？无法估量啊！

　　所以，当听出季禺有能力帮自己收了这座玄磁山，陈汐心中之狂喜就可想而知了。

　　“我只能帮你把它拖入洞府之中，并且……”季禺神色突然变得极为认真，紧紧盯着陈汐的目光，缓缓说道，“并且我也会因为法力消耗太多，以后只能蛰伏于洞府之中，在很长一段时间内，都无法现身再帮到你了。”

　　陈汐愣住了，沉默许久，斩钉截铁道：“那这玄磁山我不要也罢！”

　　季禺哈哈大笑起来，爽朗的笑声中尽是愉悦，道：“你这小子，心肠还不错。这玄磁山就是你不要，我也要帮你收了它！”

　　“无须多言。”

　　“你要知道，在你闯过天峰试炼第一重试炼之地之后，我也再无法走出洞府帮助你了，这是迟早都要发生的事情。与其如此，倒不如趁现在帮你一把，收了这玄磁山，这才是最佳的抉择。”

　　“可是……”陈汐想起从前的点点滴滴，想起季禺对自己的指点教诲，心中涌出一股浓浓的不舍，因为在内心深处，他早已把季禺当做长辈亲人看待。

　　“别婆婆妈妈，待你有实力闯过天峰试炼，天天都能够进入洞府与我相见，又非生死离别，何必如此优柔寡断？”季禺皱眉呵斥道。

　　“真的？”陈汐惊喜道。

　　季禺无奈笑了笑，道：“自然是真的，只不过是出不得洞府罢了，你这小子怎么跟个小孩子似的？”

　　不过他也知道，陈汐自幼家族破亡，父母失踪，相依为命的爷爷又惨死敌人之手，只剩一个弟弟，如今也去了流云剑宗修习剑术，相比而言，他比其他人要更珍惜亲情，甚至是以后的友情、爱情、师徒情……

　　“如此就好！”陈汐暗自决定，一定要尽快把炼体修为突破至紫府境界，如此一来，就要了闯关天峰第一重试炼之地的资格，以后就能天天跟季禺前辈见面了。

　　“玄磁山……哈哈，百万年了，我都快忘记战斗的滋味了！”

　　季禺突然仰天长啸，声如滚滚雷霆，隆隆炸响于天地之间，而他的身影则已来到苍穹之下，全身泛起滚滚斑斓神光，瞬息已变了模样。

　　狮身龙头，四蹄如柱，脚掌踏云，通体覆盖着繁密墨黑的鳞片，身躯犹如小山，浑身流转着磅礴浩荡的无匹霞光，傲立云巅，睥睨天下！

　　轰隆隆！

　　天地仿似都在颤抖，方圆千里之内的虚空都剧烈翻滚起来，一时之间，灵气碎乱肆虐，树木焚化成灰烬，地面上更是挤压得处处龟裂、塌陷，留下一道道纵横交错的巨大沟壑。

　　蹬蹬蹬……

　　陈汐只觉呼吸一窒，整个人身上犹如压了一座雄浑大山，压得他连连后退，胸前间气血剧烈翻滚不休。

　　“好……好恐怖！”陈汐倒吸一口凉气，望着苍穹下那道巨大的兽影，他感觉自己就像一只蝼蚁，一碾就死，毫无挣扎的余地！

　　这该是何种境界的修为？

　　涅槃？

　　冥化真人？

　　破劫地仙？

　　亦或是……天仙？

　　陈汐猜不出，但却极为确信，此刻的季禺，是他见过最厉害也最恐怖的存在，没有之一！

　　“天地为引，冥合为用，周天星宇……”

　　一阵晦涩神秘的咒语吟唱响起，浑厚浩荡，每一个字节都像一个炸雷，震荡在天地之间，仿似要令万物都要膜拜服从。

　　季禺脚掌蓦地一沓虚空，嘴巴虚张，蓦地发出一声似龙吟般的咆哮：“封！”

　　一个字，却像蕴含着大道奥义，天机玄妙，如来自亘古的梵音禅唱，更像是对生死、对世界、对天地、最为震撼心灵的呐喊！

　　陈汐只感觉浑身一震，差点跪下去匍匐地面，神魂、意志都好像遭受着天地无形力量的拷打。

　　轰隆隆！

　　万丈高的玄磁山猛地剧烈晃动起来，仿似下一刻就要被连根拔起，不过就在这时，一股股沉浑、阴冷、诡秘的力量喷涌而出，翻滚着形成一个漆黑令人心悸的光华，朝苍穹下的季禺横扫而去。

　　赫然就是能够焚化五行之精的玄磁光华！

　　“还敢反抗！”

　　狮身龙首的季禺蓦地发出一声暴喝，声浪如雷，炸得那漆黑的玄磁光华寸寸断裂，溃散消失。

　　“吞！”

　　一个巨大足有千丈范围的洞口在虚空中凭空出现，犹如风暴之眼，朝玄磁山狠狠吞去。

　　然而，陈汐就看到，整个万丈高的玄磁山就像无根稻草一样，飞入半空，飞入那巨大的洞口中，眨眼已是消失不见。

　　哗啦啦！虚空中的洞口也是瞬息消失不见。

　　嗖！

　　便在这时，在玄磁山消失的巨大空地上，一抹璀璨到极致的缤纷光华，倏然飙射，朝极远处的天空快速飞掠而去。

　　“接好！”

　　季禺又是一声闷雷般的暴喝，双眸中爆射出两道金色匹练，甫一出现半空，便即化作两只金灿灿的巨大金手掌，瞬息抓住那抹璀璨缤纷的光华，朝地面上的陈汐狠狠抛去。

　　河图碎片吗？

　　陈汐霍然抬头，眸中冷光流传，浑身气息节节攀高。


第89章 启程归去

　　哗！

　　陈汐的右手甫一抓住那抹璀璨光华，便有一股灼热与冰寒混杂的奇特力量，无视掌间包裹的浑厚真元，像一枚尖锐的锥子狠狠的刺进肉中，似是欲要破开手掌，逃遁而去。

　　“竟然无视我的真元力量！”

　　陈汐疼得脸颊一阵扭曲，若非他修炼《周天星戮锻体之术》，身体已锤炼至先天圆满境界，单是这一下，手掌就会被刺穿一个窟窿。

　　此刻，陈汐才看清，掌间这抹璀璨的光华竟然像是一枚不规则的龟甲碎片。

　　巴掌大小，通体漆黑粗犷，上边篆刻着一条条粗犷的纹路，纷杂繁密地交错在一起，非但不乱，反而带着一股深邃苍凉的气息。

　　仿似里边是一片无边的汪洋，一片星斗点缀的星空，浩瀚如混沌初开时的天地，直上青冥，下达黄泉，渺无尽头。一眼望去，好像要把人的灵魂都吸进去！

　　这，便是河图碎片吗？

　　陈汐心中震撼莫名，刚才那一瞬，他的灵魂都仿似要出窍飞逝一样，令他感到一股大悸动，大恐慌。

　　嗡！

　　便在这时，掌心的河图碎片内，再次涌出一股狂暴如洪水般的力量，犹如地心熔浆和极寒玄冰混杂一起，灼热、烫肤、冰寒刺骨，砰地一声，震得陈汐紧握的右手爆出一蓬血花，飞洒弥漫，露出森森白骨。

　　“啊！”

　　那种撕心裂肺的疼痛，令陈汐再忍不住嘶声大叫出来，而他的手却是紧攥着河图碎片不放，哪怕已是皮开肉绽，白骨铮铮。

　　陈汐浑然没有发现，沾染了自己的血液之后，那河图碎片挣扎得愈发厉害了，暴躁不安，似是察觉到一股令它感到极为恐怖的力量正在悄然接近……

　　嗡！

　　又是一股灼热与冰寒交替的力量涌出，就在陈汐准备拼尽全身力气，咬牙忍受这一波痛苦的时候，识海中，那尊跏趺而坐的古朴神像，霍然睁开眼睛，那一瞬，犹如鸿蒙初开，太虚初成，眼眸中已是雷霆旋绕，星宇运转，万千气象夹着亿万神光，轰然弥散。

　　“收！”犹如远古神灵的呐喊，犹如亘古永远长存的神像动了，一只胳膊探出虚空轻轻一抓，犹如囊括天地宙宇，五指划过虚空，裂开道道黑色裂缝！

　　嗡！

　　在陈汐手中，河图碎片蓦地剧烈颤抖起来，似是不甘，似是挣扎，最终却是徒劳无功，眨眼消失不见。

　　仿似没有尽头的识海空间里。

　　一抹璀璨的光华突然出现，旋即露出一枚巴掌大小的龟甲，滴溜溜绕着伏羲神像四周，飞舞不休。

　　“看来是伏羲神像中的一丝河图真谛被触动，才彻底降服了它吧。”陈汐的目光从识海收回，这才长长吐了一口浊气。

　　嘶！

　　心神一松懈，一股万剑攒心似的剧痛涌遍全身，这才意识到，自己的右手已只剩下森森白骨了。

　　“我如今才是炼体先天圆满境界，还不能像紫府境界那样做到‘断臂重生’，这可怎么办”陈汐心中一紧，想起了同样失去右手的弟弟，一时之间，百般滋味涌上心头。

　　呼啦！

　　一抹清凉的气流涌入白骨森森的右掌，血肉、皮膜、筋骨……快速生长，如枯树逢春，以肉眼可见的速度恢复如初。

　　是季禺，他已是恢复了那清癯的模样，袖袍在陈汐右手一挥，已是治好了其右手，神奇之极。

　　然而当陈汐看到他的脸色，却是大吃一惊。

　　惨白近乎透明的脸颊，暗淡如同烛火将要灭掉的眼神，甚至那高大的身形都显得模糊起来，仿似下一刻就将崩散消失。

　　“不用担心，只不过是因为我的力量已消耗一空罢了。”季禺的声音沙哑、低沉，透着一股深深的疲惫。

　　陈汐心中一痛，若非为了给自己收取玄磁山，为了拿下河图碎片，季禺前辈他怎可能如此？

　　季禺笑了笑，笑容却是如枯萎黄花似的，道：“玄磁山已被我收进洞府，等你实力强大起来，我再教你炼化之法。至于河图碎片，想必也已被你摄取识海中，你先莫要去参悟，残碎的东西，悟出的东西永远是最次的。”

　　“我记得完整的河图足有蒲扇大小，估计在其他地方，还遗落着八九块河图碎片，你一定要把它收集齐了，主人当年凭借它悟出天机衍化之道，最终走至大道极致，希望你也能够悟出属于自己的道来。”

　　“还有，以后要照顾好自己，一个男人，永远要学会独自去面对，去承受，方才称得上是一名真正的强者。唔，这些话太罗嗦，待你闯过天峰试炼，咱们还能经常见面，这些唠叨不提也罢……”

　　陈汐默默地听着，以往的一幕幕，开心的、振奋的、欣喜的、沮丧的……似流水般划过脑海，如此清晰，又如此遥远，泪水再也无法控制，无声地滑落脸庞。

　　哪怕知道以后还可以见到季禺，可陈汐却是控制不住内心的情绪，他不善于表达，他压抑了太久，他一直不曾对季禺说过一句谢谢……内心所有的感激和感动，都在这一刻像火山熔浆一样喷发。

　　哭，哭得无声，哭的肆无忌惮。

　　这一刻，陈汐才像个十六岁的少年，毫无顾忌地宣泄着自己的感激和痛苦。

　　……

　　季禺不知何时已消失不见。

　　陈汐却依旧伫立在原地，发呆，像根木头。

　　许久，他才喃喃说道：“我一定会的，一定。”像是在宣誓，轻缓平静的声音中透着斩钉截铁的铿锵味道。

　　“刚才发生了什么事情？”

　　“老天，玄磁山竟然消失了！”

　　“看，陈汐小友在那边。”

　　远处，隐隐约约传来一阵交谈声，旋即便有两道遁光破空而来，赫然正是玄睛老鼋王和青丘狐王。

　　陈汐转过头，脸上的泪痕已蒸发掉，恢复了那副淡然出尘的模样，说道：“幸不辱命。”

　　寥寥四个字，听在玄睛老鼋王和青丘狐王耳中，却是一个巨大的惊喜，其实两人早就察觉出一些变化，只不过得到陈汐的确认，两人这才敢相信这一切都是真实的。

　　“如此说来，笼罩南蛮深山百万年之久的禁制已经消失了？”玄睛老鼋王的声音有着一丝颤抖。

　　“哈哈哈……想不到在大限将至的时候，还能重获破境的希望，老天不负我啊！”青丘狐王仰天大笑，仿似在宣泄内心的激昂和欢喜。

　　陈汐默默看着，心中却兀自在想着季禺。

　　他的异样被玄睛老鼋王注意到，心中一动，当即神色一肃，缓缓说道：“老夫在此立下天道誓言，此生若是泄露河图碎片之事，请天道惩罚，魂飞魄散，永生不得轮回！”

　　也不怪玄睛老鼋王会如此做，河图碎片毕竟是能引动三界动荡，神魔混战的罕见之宝，如今被陈汐得去一部分碎片，此事若是泄露出去，不仅陈汐会招来杀身之祸，恐怕连他自己也会遭到波及，后果不堪设想。

　　立下一个天道誓言，自然是百利而无一害。

　　青丘狐王一愣，也随即反应过来，面对渺渺天道，立下了同样一个天道誓言。

　　陈汐哪会想到自己的沉默，竟解决了一个无形中潜在的大麻烦，心情变得舒畅许多，拱手道：“多谢两位老哥如此信任，陈汐感激不尽。”

　　老哥？

　　两位妖王闻言，皆是相视一笑。

　　嗖！

　　宝船破空而起，朝抱月山方向快速飞驰而去。

　　“真的决定今天就上路，不再盘桓两日？”

　　玄睛老鼋王再次挽留，自从上船陈汐便已作出决定，回到抱月山，便即离开南蛮深山，回松烟城，玄睛老鼋王自是不舍，他还想着好好款待陈汐一番呢。

　　“是啊，如此匆忙做什么，我还想着带你去我那冷星山，帮你选一名我青丘一族最漂亮的狐女呢。”青丘狐王也是挽留不已。

　　“我还有很多事情要做，真的没时间逗留了，两位老哥就放过我吧。”陈汐凭栏远眺，缓缓说道，态度极为坚决。这一刻，他想起了松烟城内的诸多往事，想起自己的家，想起张氏杂货店的张大叔，想起清溪酒楼的马老头、裴姵、和乔南……

　　玄睛老鼋王遗憾地砸了砸嘴：“那好，我也不挽留你了，待我进阶黄庭境界，也是要离开这南蛮深山的，到时候再去与老弟你相见。”

　　“哈哈，自然也少不了我，我可是对人世间的繁华向往很久了。”青丘狐王笑得眯起了桃花眼，一脸的邪魅气息。

　　“到时候若能与两位老哥重逢，一定要大醉方休。”陈汐认真说道，唇边也是泛起一丝罕见的笑容。

　　……

　　傍晚。

　　抱月山，万妖瞩目下，一艘宝船载着陈汐、杜清溪、端木泽、宋霖等七人，破开如血晚霞，朝着极远的地方飞驰而去。

　　“主人，你这次不带我走，我不恨你，待我实力强大起来，你再不留我在身边，那我可要在您面前抹脖子自杀了……”

　　抱月山半山腰，木奎孤零零立在洞府前，望着那破云而去的宝船喃喃自语，声音颤抖，却带着一股坚韧决绝的味道。

　　而在他脸上，已是泪痕斑驳，湿透了衣衫。


第三卷 复仇之路


第90章 将至

　　星穹下，一艘造型古朴的宝船一掠而过，消失在莽莽夜色中。

　　陈汐盘坐在宝船内的一间房屋内。

　　这艘宝船是玄睛老鼋王所赠，舒适坚固，能够挡下紫府圆满境修士全力一击，也是一件不错的辅助类法宝。

　　此刻在陈汐面前，放着七八个储物类法宝、有戒指、腰带、手镯……个个灵光闪烁，缤纷炫目。

　　“我的储物戒指内除了一大堆的灵材，还有一万三千多颗煞珠，其他的还有八柄玄冥飞剑、八角宫瓶、紫铜玄重峰，还有雷鹰王的储物腰带、墨蛟王的储物手镯、鲲鹏王的……”

　　陈汐神魂灵念一一扫过地上的各种储物法宝，堆积如山的灵草灵木、矿石材料，颜色不一的奇珍异宝，大多数宝贝都是他见所未见，闻所未闻，直看得他眼花缭乱，脑门发懵，心中却是火热之极。

　　“这次在南蛮深山可是赚大了，称得上是盆满钵满，那些灵木灵草一类的材料自己用不上，但可以兑换成灵液，至于那些法宝……挑拣出对自己有用的，剩下的也都卖掉，应该可以供自己再购置一些飞剑法宝和剑阵一类的玉简，好好提升一下自己的实力！”

　　陈汐脑海中飞快思索着，手中也不停，开始整理这次的战利品。

　　许久之后，陈汐把一切收拾妥当，站起身子，推门而出。

　　杜清溪、端木泽、宋霖此刻都在船头驻足，观望着飞行方向。

　　已经飞行了半天，可目光所及依旧是绵延起伏的崇山峻岭，不过山势都低矮了许多，明显快要飞出南蛮深山的范围。

　　但是还是有一个极大的麻烦摆在面前，那就是方向问题。

　　他们皆是从南蛮冥域中被莫名其妙地移送至南蛮深山中，根本辨认不出哪个是方向是通往松烟城、龙渊城的。

　　此刻，也只能沿着一条线走，想要尽快发现一个人类居住的城市，好确认方向。

　　“杜姑娘，端木兄，宋兄。”陈汐的声音从身后传来。

　　三人扭过头，讶然地看了陈汐一眼，因为从上船之后，陈汐一直呆在房中不出，三人还以为这家伙打算闭关到松烟城呢。

　　“这是你们的法宝，你们看一下。”陈汐没有理会三人的目光，袖袍一挥，三件宝光缭绕的法宝悬浮在身前。一把青光激射的弯刀，一把星光弥散的剑器，以及一个奇形怪状寒气森森的钩状法宝。

　　“我的太乙青莲刀！”

　　“啊，七星鎏虹剑！”

　　“天罗钩，我的宝贝啊！”

　　三人惊呼出声，脸上尽是不敢置信之色。

　　这三件法宝皆有着黄阶上品的水准，哪怕是在他们各自的家族中，也都属于珍贵之极的存在。此刻失而复得，他们心情之激动可想而知。

　　“这是我从墨蛟王那里找到的，你们看一下是否有损伤。”陈汐袖袍一挥，三件法宝精准地飞回各自主人手中。

　　“完好无损。”杜清溪略一打量，惯常冰冷如雪的脸上罕见地露出一丝开心的笑容，说道：“陈汐，我都不知道该如何谢你了。”

　　“是啊，这次在南蛮深山，若非是你，恐怕我等都要被炼成丹药了。如今你又把宝物都帮我们找回来了，真是……”端木泽想起这一路的凶险，心中对陈汐也是感激之极，说到最后竟不知该如何表达了。

　　“小泽泽，别肉麻了好吧？反正咱们已经欠陈汐的够多了，以后拿命还就行了，你说对吧，陈汐？”宋霖笑嘻嘻说道。

　　“滚，你这个邋遢鬼，我们男人之间的感情，你懂吗？”端木泽瞪眼道。

　　“哟，小泽泽，你敢骂我不是男人？作死不是？”宋霖勃然大怒，大叫道。

　　……

　　陈汐笑了笑，也不理会两人的争执，一个人来到船头，拎着一个青皮葫芦，咕噜咕噜灌了几口酒，目光沉默望向远处黑夜。

　　从进入南蛮冥域、剑仙洞府、再到南蛮深山，已经快整整一年。

　　这一年中发生了太多的事情，他感觉时时刻刻都像是在刀尖上跳舞，危险、血腥，仿似下一刻就要殒命。

　　在这杀机四伏、危机重重中，他知道，若非没有季禺在身边，他早已死了千八百次了，而如今，季禺却是再无法走出洞府了……

　　想到这，陈汐拎着酒葫芦又灌了极大口，借着那醇厚辛辣的酒劲，来纾解心中的阴郁和不舍。

　　“放心吧，季禺前辈。一年的时间，我能从先天境界突破至紫府五星境界，能在短短几个月内就掌握风之道意，能斩杀强大的鲲鹏妖王，就完全可以照顾好自己，努力地活下去！”

　　这一刻，陈汐眸光熠熠，身上涌出无尽自信睥睨之色，犹如一把千锤百炼的宝剑，出鞘！

　　他疏通了心结。

　　他获得了自信。

　　他已不再是从前那个木讷沉默的少年，在一年间诸多凶险的磨练中，在一年间无数杀戮的见证下，他正在一步一步走向通往巅峰强者的道路。

　　不拘泥于过去，不忌惮于未来！

　　……

　　“陈汐变了……他的道心，变得越来越强大，越来越纯净坚定圆满了。”

　　一旁，杜清溪一直在默默地观察陈汐，看着他饮酒，看着他发呆，看着此刻身上涌出的强大自信，心中一阵恍惚。

　　一年前，他还只是个先天境界的孱弱少年，一个松烟城人所共知的扫把星，奔波忙碌，制符，修习厨艺，默默无闻，更被人人嘲笑、挖苦、践踏尊严。

　　而如今，谁还敢小觑他？

　　在剑仙洞府，一句话引起一场混战，三言两语又化解自身危机，他心思缜密、算无遗策。

　　在南蛮深山，他斩杀黑猿王、雷鹰王、墨蛟王，更是悟出一条完整的风之道意，于绝境中灭杀鲲鹏王，他悟性超凡，实力节节攀高。

　　在抱月山，万妖朝贺，盛况空前，木奎心甘情愿认他为主，两位妖王与他结交为友，他俨然就是一位天生领袖，气度无双。

　　这样一个少年，以后谁还敢欺辱于他？

　　莫欺少年穷！

　　杜清溪越想心中越是震惊，心绪波动得像潮起潮落，不知不觉，已是痴了。

　　“快看，那里是……灯火！”便在这时，端木泽蓦地大惊喜大叫道。

　　刷！

　　所有的目光都朝同一个方向望去。

　　在这无尽夜色中，极远处出现了一抹火光，随着距离拉近，那火光就像一条盘踞千万里的火龙，赫然便是一座灯火辉煌的巨大城池！


第91章 岚海城

　　原来是岚海城。

　　在宝船距离那夜色中的城池还有百里之地时，陈汐终于看清了那城池的名字，心中瞬间浮出岚海城的资料。

　　岚海城，南疆第二大城市，规模仅次于龙渊城，毗邻岚海而得名，此城乃是南疆的交通中枢之地，南疆所有的物资都在这里聚集，而后流向四面八方的城市，流向南疆之外，商贸昌盛，商贾云集。

　　若论繁华程度，龙渊城也比不过岚海城！

　　当然，龙渊城毕竟是南疆的心脏之地，诸多古老门派、家族、学院云集于此，乃是南疆所有修士心中的修炼圣地。

　　“竟然是岚海城，此城可是整个南疆最为繁华的地方，在这里几乎能买到任何你想买的东西，法宝、傀儡、丹药、功法……甚至是漂亮的女妖，海外的异族奇珍，只要腰包足，在这里都能买到！”

　　端木泽眼睛明亮之极，这位出身端木氏的公子哥，显然也经常在岚海城厮混，说起来头头是道。

　　“唔，我要去醉仙楼，那里可是有五叶灵厨师坐镇，烹饪出的菜肴，连两仪金丹修士都是垂涎不已啊。”

　　宋霖一谈起吃饭，瞬间就变成了另一番模样，神采奕奕，目光灼灼，身上哪还有一丝惺忪的睡意。

　　“岚海城距离龙渊城也只三万里之地，不过距离松烟城可就远了，起码得有十几万里的路程。”杜清溪看着陈汐说道：“要不在此歇息一日，再出发？”

　　陈汐归心似箭，本打算拒绝，突然想起自己储物袋里还有诸多的宝贝要卖掉，当即便即答应。

　　他曾听人说起过，在海蓝城有着一座天宝楼，其内无所不有，无所不卖，还提供以物换物，拍卖等交易方式，生意遍布整个大楚王朝。

　　海蓝城的这个天宝楼，便是其分支之一，乃是整个南疆规模最大，也最为著名的一个销金窟。

　　“什么？你要去天宝楼？我陪你去，我了解那里。”端木泽摩拳擦掌，兴奋道。

　　“好，那就有劳端木兄了。”陈汐点点头，有一个相熟的人陪着，终究稳妥一些。

　　“我也去。”

　　“闲来无事，咱们一起去吧。”

　　宋霖和杜清溪也是纷纷开口，要跟着陈汐一起去。

　　陈汐一怔，扭头望向角落里的薛景、莫寒、翟宏图。

　　这一路上，他也知道了三人的来历，薛景是无极宗弟子、莫寒是天净阁弟子，翟宏图是青阳门弟子，这三个门派皆是龙渊城八大宗门之一，底蕴无不古老雄厚，比杜清溪三人背后的六大宗族还要略胜一筹。

　　不过，由于这三人是跟苏娇一伙的，自然被陈汐划分作了敌对阵营，虽无仇恨可言，但也绝对不可能成为朋友。

　　“陈汐道友不必理会我等，此次能从南蛮深山中走出，还多谢陈汐道友拔刀相助，我等就在此与诸位告别，来日若有机会在龙渊城相见，我等比盛情以待，答谢陈汐道友的救命之恩。”性子沉稳的莫寒走上前，躬身开口。

　　陈汐拱了拱手，却是不再多言。不杀他们已经是他的极限，至于莫寒口中所谓的答谢，他一点都不放在心上。到时候只要不背后捅刀子就足够了。

　　莫寒三人也不多说，跳下宝船，一个个朝海蓝城飞遁而去。

　　“其实这三人跟苏娇的关系也是泛泛，之所以能走到一起，只不过是因为其背后的势力，跟苏家有着不错的关系罢了。”杜清溪轻声说道。

　　陈汐笑了笑：“不提他们，太过扫兴，不过还多些你指点我了。”

　　“谁让咱们是朋友呢？”杜清溪也笑了。

　　没有再逗留，陈汐收了宝船之后，一行人便即朝远处的海蓝城飞掠而去。

　　走进城门，眼前一片开阔，千丈方圆的地面平整犹如一块岩石打磨而成，光滑如釉。鳞次栉比的各种建筑沿着宽敞的青石街道，蜿蜒到远处，直至看不见尽头。

　　此时已是深夜，可城中却是明亮如昼。

　　整个城市都张灯结彩，各色流转着缤纷光芒的灯光挂在街道的每一个角落，灯火通明，犹如一条条火龙蜿蜒盘踞。

　　锦绣、璀璨、壮阔……

　　看到如此繁华鼎盛的一幕，陈汐也不由失语，满怀着惊叹走进城门，就像走进另一个世界，斑斓如画的景色，夹着喧嚣的声浪扑面而来。

　　宽敞的街道上，随处可见形色各样的修士，穿着款式不同的衣衫，佩戴着不同的徽记，明显都是来自不同的门派。

　　还有许多修士，如同小商小贩一样，在街边摆着地摊，大声招揽顾客，喧哗无比。

　　陈汐甚至看到一些乘坐一些奇形怪状坐骑的异域修士，优哉游哉地从街道上走马观花，无论是神态、模样、亦或是衣饰打扮，都是古怪之极，明显不是南疆地域的修士。

　　但是很快，陈汐心中暗自凛然，短短的时间，他已经发现了起码数十位紫府境修士，甚至还有三两个黄庭修士，惊鸿似地从街道上一闪即逝。

　　这里，果然高手如云啊！

　　与之对比，松烟城的确像个边陲小镇，起码在松烟城，紫府境修士已经是顶天一般的存在了，而在海蓝城，紫府境修士却像是随处可见一样，两者明显不在一个档次上。

　　一路走走看看，很快陈汐等人就来到一处巨大无比的建筑前。

　　“看，这便是天宝楼了。”端木泽呶了呶嘴，神色兴奋。

　　陈汐瞬间有点懵了，只见眼前这座楼，足足有千丈之高，占地更是有八百多亩，通体仿似由白玉砌成，玲珑飞旋的屋檐下挂着一盏盏琉璃宫灯，照得它霞光万丈，宝气冲天，并且其上隐隐约约散发出一股惊人的波动，明显是布置了极为厉害的阵法禁制。

　　“这天宝楼汇聚着无数奇珍异宝，背后乃是大楚王朝的皇族，安全方面也是无须担心。像眼前这座天宝楼，不仅有着七位两仪金丹境修士坐镇，并且还有一位极为神秘的涅槃境大修士也在此驻足呢。”端木泽侃侃而谈，如数家珍。

　　“啊，原来是端木公子，快请，快请。”一个样貌绝美的女侍者看到端木泽，不由眼睛一亮，一路小跑了过来，笑容满面。

　　端木泽随意点点头，一脸矜持，又恢复了那副风度绝佳的模样。

　　“想不到这家伙还挺有名的，竟然连侍者都认得他。”陈汐讶然地瞥了端木泽一眼，心中不由再次重新估量起龙渊城六大家族的力量了。

　　“帮我们准备一间雅室，我这兄弟要出手一些宝贝，嗯，再请一些鉴宝师。”端木泽随意吩咐道。

　　“公子请跟我来。”女侍者这才注意到陈汐，略一打量，便即收回目光，笑容愈发动人，能跟着端木泽一起的，她可不敢有所冒犯了，即便陈汐穿的有些寒酸。

　　跟随女侍者身后，陈汐等人朝天宝楼内走去，沿着宽阔精致的廊道，没多久就来到了一个美轮美奂的雅室内。

　　说是雅室，空间却足有百丈范围，其内猩红毛毯铺地，瑞兽香炉袅绕，绘制着山水泼墨画的屏风分布四周，一缕缕叮咚脆响的曼妙音乐悠悠响起，清静雅致。

　　女侍者送上一些仙果佳酿，便即悄然离开。

　　好地方啊！

　　陈汐在心中暗自感慨了一句，以他的目光，自是看出整个房间布置着一个大阵，不仅凝聚着充沛的灵气，还能够隔绝外界查探，很是神妙。

　　“天宝楼鉴宝师乐启，前来拜见端木公子。”没过多久，门外响起一道沉厚的声音。

　　“进来。”端木泽道。

　　随即，一个灰衣中年推门而入，朝在座众人拱了拱手，问道：“敢问是哪位公子要出手宝物？可否让在下一观，好估摸出一个价钱。”

　　这名叫乐启的灰衣中年不卑不吭，态度不温不火，显露出极高的职业素养，显然也是对自己的鉴宝手艺有所依仗。

　　“这位乐启大师可是天宝楼资质极深的鉴宝师，慧眼如炬，尤其擅长灵材的评定，寻常人根本就请不动他，陈汐，你打算出手些什么宝贝？”

　　端木泽扭头望向陈汐，目光灼灼，似是也极为好奇陈汐究竟想卖些什么东西。

　　不止是端木泽，杜清溪和宋霖也很好奇，毕竟若是寻常东西，完全不必来这里出手，天宝楼虽不错，但也是要收取一笔不菲的费用的。

　　“很多。”

　　陈汐回答的很简练，袖袍一挥，顿时地面上出现了浩浩荡荡一大堆灵光缭绕，光华弥散的宝贝。有灵草灵木、有炼器材料、有奇珍异物……混杂在一起，犹如一座珍宝山堆似的，令整个雅室弥漫上一层缤纷的光泽。

　　嘶！

　　房间中除了陈汐之外，无不倒吸一口凉气。

　　我的天，这么多珍宝？

　　“这些对我无用，我想把它们换成灵液，请乐大师清点吧。”陈汐淡然道。

　　这些宝贝足足有十多万件，有从黑猿王等四位妖王身上搜刮来的，也有南蛮深山中的妖类相赠的，其中大多都是灵草灵木一类的材料，在外界也是罕见珍贵的宝贝，但可惜的是品阶都不太高，对陈汐也没多大用处，自然要把它们彻底处理掉，好换取一些灵液用以修炼。

　　“等……等我清点一下。”

　　乐启深深吸一口气，勉强压制下心中激动，尔后犹如饿虎扑食一般，钻进珍宝堆里一件件清点起来。那模样，好像饿极了的狼一样。

　　显然，对乐启这样的鉴宝师而言，能够有这么多的珍宝让自己点评，无疑是一件极为幸福的事情。


第92章 紫金天宝令

　　青叶金蝉壳！

　　碧螺血阳参！

　　午殃草！

　　……

　　乐启每认出一个材料名字，心中便是一震，眼睛也是越来越明亮，手中的动作也愈发轻柔起来，不像是在辨认材料，倒像是在抚摸情人的脸颊。

　　身为海蓝城天宝楼资质最深的鉴宝师之一，乐启一双眼睛早已练得毒辣无比，经手的各种材料也是不胜枚数，珍品灵材也不是没见过，然而看到眼前这座灵材堆成的小山，他还是震惊了。

　　无休止的震惊！

　　像潮水般越来越汹涌的震惊！

　　说实话，这些灵材的品阶都不高，甚至只能称得上低阶。

　　但是，它们中的每一件无不是罕见之极的，甚至几乎都是在世间早已寻觅不到的绝品！

　　无论是炼制丹药、傀儡、法宝……皆有主料和辅料的区别，主料自是珍贵之极的存在，决定着宝物出炉时的品阶，然而辅料同样重要无比，甚至有时候缺少必要的辅料，哪怕主料再齐全也根本就无法去炼制。

　　像千年前在修行界流行之极的丹药聚功散，修士服食后能够帮助在开辟紫府道基时暴涨两成的破境几率，何等强悍？然而，由于正是因为一种名叫珍鸠花的低阶辅料在世间绝种，聚功散也在千年前湮灭消失，空有丹方而无法炼制。

　　像这样的例子还有很多。

　　一些自古传承下来的丹方、炼器、豢兽等所有的法诀，就是因为某种灵材的缺失，而逐渐消失在修行界的。

　　乐启对此自是心知肚明，也正是知道这些往事，当他看到一个个本已湮灭历史中的灵材出现在面前时，心中的震惊就可想而知了。

　　呼……

　　乐启吐了一口浊气，按捺心中激动，开始飞快地整理起来。这一刻，他表现出了极高的职业素养，手法飞快地甄选、归类、整理着那如山堆似的灵材，井井有条，动作轻柔细腻，赏心悦目。

　　“这些材料有什么特别的吗？我看也只是数量多点而已。”端木泽忍不住小声问道，他实在不理解，乐启这样的大鉴宝师怎会如此激动，如此亢奋，就跟吃了阳刚之极的虎狼之药似的。

　　“的确很普通。”杜清溪想了想，又答道：“但都很罕见，这些几乎都是在市面上买不到的灵材，并且大多都在很久以前就绝种了。”

　　端木泽依旧一头雾水，绝种的普通材料，又有什么好稀奇的？

　　陈汐却是瞬间就明白过来，像那南蛮深山由于受到河图碎片的影响，百万年来一直与世隔绝，像个世外桃源一般，孕育着无穷尽的灵草灵木，再加上妖类崇尚自然，并不像人类修士一样对一切资源抢占掠夺，其内的灵草灵木自然能够完善地延续下来。

　　明白归明白，陈汐仍旧坚持要把这些东西卖掉，他不是炼丹师，也不是豢兽师、炼器师……要这些材料也没多大用处，还不如卖掉。

　　“总共是八万件灵木灵草、两万七千三十二件矿石材料，以及四万九十九种其他材料。”

　　便在这时，乐启已清点完毕，站起身来时，脑海中依旧有些恍惚不已，这些材料九成九都是世间绝种的罕见存在，一下子见到这么多，他也感觉有点像在做梦。

　　“价值多少？”陈汐问道。

　　“乐师傅，陈汐可是我的兄弟，你可别蒙人啊。”端木泽笑嘻嘻提醒道，声音中隐隐带着一丝警告的意味。

　　乐启自是能听得不出来，当即肃然朝陈汐说道：“若是按灵液估算，这十多万件材料加起来，应该不低于五百万斤灵液。”

　　五百万斤！

　　杜清溪三人皆是一呆，这些低品阶的灵材，竟然能够兑换不低于五百万斤的灵液？

　　众所周知，紫府之下的修士只能用元石、灵玉来修炼，或者去购买修行所需的用品，而紫府之上，则是以灵液为货币单位，衡量天下宝贝的价值。

　　五百万斤灵液，足够兑换数百件黄阶极品法宝，兑换十几件玄阶法宝！

　　杜清溪三人手中的武器，最高品阶也只不过是黄阶上品，此刻听闻乐启报出的天文数字，心中自是被狠狠地震惊了一把。

　　“五百万斤？”陈汐心中也是一阵惊叹，脸上却是不露声色道：“敢为乐大师，最低五百万斤是何意，难道具体的价值你也无法确定么？”

　　乐启点点头：“这笔单子太大，乐某也是不敢妄自给出价钱。诸位稍等，我去与诸位执事商议一番，再来拜见诸位。”

　　说罢，乐启匆匆离开。

　　……

　　天宝楼顶层。

　　天宝楼是岚海城最高的建筑物，其顶层足有万丈之高，犹如矗立在星空之下的天柱，人在其上，那拳头大小的明亮星辰，仿似随手就能摘下来一样。

　　此刻，乐启正神色恭敬地立在其中，在他对面的一张软榻上，正侧卧着一个体态优雅曼妙的美艳妇人。

　　她凤眸如水，容颜清艳，肤白如凝脂，乌黑的鬓发如云披散而下，侧卧在软榻上，那窈窕的身段被勾勒得淋漓尽致，媚态横生。

　　若是端木泽在此，肯定就认得这个女人，她就是岚海城天宝楼的主人——水华夫人！

　　据说，水华夫人乃是大楚王朝皇室公主，有着皇族血脉，身为尊贵无比，其修为也是深不可测。在岚海城几乎没人敢对其不敬，甚至放眼整个南疆，水华夫人的地位都是超然之极。

　　“九成九都是千年之前都消失湮灭的灵材？”水华夫人娥眉一皱，说道：“不过这好像没有什么值得惊奇的吧？你来见我就是为了此事？”

　　声音沙哑中带着一丝无法言喻的磁性，就像猫爪挠心一样，令人不自禁就生出一股绮念和冲动。

　　然而乐启却是心中一颤，似是极为畏惧这个美艳无比的女人，连忙道：“禀夫人，这些灵材价值不菲，但还算不得什么。属下怀疑的是，他手中既然有这些湮灭于世的低阶灵材，那会否还会有一些早已不存在于世的珍品灵材呢？”

　　水华夫人嗯了一声，凤眸中流露出一丝思索，半晌后突然问道：“你可探听到他的来历？”

　　“他名叫陈汐，应该也是一名紫府修士，至于其他的，属下就不知道了。哦，对了，此次他是跟随端木家的公子一起来的。”乐启答道。

　　“端木氏？”水华夫人想了想，吩咐道：“给他六百万斤灵液，再奉上我天宝楼的紫金天宝令，好好结交于他。”

　　乐启一呆，怔怔无语。

　　天宝楼对待贵宾会发放一些令牌，青铜、白银、黄金、紫金、紫晶五个层次。凭借这些令牌，在大楚王朝任何一处天宝楼都可以获得最上乘的服务，购买宝物也将获得最优惠的价格。

　　不过令牌发放的条件却极为苛刻，哪怕是青铜令牌，没有一定的身份和地位，也根本就获得不了。

　　据乐启所知，紫金令牌一般是发放给家族之主、门派之尊、或者实力达到两仪金丹境界的修士的，其珍贵程度，仅次于最高级别的紫晶天宝令！

　　而紫晶天宝令的拥有者，整个大楚王朝也只寥寥几十人而已，其身份、地位、实力皆已达到常人无法企及的巅峰行列，无不是翻手为云覆手为雨的强大人物。

　　即便是岚海城城主，也只获得了一枚紫金天宝令而已。

　　此刻，听闻水华夫人要把一枚紫金天宝令赠予陈汐，乐启心中的震撼已是无法用语言形容，久久出神不语。

　　“有什么好惊奇的？”水华夫人慢条斯理说道：“一块紫金天宝令而已，若没有人用它，也仅仅是一块废铜烂铁罢了。”

　　乐启欲言又止道：“可是……”

　　“下去吧，过上一段时间我就要回锦绣城了，在这之前，你把这个陈汐的底细查探清楚，禀告于我。”水华夫人慵懒地挥了挥手。

　　“是。”乐启满腹疑惑，转身离开。

　　待乐启离开不久，水华夫人若有所思，喃喃道：“陈汐，应该就是被那伙人灭掉的陈家余孽，他母亲，可是一位了不得的人物啊，呵，真是有趣，我且结下一段善缘，看看他究竟能否活到……”

　　声音越来越小，越来越低，犹如风吟，消失在空荡荡的奢华房间中。

　　……

　　“六百万斤灵液！”

　　“紫金天宝令！”

　　杜清溪三人差点不敢相信自己的耳朵和眼睛，一个个像怪物一样盯着陈汐。

　　哪怕是在他们背后的家族中，六百万斤灵液也是一笔庞大的数字，不过相较而言，紫金天宝令对他们造成的冲击更大，要知道，连他们背后的庞大家族中，能拥有紫金天宝令的也是寥寥无几啊！

　　一旁的乐启看到这一幕，也是心中唏嘘不已，他也实在猜不透水华夫人怎会如此做，不但把价格提高了许多，甚至还赠出一块紫金天宝令！

　　难道，仅仅是因为这些灵材吗？

　　肯定不是！

　　乐启才不信一向精明如狐的水华夫人会干出如此愚蠢的事情，那么，其中必然有所隐秘了。

　　想到这，他不禁又打量了陈汐一番，这家伙身上莫非藏着什么惊天的秘密不成？

　　陈汐却是没有那么多感慨，他此来天宝楼，一是为了卖掉这些对自己没用的灵材，二是为了购买剑阵和一些法宝，增强实力。

　　购买剑阵是为了配合八柄玄冥飞剑使用。

　　购买法宝，则是为了进一步增强自己的实力，毕竟庚金剑竹虽锋利，但归根究底还是一件不曾炼制过的法宝材料罢了，其威力还远远没有发挥出来。

　　“可惜时间不够，我明天就要离开岚海城，若是有机会一定请一位炼器大师帮我把这庚金剑竹炼制一番。在这之前，我还是少用庚金剑竹为妙，万一被人看到起了歹心，那可就大大不妙了。”

　　陈汐暗暗思索着，相较于妖类，人类修士要更加狠辣谲诈，卑鄙无情，他也是不得不提防着被人杀害夺宝了。

　　“乐大师，天宝楼中可有剑阵图出售？”陈汐有点受不了杜清溪他们怪异的目光了，径直开口道。

　　“呃。”乐启如梦初醒一般，点头道：“当然有！”说着，他袖袍一挥，一部烟霞流转的玉册飞入陈汐手中。

　　“这是我天宝楼的万象册，取包罗万象之意，其内有着我天宝楼出售的所有奇珍异宝，琳琅满目，关于剑阵图的宝贝起码不下上千种，且件件都是精品，道友看看可有中意的。”

　　谈及自家之事，乐启一副与有荣焉的自豪模样。

　　万象册？

　　陈汐翻开玉册，甫一浏览，心中瞬间升起一股惊叹。


第93章 湮风流光剑阵

　　万象册分作法宝、丹药、符阵、奇珍等等上百个类别，其中法宝的数量无疑是最多的，占据了万象册的一半。

　　万象册的制作也是精美绝伦，被阵法师布置了小蜃影幻虹阵，每一页所展示的珍宝都是活灵活现，跟实物展现在面前一样，流光溢彩，煞是漂亮。

　　“黄阶上品、玄阶、地阶……竟然还有天阶法宝！”陈汐翻看着万象册，心中惊叹连连。

　　这上面的法宝，从刀、枪、剑、戟、斧、钺、勾、叉……乃至宝瓶、琉璃、宫灯、莲台等等，简直无所不用，的确称得上是包罗万象。

　　“陈汐，你这样翻下去，三天三夜也翻不过来的。”端木泽在一旁提醒道：“万象册号称包罗万象，其内搜罗的法宝可是一个天文数字啊！”

　　呼！

　　陈汐轻轻吐了一口气，清醒过来，摒弃脑海缤纷杂念，当即找到剑阵篇，开始一一翻阅过去。

　　法宝再多，毕竟大多不适合自己，只有找到自己擅长的，才能发挥出自身的实力来。

　　“这青炎分光剑阵也太暴烈了，以三十九柄青炎飞剑构成大阵，凝聚青炎天火，威力怕不亚于黄庭境修士的攻击了，不愧是玄级剑阵图啊，可惜不适合我。”

　　陈汐惊叹之后，便即摇了摇头。玄冥飞剑八柄，皆是冰寒之极的属性，自己修炼的《冰鹤诀》也是一门玄冰属性的功法，水火不容，青炎分光剑阵再厉害，也不适合自己。

　　“这个九阴剑阵也很厉害，不过却过于阴柔，攻击力不足，只能用来困敌。”

　　“天残剑阵？竟然需要不断地祭炼魂魄，汲取冤魂煞气？这明显是一种歪门邪道，威力再大，也是在作孽，不要也罢！”

　　“好厉害的碧海潮生剑阵，一套剑阵竟能操控一百零八柄飞剑，施展出来如潮起潮落，威力一重比一重厉害，若是我像鲲鹏王一样修炼出了潮汐道意，肯定购买它！”

　　一件件剑阵图翻阅过去。

　　即便是陈汐不擅长用的，看得也是眼馋不已，不过真正令他心动的，却是寥寥无几。

　　哗！

　　万象册再次被掀开。

　　见此，一旁的乐启忍不住提醒道：“道友，我见你还是紫府境界吧，这万象册再往后就是玄级剑阵图了，乃是黄庭修士所选之物，恐怕你用不了的。”

　　一般人为炼制的黄阶、玄阶、地阶、天阶等各个层次的法宝对真元、神魂之力都是有要求的。比如玄阶法宝至少黄庭境界才能炼化，比如地阶法宝至少两仪金丹境才能炼化。

　　不过对陈汐而言，却是例外。

　　他的神魂之力已凝聚出灵念，比之寻常黄庭修士也是有过之而无不及，修炼《冰鹤诀》更是令他的真元精纯雄浑无比，虽只是紫府五星境界，但却比一些紫府圆满境修士还要浑厚，这便是珍品炼气功法的好处了。

　　按陈汐现在的境界，操纵起玄阶剑阵，也不会太吃力。

　　毕竟所谓剑阵，便是操纵多柄飞剑按着玄妙的阵法来战斗，本质上考验的还是神魂之力对飞剑的掌控力量，和真元一样，一起决定着剑阵的威力大小。

　　哗哗哗！

　　陈汐置之不理，沉默翻看。

　　见此，乐启也不好再多相劝，毕竟陈汐是买家，就是要买天阶法宝，他也管不住不是？

　　“湮风流光剑阵！第一重可操纵八柄飞剑，灭杀寻常黄庭修士不在话下，第二重每八柄飞剑形成一个小剑阵，八个剑阵又构成一个大剑阵！好家伙，这可足足是操纵六十四柄飞剑！其威力又该达到何种程度？咦，后边怎么没有了？”

　　陈汐一怔，这才看清在书页末角标注着“残篇”二字，心中不由升起一丝感慨，如此强大的剑阵，若是完整的，恐怕不可能被丢进这玄阶剑阵图的行列吧？

　　“乐大师，湮风流光剑阵价值多少灵液？”陈汐抬头问道。

　　“八十万斤。”乐启生怕陈汐误会，解释道：“这湮风流光剑阵虽是残缺的，但威力却是玄阶剑阵中数一数二的厉害，若非不完整，其价值还要高出许多。”

　　八十万斤？

　　杜清溪三人再淡然，听到这个数字也不由一阵无语，纷纷凑上前来观摩此阵。

　　“这剑阵威力的确厉害，只是一部残篇都能达到玄阶剑阵的行列，可是它对真元和神魂之力的要求有多苛刻，陈汐，你如今虽已臻至紫府境界，但买下它恐怕有点不妥吧？”

　　杜清溪劝阻道：“剑阵再好，买来用不上也是废品一个，我建议你再挑拣一下，找到跟自己相匹配的，方才能发挥出自己的全部实力。”

　　“是啊，你可别逞强啊。”端木泽也说道。

　　“陈汐，请三思！”连一直惺忪睡眼迷迷糊糊大睡的宋霖也开口了。

　　“放心吧，我心中有数。”陈汐微微一笑，当即朝乐启道：“这湮风流光剑阵我买了！”

　　“行，我待会便把此剑阵图送来，不知道友还需要些什么？”乐启面无表情答道，心中却是一叹，这家伙刚得到六百万斤灵液就开始大肆挥霍，唉，现在的年轻人怎么都这么浮夸呢？

　　“五十六柄飞剑，黄阶上品的。”

　　这么说，陈汐也是有考虑的，他如今有八柄黄阶极品的玄冥飞剑，想要施展湮风流光剑阵第二层，自然还需要五十六柄飞剑，不过湮风流光剑阵毕竟是玄阶剑阵，怕自己无法很好操纵，他也只能退而求其次选择黄阶上品飞剑。

　　想到这，陈汐猛地想起弟弟陈昊来，弟弟拜入流云剑宗一年多了，凭借其聪慧，应该也已进阶紫府境界，他一心向剑，身上又没有钱物，恐怕还没有一些品质绝佳的飞剑，借此机会，我也该给他准备些礼物才对。

　　当即，陈汐再次说道：“另外，再购置六十四把黄阶上品飞剑。”

　　嘶！

　　乐启哪怕在心里早已认准陈汐是个挥金如土的纨绔子弟，闻言也不禁倒吸一口凉气，结结巴巴说道：“陈汐道友，一把黄阶上品飞剑都价值两万斤灵液的，这么多加在一起可是足足二百四十万斤灵液啊！”

　　同时，他心中也是莫名地感到一阵亢奋，二百四十万斤灵液啊，再加上之前购买剑阵图所用的八十万斤灵液，这家伙一下就挥霍掉整整三百二十万灵液！

　　大客户！

　　看看，这气度，这手笔，绝对是大客户中的大客户。

　　唔，这么一大笔单子，我该抽多少提升呢？

　　乐启飞快地在脑海中算起来，强烈的幸福感涌上全身，令他脸上也不可抑制地露出一丝痴呆一样的笑容。

　　一旁的杜清溪三人也被陈汐的举动吓了一跳，不过见陈汐神态冷静，并不像发疯，这才没有开口多问，可即便如此，这三位出身大家族的嫡系子弟，也不由为陈汐的大手笔咂舌不已。

　　一下子花掉三百二十万斤灵液，说不肉疼是假的，不过一想到自己的实力能够再提升许多，想到弟弟见到自己送给他六十四把飞剑时那种开心的笑容时，陈汐觉得，这一切都值得。

　　因为有紫金天宝令在手，乐启又为陈汐免去了二十万的零头，到走出天宝楼时，陈汐储物戒指中不仅多了一件剑阵图，一百二十柄黄阶上品飞剑，还多了三百万斤灵液，这是卖掉灵材，扣除购买的剑阵图和飞剑之后剩下来的。

　　本来，陈汐打算替杜清溪三人也购买一些法宝，但却遭到了三人的一直拒绝。按端木泽的话说，“这些灵液还是你留住修炼用吧，我们仨？不差钱！”

　　夜已深，岚海城中却是璀璨依旧，俨然就是矗立在夜空下的一座不夜城。

　　杜清溪三人背后的家族，在岚海城中都有分支，是用以贩卖和购买货物所用，规模也是颇大，有着诸多黄庭境高手坐镇。

　　从天宝楼出来后，三人就纷纷邀请陈汐前往其家族麾下的据点盘桓，但陈汐归心似箭，还是拒绝了。

　　相较于杜清溪三人，陈汐其实巴不得越早地回到松烟城，回到阔别一年之久的家。

　　无奈之下，三人带着陈汐前往岚海城规模最大的醉仙楼，打算吃了一顿灵味十足的酒宴，以作告别。

　　醉仙楼，规模毋庸置疑的大，布局却是清雅脱俗，深得岚海城中的权贵之辈喜爱。

　　陈汐等人来到醉仙楼时，已是凌晨时分，不过其内依旧客流如云，生意火爆之极，已经没有包间了，无奈之下，他们也只得坐在临近窗口的位置。

　　饮酒，吃菜，闲聊。

　　四个年轻人在一起，不知不觉就回忆起第一次相见时的情景，回忆着一路走来的喜怒哀乐，嘴中嬉笑怒骂，调侃戏谑，气氛却是无拘无束，痛快之极，舒畅之极。

　　连陈汐脸上的笑容也是越来越多，历经生死患难的友谊，就像那醇厚绵延的烈酒，时间越长，酒味就越芳香，值得永远铭记与回味。

　　有欢聚，就有离别。

　　岚海城城门外，陈汐向城墙上的杜清溪三人挥手告别，而后跳上宝船，飞快地掠向天空远处。

　　“陈汐，一年后南疆的潜龙榜大比之日，我们在龙渊城等你，一定要来啊！”

　　远远地，端木泽竭斯底里的大叫声传来。

　　陈汐立在船头，心中涌出无尽豪情，潜龙榜大比，我肯定来！


第94章 故土不在，当杀人

　　云层深处，一只宝船在飞行，下面山川如画，行人如蚁，一座座城池，一条条道路，鳞次栉比如指甲盖大小的楼宇，世间繁华，万丈红尘都尽收眼底。

　　按照这种速度，用不了几日，就能回到松烟城。

　　陈汐盘膝坐在船头，细细揣摩湮风流光剑阵图。

　　感悟一条完整的风之道意后，陈汐的眼光已变得毒辣无比，在他看来，这湮灭流光剑阵简直就是为他量身创造的，速度奇快如风驰电掣，锋锐凌厉如流光倾泻，深谙快、准、狠三字要诀。

　　片刻后，陈汐从储物戒指中取出八柄玄冥飞剑，作为飞剑，玄冥飞剑跟一般的飞剑外形不同，长三尺，通体森寒如一泓冷水，亦可握在手中进行战斗。

　　嗤！嗤！

　　陈汐运转真元，挑破指尖，以自身精血在玄冥飞剑上勾勒起符纹。

　　修炼湮风流光剑阵，首先必须以精血在飞剑上绘制神秘的湮风符和流光符，让飞剑之间产生一丝独有的联系，如同呼吸一般遥相呼应。这一步也叫做布置阵纹，没有阵纹，称不上剑阵。

　　以陈汐的制符经验，绘制这两道符纹自是水到渠成的事情。

　　不过令他意外的是，在湮风符和流光符完成之际，飞剑上似有一股神秘力量一样，瞬间抽了他大量的精血！

　　呼！

　　在八柄玄冥飞剑上绘制完所有符纹，陈汐的脸色已是苍白一片，心神疲惫不堪，竟似比一场恶战还要累人。

　　“若非我的肉身足够强大，气血如沸，恐怕只布置阵纹这一步，都无法完成。这该是八柄飞剑，施展剑阵第二重的话，还要在五十六柄飞剑上布置阵纹，也不知要耗掉自己多少精血……”

　　陈汐感慨了一句，便即把目光投向八柄玄冥飞剑上。

　　“布阵！”

　　咻！咻！咻！咻！……

　　八柄玄冥飞剑立即悬浮在陈汐身体四周，森然锋锐的剑气喷涌而出，这些飞剑如同有灵性的鱼群，在陈汐的神魂操纵下，或聚，或散，或纵横交错，或一字排开……灵动活泼，如臂使指，飞剑宛如成了自己身体一部分一般。

　　“好像，有点不对劲？”

　　陈汐默默思索着，蓦地想起，所谓阵法已能沟通天地之力，剑阵亦是如此，要上感天地，化天地之力为己用……

　　一炷香后。

　　陈汐抬起头，眸光湛然如星，心中一动，悬浮在周身的八柄玄冥剑忽然齐声清吟，彼此之间仿似多了一层无形的呼应，如同人之呼吸，浑然凝聚成了一个整体，彼此相融，又彼此独立，隐隐有了一种无法言喻的飘渺韵味。

　　嗡！

　　八柄飞剑周身骤然涌散出濛濛剑芒，锋锐如针，吞吐不定，游弋在陈汐身体四周，虽只寥寥八柄飞剑，却展露出无匹的滔天气息，宛如一支肃杀冷峻的百战之兵，令人胆颤，连周围的虚空都被锋利的剑芒切割得发出一阵嗡鸣之声。

　　“可惜这是在宝船中，无法测试其威力。不过按照湮风流光剑阵图记载，第一重剑阵已足以灭杀寻常黄庭境修士了！”

　　陈汐脸上露出一丝满意之色，暗道：“湮风流光剑阵本就是黄庭境修士才能施展，而我才紫府五星境界，如此算来，我的战斗力应该已不损色于黄庭修士了……”

　　不过陈汐也知道，紫府和黄庭毕竟是两个大境界，遇到一些妖孽般的黄庭修士，甚至是紫府修士，自己也不敢稍自大意了，在修行界阴沟里翻船的事情实在太多了。

　　嗖！

　　宝船飞遁于空，晃悠悠就过去数天。

　　这天傍晚，陈汐刚从打坐中醒来，抬眼一望，首先看到一座连绵起伏的莽莽大山，一眼竟似望不到尽头。

　　而在那山脉之前，赫然出现一座城池，形如龟甲，依山而建，占地足足万里范围，不过相比繁华鼎盛的岚海城，却是小的可怜。

　　松烟城！

　　陈汐站起身子，极目远眺，这是他第一次看到松烟城的全貌，在高高的苍穹之下俯视下去，整座城池纤毫毕露地映入眼睑之中。

　　城主府、学府区、平民区……看到一个个熟悉的景象，陈汐蓦地生出一股恍如隔世的感觉。

　　才只一年的时间，自己怎么像离开了几十年呢？

　　季禺前辈曾说，修士奠定道基，开始感悟天道之后，冥冥中能够感知到一些凶吉，模模糊糊，玄之又玄，却极为灵验，难道自己也察觉到什么了？

　　陈汐心头突兀地升起一股烦闷来，莫名其妙，来的快去的也快，待他要仔细体味时，却是什么也没了，心中空荡荡的，宛如刚才那一瞬什么都没发生似的。

　　“哈，马上就要到家了，自己这是怎么了，近乡情更怯么？”

　　猛地摇了摇头，陈汐深吸一口气，收起宝船，而后朝城门方向急掠而去。

　　走进城门，看着熟悉的街道，嗅着空气中熟悉的气息，陈汐紧绷的心非但没有放松，反而越绷越紧，思绪也是莫名地变得躁动起来。

　　他没有停留，径直朝家奔去。

　　好像冥冥中的直觉，驱使他不得不这么做。

　　脚步如飞，身影如风，越接近家，陈汐的心跳越是厉害，像擂起了鼓点，咚！咚！咚！心惊肉跳。

　　嗖！

　　陈汐停下脚步，眼瞳骤然扩张，不敢置信地望着眼前的一切。

　　整个平民区分作四大块，每一块占地千里，居住着松烟城中的贫苦之辈，陈汐的家便在其中的一块上。

　　已是傍晚，往日这个时候，辛勤劳作一天的人们会拖着疲惫的身躯早早地回到家，会三五成群捧着饭碗吹牛聊天，会呼唤着自家的婆娘洗衣做饭，小孩们光着屁股四处打闹，姑娘小伙们聚在一起窃窃私语……

　　然而此刻，这千里的范围的土地上，却是没了房屋、没了人群，没了声音，没了那熟悉了十几年的气息，到处都是坍圮倾塌的碎石，裸露在地面的森森白骨，吱吱大叫的乌鸦，啃噬着死人尸体的野狗……

　　废墟！

　　家成了废墟！

　　陈汐只觉一阵天昏地暗，心中涌出一股无法言喻的痛，痛得他手捂着胸口，想要呐喊，却是发不出一丁点的声音。

　　这是怎么了？

　　究竟发生了什么事情！

　　陈汐不敢相信这一切，强烈的痛楚和无尽的愤怒像潮水一样冲击着他意识，脑海一片空白。

　　他像一具行尸走肉，双腿如同灌铅，一步步走向熟悉的地方，走向伴随自己童年、少年的那个家，每一步都是那么沉重，每一步都像迈向深渊。

　　家，是陈汐心中可以遮风挡雨的港湾，在这里，他聆听着爷爷的教诲，照顾着弟弟的起居，哪怕每天再累，只要回到家，看到爷爷和弟弟在等自己吃饭，他就感觉一片温煦，感觉每天遭受的羞辱和讥讽都是那么无足轻重。

　　家，是陈汐心中无法磨灭的地方，一抹仅存的温暖。

　　因为这个家，他早早地担负起一切，被辱骂作扫把星、被人拿婚约撕毁的事情羞辱自己，他都可以忍受，因为他要承担起这个家，撑起整个陈氏家族，他每天都再拼命地努力，就是要维护这个家，而如今……

　　不但自己家被毁了，附近街坊邻里，整整上千里地也都化作了废墟，死人无数，白骨横卧于街道，像一片乱坟岗，像血腥的地狱。

　　“听说了吗，这是李家的手笔，就是因为要灭掉陈家的余孽。”

　　“嘘，小声点，现在整个松烟城都没人敢讨论这个话题，因为李家放出话了，任何跟陈汐有联系的人，哪怕是邻居，也都将死无葬身之地。你看看，这千里之地上的平民，足足上万人口，都因为受到陈汐的牵累，而成了地上的死尸、白骨。”

　　“啊，不会吧，张氏杂货店被灭掉，是因为老板张大永照顾陈汐多年生意，那清溪酒楼的覆灭，又是怎么回事？听说全楼的人都惨死在一片火海中了呢。”

　　“这你就不知道了吧，那陈汐曾在清溪酒楼干过一段时间的灵厨学徒，李家岂会不铲除了它？”

　　……

　　一阵若有若无的交谈声传入陈汐耳中，远处，两个城主府的铁甲护卫，正弯腰在清理废墟中的尸体。

　　都因为我么……

　　如遭雷击，浑身不受控制地颤抖起来，他的脸色却是越来越冰冷，死灰般的眼神中燃起一点火星，火星越聚越多，轰然或作汹涌的火焰，炽烈的仿似要把天地都融化。

　　“李家，李家……”

　　喃喃自语犹如低吟的风声，陈汐身上的气息已是杀机毕露，在南蛮冥域中、在南蛮深山中，历经一次次杀戮而凝聚的无尽血腥煞气轰然释放，毫无顾忌的释放！

　　这一刻，他就像一个从血腥泥沼中走出的死灵，冰冷、无情、杀意冲霄！

　　他跪倒在地，朝着家的方向磕头三次，起身，离开，自始至终都没有回头。

　　心中只有一个最纯粹，最简单，最直接的念头——杀人！

　　“嘶，好冷！”

　　“怎么变天了？”

　　在废墟上清理尸体的城主府护卫，像受到刺骨的寒流侵袭一样，都是激灵灵打了个寒颤，惘然抬头，却是什么也没有看到。

　　谁也没有注意到，远处的地面上，死了数只乌鸦，体内血液凝固，瞳孔大睁，全身却是没有一丝伤口。


第95章 满城风雨

　　位于松烟城繁华街道上的张氏杂货店，在一夜之间化作废墟。

　　已经过去三个月了。

　　繁华的街道上，鳞次栉比的商铺，喧闹的人群，处处都是那么热闹，只有这里寂静的像一座坟墓，行人只要经过这里，必定远远避开，像是生恐沾上一丝霉运。

　　这里，依旧是一片废墟，碎烂的屋瓦缝隙里，还有着暗红色的斑驳血渍，这是张氏杂货店老板和三十七名制符学徒的血液，尸体虽已腐烂消失，血水却无法抹除，像在叙说着心中的惊恐、愤怒、怨恨……

　　有一个商人带着一群高大威猛的仆从来了，他相中了这块地，要在这片废墟上修建一座商铺。

　　“拆！我已经向李家请示过了，这地盘也被我花大价钱盘下，以后这里就是崔老爷我的地盘了。赶紧上去把这些烂石头烂木头清除了，还有这些肮脏发臭的血渍，也用水给我冲刷干净！”

　　大腹便便的商人大声嚷嚷着，吩咐道，却发现身后的一群威猛仆从一个个面露难色，不肯上前，不由勃然大怒：“有什么好顾忌的？害怕沾上扫把星的霉运，被李家对付你们？老子不是说了吗，我已经请示过李家了！”

　　“老爷，这里死了那么多人，就是开商铺好像也不吉利吧？再说，扫把星可是在这里呆过四年，谁知道会不会沾上他的霉运……”一个仆从满脸苦色地解释道。

　　“是啊，如今全城跟扫把星有关的人都死了，连他使用过的东西，都被人们烧得一干二净。”

　　“老爷，这块地咱们不要也罢！”

　　一众仆从七嘴八舌地把心中的担忧说了出来。

　　“还想活不想活了？”崔商人大声咆哮道：“给我干活去，今天晚上不把这片废墟清理干净，老子拿你们这些贱仆的人头是问！”

　　仆从们噤若寒蝉，只得一个个咬牙上前，开始着手清理已化作废墟的张氏杂货店。

　　见此，崔商人脸色这才好了许多，不屑咕哝道：“一群废物，跟扫把星一样的废物，老子若是李家之人，敢不听我的话，也把你们杀得鸡犬不留……”

　　“嘶，那家伙是谁，好浓的杀气，简直就像从血河尸海中走出来的一样！”

　　“是陈汐！是陈汐！他……他回来了！”

　　“陈汐？扫把星？”

　　“不好，我得赶紧躲着点他，跟他沾上一丝关系，李家只怕会把我全家都灭了。”

　　远处街道上，热闹的人群中蓦地发出数声尖叫，像看到不可思议的凶兽一般，一个个面色大变，仓惶地奔逃不已。

　　顿时整个街道上都是哭喊着逃跑的人流，像遇到什么可怕之极的事情。

　　“老爷，扫把星回来了！”

　　“我们也赶紧逃吧！”

　　“是啊，是啊。”

　　一众仆从个个哭丧着脸脸，若非忌惮崔商人的威势，只怕早已拔腿而逃了。

　　“闭嘴！”崔商人也是面色变幻不定，咬牙暴喝道：“一个只会制符的废物而已，你们怕什么？那些人逃跑是因为怕李家，老爷我跟李家关系亲密，用得着逃吗？”

　　就在崔商人说话时，原本人流如织的街道上，已是再没了一个人影，街道两侧的商家也砰砰关上了大门，像躲避瘟神似的。

　　气氛变得寂静、诡异、沉闷，像暴风雨来临前的沉静。

　　“不用惊慌，你们该干什么就干什么，今天的工钱加十倍！”崔商人深吸一口气，缓缓说道。

　　金钱动人心，亦能驱使鬼神。

　　听到工钱加十倍，一众仆从脸色虽难看之极，但还是没有人选择离开，这，就是金钱的魅惑了。

　　沓！沓！沓！

　　一阵脚步声在冷清沉闷的街道上响起，声音轻灵的像飘渺的风，又沉重的像擂起了大鼓，每一下都像砸在了心头，砸得人气血升腾，呼吸粗重。

　　就在这令人心惊肉跳的诡异脚步声中，一个瘦削峻拔的身影走来，他神色冰冷得像没有感情的死物，一对眼眸却是血红一片，殷红的血眸就像传说中的恶鬼、魔神。

　　杀气，像浓稠得化不开的血浆，像冰冷刺入骨髓的利刃。

　　而他的人，就像一把在血海浸泡沉浮中出鞘的利剑，渴慕饱饮鲜血和灵魂。

　　噗通！

　　崔商人双膝一软，跌坐在地，浑身的力气像被抽空，喉咙更像被一只无形大手掐住，双眸滚圆大睁，看着那杀气滔天的身影走来，他再也忍不住发出一声凄厉的尖叫：“陈汐，你这个扫把星，你要干什么？我的背后是李家，你不能动我！！”

　　一侧，众多仆从早已惊破了胆，瘫坐在地，嘴皮哆嗦，脸色青白，直到看到那道身影，他们才发现赚再多的钱，也比不上自己的小命贵重。

　　陈汐没有理会他们，他只是看着那片废墟，以往的一幕幕掠过脑海。

　　“可怜的小家伙，既然没人收购你的符，那就卖给我吧，小小年纪养活一个家，太不容易了。”

　　“哈哈，陈汐，你的制符手艺又增进了，要一直努力哦，千万别骄傲，为了你的爷爷，弟弟，最重要的是为了你自己。”

　　“我知道会有这么一天的，走吧，大叔这里太小，你的人生不应该被囚禁在这里，好好努力下去，无论如何，有空都要记得回来看看大叔哦，哈哈哈，我是不是太贪心了？”

　　……

　　两行殷红的血泪无声滑落脸颊，陈汐跪倒在地，面对废墟，面对曾经的张氏杂货店，面对那个总是鼓舞自己帮助自己的张大叔，重重磕头在地。

　　“大叔，小汐已经长大了，您的仇，我来报！”

　　起身，陈汐头也不回地离开。

　　而在一旁，崔商人和一种仆从皆神色惊恐狰狞，七窍流血，无声而亡。

　　地上，还有一个以血书写的符箓，那是陈汐最擅长制作的一品符箓火云符，血色符纹如花绽放，像是在祭奠废墟中的亡魂。

　　清溪酒楼。

　　空旷凄凉的废墟上，有白骨、有血渍，有陈汐在一心一意地烹饪美味的菜肴，嘴中还在喃喃说着些什么，隐约能听到“马老头”、“裴姵”、“乔南”……这样的细碎字眼。

　　废墟、血渍、白骨、一个人烹饪着菜肴说着话，这样的画面很诡异，甚至称得上可怖。

　　一炷香后。

　　四道菜、一壶酒摆放在废墟之前，而陈汐的身影已不在。

　　一只野狗嗅到香味跑来，但还没有接近那美味至极的菜肴，嘴中突然发出呜咽的声音，身体轰然倒地，暴毙当场。

　　……

　　陈汐回来了！

　　这个消息像长了翅膀一样，转眼间传遍了整个松烟城，全城震动。

　　陈汐，一个自幼生长在松烟城的扫把星，出生时家族破灭，随即父母失踪，婚约被撕，爷爷惨死，弟弟右手被废……

　　几个月前，更是因为他，李家灭杀了千里范围的平民，灭杀了张氏杂货店，灭杀了清溪酒楼，只要跟他有一丝关系的人，都已惨死殒命，何其无辜？

　　如今，这位家喻户晓的扫把星回来了，他难道又要给整座城市抹上一层霉运、血腥？

　　街道上，已没了人。

　　热闹的商铺，也纷纷关门。

　　大大小小的学府，更是禁止了学生外出。

　　整座城市，好像在转眼之间成了一座空城。

　　连自诩修为高强的修士，也在此刻沉默、在观望，他们似乎已能看到，这一天，陈汐注定惨死于李家的屠刀之下。

　　……

　　将军府。

　　秦将军麾下第一高手洛冲眉头紧皱，忧虑重重。

　　便在这时，一个侍卫一溜烟似地跑了过来，单膝跪地道：“回禀洛统领，将军有言，此事我将军府勿要插手。”

　　砰！

　　洛冲狠狠一掌拍在一侧的案牍上，木屑纷飞。

　　“眼睁睁看着他李家杀戮上万平民，眼睁睁看着张氏杂货店、清溪酒楼毁灭，这样下去，我将军府的威严何存？又拿什么来服众？”

　　洛冲积攒几个月的怒火，在此刻再也按捺不住悉数爆发，神色铁青狰狞，大声咆哮不已，“为什么？为什么置之不理？就因为李家背后有龙渊苏家的支持，就可以践踏我将军府的威严？”

　　“洛冲，你太冲动了！”一道威仪之极的声音响起，随即一个紫袍中年踱步而来，身高九尺，背脊挺立，如剑如枪，好像一座高山压迫而来，威仪十足。此人正是将军府至高无上的第一人，也是松烟城的实际统治者秦翰。

　　“将军！”看到紫袍中年，洛冲一怔，深吸一口气，起身拱手道。

　　“苏家很恐怖，龙渊城的那几个大势力都很恐怖，你我代表的虽是大楚王朝的意志，但面对这些古老的家族力量，也只能选择妥协。”

　　秦翰叹息道：“别说是你我，哪怕在龙渊城，在整个南疆，也没有哪个城池的将军府敢公然与之抗衡。”

　　洛冲知道秦翰说的是实情，心中的怒火却是有增无减，咬牙切齿道：“咱们对付的是李家，又不是苏家！”

　　秦翰摇头道：“没有龙渊苏家在背后支持，你觉得李家敢如此肆无忌惮吗？”

　　洛冲怔怔道：“难道我们就这样，什么也不做？眼睁睁看着陈汐被杀死？红棉跟他的关系可是很不错的。”

　　“我知道，所以我才把那丫头关了起来。”秦翰随口答道：“这也是没办法的事情，陈汐一死，说不定整个松烟城就太平了。再说，为了一个破败家族的子弟，就去得罪李家和苏家，无疑是要把我将军府往火坑里葬送，不值得。”

　　“大家族、大势力就有这么恐怖么……”洛冲颓然无力，喃喃自语。

　　“的确如此。”秦翰点点头，却是不再多做解释。


第96章 血海深仇，杀杀杀！（一）

　　李氏家族位于松烟城的东部，占地万亩，建筑巍峨辉煌，其内假山流水、水榭楼阁、曲廊回亭，错落有致地分布，在其中央位置，还有着一座千里范围的湖泊，景致如画，仆从如云，一派豪门大族的气象。

　　此刻在大厅内。

　　主座上坐的不再是李逸真，而是李铭。

　　“怎么样，龙渊苏家有消息吗？苏娇不是已经回去了，我都帮她杀了上万人，难道还不答应跟我结婚？”

　　饮着杯中美酒，李铭的脸色却是阴郁之极，浑身更是有着一股暴虐血腥的气息，令他整个人看起来凶厉之极。

　　一旁的吴管家冷汗涔涔，连忙解释道：“苏家对咱们的做法很满意，不过他们却说要在明年的潜龙榜大会上，少爷必须取得前十的名次，方才有资格迎娶苏小姐。”

　　“潜龙榜大会？”李铭讶然出声。

　　在南疆龙渊城，每隔上十年，八大门派、六大家族和三大学府便会联手举办一场比赛，以此来甄选出年轻一代中天资纵横的强者。

　　潜龙榜比赛的门槛很高，要求年轻修士必须是三十岁之前达到紫府境界的，方才有资格参赛。

　　排名前一百的，可获得大量的丹药和功法赏赐。

　　排名前五十的，更有厉害的法宝奖励。

　　排名前十的，已拥有被八大门派、六大家族、三大学院吸纳为核心真传弟子的资格。

　　排名前三的，则会被涅槃境大修士收为关门弟子！

　　要知道整个南疆人口数百亿，从数百亿中选出最强的前一百名年轻强者该是多大一个荣誉，没有谁会不心动。

　　甚至连八大宗门、六大家族、三大学院的一些普通弟子，核心弟子也都会参加潜龙榜比赛。一是为了扬名，二也是为了获得更多的资源，或者拜进某位厉害的大修士门下。

　　奖励诱人的同时，竞争也是极为苛刻残酷的。

　　“少爷，以您的天资，再苦修一年实力必然会更上一层楼，参加潜龙榜比赛，跻身前十名也是大有希望的。”吴管家谄媚笑道。

　　“哼，南疆百亿人口，天才如过江之鲫，不胜枚数，那潜龙榜比赛可不像你想的那样简单。”李铭冷哼了一声，随即傲然道：“不过，既然苏家提出这个要求，我自当努力提升修为，为了苏小姐，我肯定要闯潜龙榜入前十名！”

　　“老奴就先恭贺少爷旗开得胜，大展神威，扬名天下！”吴管家又是一通马屁拍了上去，引得李铭仰头大笑不已。

　　“报！少爷，陈汐回来了！回来了！”便在这时，一个侍卫飞快地跑进了正厅中，大声叫道。

　　陈汐！

　　李铭霍然起身，神色欣喜若狂，哈哈大笑道：“好！好！好！这小子总算回来了，把他擒拿住，送给龙渊苏家，无疑又是大功一件！”

　　“陈汐在哪里？”吴管家问道。

　　“他……他马上就要接近咱们李家了！”侍卫抹去额头汗水，大口喘息着回答道。

　　“他主动送上门来了？”

　　吴管家一怔，随即嘿然冷笑道：“真是找死啊，看来他已发现家园被毁，亲人好友齐齐殒命的事情了，想一个人闯我李氏家族？或许他此刻已被怒火冲昏头脑，才会干出如此愚蠢的事情吧？”

　　“这个废物还不值得我亲自动手，吴管家，你去带着我李家精锐护卫，速速将他擒下，记住，千万别伤了他哦，哈哈哈。”

　　李铭浑不在意地挥手说道，如今他已进阶紫府之境，自是不会再把陈汐放进眼中。

　　……

　　李家正门前。

　　两支上千人的黑衣队伍依次排开，这两千人，分别穿着黑甲和白甲，由李家最精锐的子弟组建而成，修为最低也在先天境界，高深的更是拥有了先天圆满的修为。

　　他们便是在松烟城都是赫赫有名的玄麟卫，白甲卫，同时也是松烟城第一家族李氏家族最核心的中坚力量。

　　此刻，他们手握强弩，腰畔挂刀，神色肃穆地立着，就像两只矫勇善战的军队，浑身的冷厉杀气糅合在一起，普通人远远一望，都要被吓破了胆子。

　　他们手中的强弩名为飞灵重弩，箭矢如枪，射程千里，千人齐发，甚至能灭杀紫府大修士！

　　而他们腰畔的长刀名为刺虎，是由地心玄纹钢铸就，锋利坚韧，堪比入阶法宝。两千人一起出刀，可以瞬间结出一个阴阳千刀阵，在李家的历史上，此阵成功绞杀了多次来犯之敌，端的是刚猛霸烈，威力无比。

　　吴管家负手而立，心中有着一丝顾虑。

　　在一年前的灵崆湖畔，为了给紫犀大妖献上贡品，他率领了一队护卫一起行动，却不料意外遇到陈汐，并且令他不敢置信的是，陈汐以先天境界的修为，竟然摧枯拉朽似的斩杀诸多护卫，更是逼得他也不得不逃之夭夭。

　　再后来，他更是听闻紫犀大妖也被陈汐斩杀，从那时起，他心中已是对陈汐的实力愈发忌惮起来。

　　而如今，已经过去了一年，这家伙的修为是否又有增进？

　　吴管家无法确定，不过当看到身旁两支气势如虹的队伍时，他心中最后一丝忧虑也消散无踪。

　　玄麟卫和白甲卫全体出动，足以灭杀寻常紫府修士，陈汐那小子孤身前来，自己还用担心吗？

　　沓！沓！沓！

　　在这种沉闷肃杀的气氛中，在那冷清无人的街道上，响起一阵脚步声，飘渺的像风，沉重的如鼓点，带着一丝异样的节奏，让人的心跳不自禁加速起来。

　　来了！

　　一个瘦削峻拔的身影从暮色中走来，如血残阳，把他的影子拉得长长的，形单影只，显得萧瑟而孤独。

　　他的神色冰冷漠然，眼瞳充血似的，殷红一片，像一对正在汹汹燃烧的火把，似是要把眼前一切都焚化、齑粉、抹除。

　　嗤！嗤！

　　在他走过的地方，空气似是承受不住其身上滔天杀意，剧烈扭曲变幻着，令其身影也变得模糊起来。

　　好浓重的杀气！

　　吴管家瞳孔一缩，不由倒吸一口凉气，这家伙的杀气怎会浓稠的像血浆一样，远远一望都令人心惊肉跳，他难道是刚从尸山骨堆中走出来？

　　“看，果然是那个扫把星！”

　　“哈哈，真是找死啊，我又想起几个月前了，李铭少爷随口一句话，便令上万人血流成河，流血漂橹，连城主府都不敢吭声，真是痛快！”

　　“的确找死，他以为一个人就能闯入咱们李家吗？可怜的家伙，明显是被怒火冲昏了脑子，变成了白痴！”

　　“扫把星，扫把星，唉，害死了身边所有的亲人朋友，又要把自己的小命葬送了，没了他，咱们的生活就少了一种乐趣啊。”

　　在李家的墙头上，还有着诸多李家子弟、婢女、仆从在观望，看见陈汐的身影，一个个忍不住兴奋地讨论起来。

　　吴管家收敛心神，想象自己刚才的失态，心中不由一阵羞愧，当即面皮一翻，神色狰狞地看着百丈外的陈汐，猖狂大笑道：“陈汐，你这是要报仇吗？我看倒像是送死来了，哈哈哈。”

　　沓沓沓……

　　陈汐没有说话，一步步上前，只有脚步声在响起。

　　“哼，别装了，乖乖地束手就擒，还可以活上一段时间，若不然，今日你必死无疑。”吴管家面色一冷，厉声暴喝道。

　　陈汐漠然前行，置若罔闻，夕阳下，他背后的影子越来越长，仿似在影子的尽头是地狱，而他则像是从地狱中走出的死灵，只有杀气，不懂说话。

　　“找死！”

　　见只有五十丈距离，吴管家大手一挥，一支上百人的玄麟卫悍然出动。

　　咻咻咻……

　　上百只儿臂粗细的锋利箭矢从飞灵重弩中爆射而出，铺天盖地，划过虚空发出呜咽鬼泣似的声音。

　　呛啷！

　　几乎在射出强弩的同时，这上百人的玄麟卫齐齐抽出腰畔虎刺刀，身子一纵，跟随弩箭之后，朝陈汐冲了过去。

　　射弩、拔刀、前冲，一连串的动作犹如一气呵成，在电光石火之间就已完成，显示出这百名玄麟卫悍猛之极战斗素养。

　　弩箭如蝗虫，似剑雨，后边更有悍猛凶厉的上百玄麟卫似潮水一样本来，几乎锁死了陈汐所有的退路。

　　在众人眼中，兀自一步步前行的陈汐就像吓傻了一样，竟是连一丝反应都没有！

　　这家伙难道就是来寻死的？

　　这个念头刚在众人念头中闪过，下一刻，他们只觉眼前一花，陈汐的身影竟似凭空蒸发一般，完全消失不见了！

　　砰砰砰砰……

　　飞灵重弩爆射出的弩箭一根根钉在地面，刚猛凌厉的力量在地面上径直洞穿出上百个窟窿，溅起的岩石碎屑飞洒四掠。

　　人呢？

　　扑上前的上百玄麟卫心头咯噔一声，齐齐一怔。

　　便在这时——

　　上百玄麟卫惊恐发现，视野中，一抹似雷芒电弧的剑光就像一丝呼啸于苍穹下的疾风，惊艳、凄美、清冷、迸然乍现！

　　噗噗噗！

　　一连串的血花就像点燃的爆竹，一路炸开，飙射在半空，构成一道血腥的画面。

　　不到十分之一瞬间里，十三个玄麟卫喉咙间，出现同样大小有如铜钱的血窟窿。他们的神情僵在脸上，直至死亡也没有明白发生了什么事情。

　　噗！噗！噗！

　　陈汐的身影如一缕轻烟，如同一丝闪电，由于速度太快，在虚空中留下重重残影，而他手中的一把玄冥飞剑，则像一抹流光，精准、狠辣、奇快地收割着一条条性命，就像田野间割除杂草的农夫，镰刀挥舞一下，就是一茬的杂草被拦腰割断。

　　这一刻，这些冲上来的玄麟卫就像一群待宰羊羔，不是他们太差劲，而是敌人太强。

　　紫府五星境界的修为，一条完整的风之道意，能够与黄庭修士一战的恐怖实力，又岂是先天境修士能够抵挡的？

　　而手中的玄冥飞剑也没有辜负它黄阶极品的威力，锋锐森寒，只其上涌散出的冷冽剑气，就轻易地绞碎这些玄麟卫手中的虎刺刀，在陈汐的手中，展现出无与伦比的洞穿力和锋芒！

　　血花飚洒，像齐齐喷涌的血色喷泉，转眼间又有三十多名玄麟卫被洞穿喉咙，轰然倒地。

　　“紫府境界！可是这是什么境界的武道修为？这才短短一年，这废物的修为就提升到如此恐怖的地步了？”

　　远处，吴管家神色骤变，眼中尽是不可思议之色。远处的上百玄麟卫已快要被屠戮殆尽，他不敢再迟疑，猛地一举右手，竭力暴喝：“放！”

　　两旁，一千九名玄麟卫和白甲卫早已准备妥当，闻言，手中的飞灵重弩齐齐松开，密匝匝如暴雨的弩箭，爆射而出！

　　这一刻，为了杀死陈汐，吴管家竟是连远处那些残余的玄麟卫也不顾了！


第97章 血海深仇，杀杀杀！（二）

　　这一年在南蛮冥域、南蛮深山的不断战斗，令陈汐牢记一个极其重要的原则，对待任何敌人，都不要有任何保留，以最精准，最快的速度杀死敌人，永远是取得最后胜利的不二法则。

　　今天，他的确没有留手。

　　家园被毁，千里鸡犬不留，更连累张氏杂货店和清溪酒楼也化作一地废墟，血渍斑驳，尸骨无存。

　　这一幕幕惨剧就像一把把锋利的刀子，刺得他心在流血，灵魂都在痛苦的颤抖。

　　自幼到大，他从没像今天这样恨过，胸腹间积攒发酵的恨意刺激得他已陷入一种嗜血的状态。

　　今日，不杀人，不见血，心中之恨，何以宣泄？

　　偏偏地，他那殷红的瞳孔里，除了汹汹燃烧的愤怒火焰，却还有着一丝漠然，没有一丝感情的漠然。

　　从无数杀戮和战斗中活下来的陈汐，如今不仅拥有可怕的战斗技巧，还拥有无比坚韧的战斗意志。

　　他的漠然、他的愤怒，都无法影响他战斗的水平，反而反哺似的令他的战斗水平在一节节攀升！

　　嗖！嗖！嗖！

　　一千九百根弩箭破空而去，冰冷坚硬的箭头划破空气，摩擦出炽热灼目的火花，带起一连串尖锐刺耳的啸音，奔袭而来。

　　像滚滚碾压而来的乌云，铺天盖地，让人不由升起逃无可逃的无力感。

　　不过，这样的攻击，对陈汐而言却是破绽百出，毫无威慑力。

　　在他把天龙八步修炼至天人合一地步时，已经可以游刃有余地避开万箭齐发的攻击，如今更是修炼了神风化羽遁法，身法中蕴含了一丝风之道意，别说避开这不到两千支弩箭的袭击，就是再多出十倍百倍，也碰不到他的一块衣角，更遑论伤害到他了。

　　刷！

　　下一刻，陈汐已消失在原地。

　　如雨的弩箭攻击并没有落空，而是径直在那些早早冲上来的残余玄麟卫身上洞穿出无数个血窟窿，死相凄惨无比。

　　“布阵！”

　　吴管家似早已料到陈汐能够躲开，所以在飞灵重弩甫一发射，再次暴喝一声，自己却是悄悄退回了人群后方。

　　刷！

　　一千九百人同时拔刀，声音像在同一时间响起，震耳欲聋。同时，九百名玄麟卫和一千名白甲卫蓦地动起来，穿梭交织，纵横交错。

　　几乎在瞬间，已布置成一个杀气冲天的刀阵，一把把雪亮锋利的虎刺刀遥遥指向苍穹，刀面在夕阳下泛起一层如血般的光泽。

　　“陈汐，不击败这座阴阳千刀阵，你休想进入我李家大门！哈哈哈……”吴管家躲在紧闭的大门后，猖狂大笑。

　　笑声旋即戛然而止。

　　此刻的吴管家，就像被人掐住脖子的鸭子，眼瞳睁得滚圆，惊恐地看着立在身前的身影，差点吓得肝胆俱裂。

　　这家伙……什么时候进来的？他的速度，怎么可以这样快？

　　咻！

　　冷光乍现，在吴管家来不及发出呼救声时，其脖子上径直被洞穿一个血洞，临死也没有想到，陈汐是如何出现在自己面前的。

　　“啊！陈汐闯进来了！”

　　“吴管家死了，死在了陈汐剑下！”

　　“快来人！陈汐杀进来了！”

　　……

　　大门后方是一个千丈范围的空地，地面用坚硬光滑的青石铺就，再往后就是通往李家后宅的一条条迂回通道。

　　此刻，正有几十个仆役在空地上，看到陈汐一剑抹去吴管家的性命，他们再忍不住发出一声声尖叫，轰然逃散。

　　咻！

　　然而还不等他们逃远，一把飞剑飙射而出，像长了眼睛一样，干净利落地收割着性命。

　　恶奴劣仆，为虎作伥，当杀！

　　陈汐没有回头，径直朝内走去。

　　“大家一起上，杀了这扫把星！”

　　“对！他再厉害，毕竟是一个人！”

　　“杀！”

　　在一阵阵呐喊声中，潮水似的李氏子弟从四面八方涌来，个个神色狰狞，朝陈汐围拢而来。

　　在门外组成阴阳千刀阵的玄麟卫和白甲卫也听到声响，纷纷朝门内涌入，他们打破脑袋也想不明白，陈汐是如何悄无声息地进入大门内的。

　　不过，以他们的眼力和境界，自然也不可能知道，一条完整的风之道意配合神风化羽遁法，其速度有多么的恐怖。

　　人群如潮水涌来，这些李家子弟个个面目狰狞，流露出嗜血和残暴，稍稍胆小的人，足以吓得肝胆俱裂。

　　看到陈汐无动于衷，领头的李氏子弟先是一惊，旋即大喜，扯着喉咙喊：“兄弟们！杀了他！李铭少爷肯定会厚厚赏赐我们的！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　人为财死，鸟为食亡，为了那虚无缥缈的厚赏，这些李家子弟一个个亢奋起来，个个高喊着朝陈汐杀去。

　　陈汐没有遁空，没有逃走，脸上的身上更是没有一丝的波动，就像他手中的玄冥剑，没有一丝的颤抖。

　　手腕抖动，剑身轻轻一划。

　　嗤！

　　一道玄冰缭绕的剑光出现在半空中，寒气乍现！

　　“啊！”三声凄厉的尖叫陡然响起，一照面，三名李氏子弟竟然被这道剑光拦腰切割成两半，鲜血和各种内脏洒的满地都是。三人并没有死透，上半身在地上兀自拼命挣扎，惨厉的尖叫不绝于耳。

　　这样的场景便是这些心情冷酷的李家子弟，也不由感到一阵头皮发麻！

　　距离陈汐最近的几人下意识地后退几步。

　　旋即，一道道冰晶似的剑光像无数条曼妙多姿的流光，划着凌厉的弧度，轰然朝四周切割而去。

　　李氏子弟惊骇发现，陈汐手中的剑快得就像隐匿在虚空中的闪电，几乎在眨眼间已劈出千百条匹练剑光，此起彼伏的剑光蒙蒙如冰雾，挥洒着冰寒彻骨的致命气息，锋利的让人无法想象，任何东西碰触到剑光，都会被一分为二。

　　一茬一茬的李氏子弟惨死倒地，要么被破开胸膛，要么被洞穿喉咙，要么径直被剑芒切割成两半，眼红浓烈的鲜血似雨水泼洒而出，与地上一具具开膛破肚的死尸勾勒成一幅地狱似的死亡画面。

　　陈汐的眼眸依旧通红如血，神情依旧漠然如冰，他就像没有灵魂的傀儡，动作快如鬼魅，剑势没有一丝多余，精准狠辣得令人发指，高出数倍的境界，让他每次攻击都能取得最大的战斗成果！

　　战斗，无疑是最好的磨刀石。

　　在南蛮冥域和南蛮深山中的一次次生死搏杀，把陈汐所有的力量都锤炼得凌厉无比，在神风化羽遁法和完整的风之道意的配合下，他的身形飘渺得难以令人置信，就像一缕飘荡在人群中的轻烟，无法捉摸。

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　陈汐就像一个飘忽不定的死神，手中的利剑一茬一茬地收割着生命。附近能够站立的人在急剧地减少。

　　在这种近乎碾压、屠杀的战斗下，只十几个呼吸的功夫，便只剩下稀稀落落数十人，每个人脸上能够看到的只有绝望和无尽的恐惧。

　　如果说刚才他们是被丰厚的赏赐所驱动，那么现在他们只看到浓浓的血腥和死亡，而陈汐在他们眼中已成了一个无情冷酷嗜血如狂的魔鬼。

　　噗！

　　一道剑光如电闪过，带起一蓬温热猩红的血沫，距离陈汐十丈内的人，至此彻底死绝。

　　“快跑啊！”

　　剩下的李氏子弟彻底崩溃，转身拼命朝四处逃去。

　　“真是一群废物啊！”

　　便在这时，一道冷厉暴虐的声音隆隆炸响，伴随声音，一个黑发狂舞、神色凶厉阴沉的少年掠空而来。

　　陈汐抬头，认出那道身影是李铭，李家家主李逸真的次子。

　　咻！咻！咻！……

　　八柄飞剑暴掠而出，像闻到血腥味的秃鹫，朝那些仓惶逃命的李氏子弟扑去。

　　“大胆！当着我的面你竟敢……”

　　李铭的暴喝还没说完，便看见一连串的血花此起彼伏的飙射而出，噗通噗通声不绝于耳，他们的速度比之飞剑，根本就无法相提并论。

　　眨眼间，那些逃散的李氏子弟已是全部死绝。

　　地面上一片狼藉，尸体、碎肉、血水、花花绿绿的内脏，浓稠如同实质的血腥弥散整个天地，令人闻之作呕。

　　李铭额头青筋暴突，一股暴虐的气息在他身上汹涌弥漫。

　　他也杀过人，他甚至比陈汐此刻所杀的人更多，可当这些死人都是自己的亲族时，他那饱经血腥浸泡的心脏，却不禁狠狠抽搐起来，无尽的怒火在心底燃烧，像熔浆涌遍全身，刺激得他快要发疯。

　　“陈汐，你的实力的确大大出乎我的意料，不过，你竟敢屠杀我这么多族人，今日我一定要将你千刀万剐，活活炮制而死！”

　　李铭神色狰狞暴虐，长发飞舞，周身蓦地涌现出一条碧森森的火焰，如龙傲啸，似呼奔腾。甫一出现在空中，那灼热恐怖的气焰搅得虚空一阵震荡扭曲。

　　“碧焰化蛟诀！”

　　暴喝声中，碧焰蛟龙活灵活现地在空中猛地发出一声咆哮，而后滑过虚空，利爪朝地上的陈汐狠狠抓去。

　　这条火焰构成的蛟龙足足有百丈长，自半空扑杀而下，一个爪子就有陈汐身体那么大，上边碧焰森森，邪恶阴冷的气息浓稠之极，空气都被灼烫得嗤嗤化作一股股白烟，地面坚硬的青石板更是酥软成泥，一块块碎裂，气势骇人之极。

　　陈汐没有动，在那蛟龙爪子快到头顶三尺之地时，他右手蓦地探出，简单直接的一记大崩拳轰了过去。

　　砰！

　　一声闷雷似的炸响轰然响起，碧焰蛟龙的一只利爪瞬间被轰成无数团细小的火焰，溃散掉落。

　　咔嚓！咔嚓！……

　　利爪碎裂之后，那碧焰蛟龙的全身陡然僵硬在半空，继而百丈长的身躯上出现一块块蛛网般的裂痕，濒临支离破碎的边缘。

　　一拳之力，威猛如斯！

　　“该死！怎么可能？我这碧焰化蛟诀无往不利，怎会被这废物一群就击溃？”半空中，李铭瞪大眼睛，像看到什么不可思议的画面。


第98章 血海深仇，杀杀杀！（三）

　　大崩拳！

　　跟以往不同，此刻的一记大崩拳，包裹着陈汐紫府五星境的真元修为，蕴含着完整的风之道意，真元品质更是由《冰鹤诀》这等罕见珍品功法淬炼而出。可以说这简简单单的一拳，威力比以往厉害了百倍不止！

　　而李铭，虽历经苦修突破至紫府境界，在同龄人中也算佼佼者，但在此刻的陈汐面前，其修为甚至连崆水洞黑猿王都不如，更遑论与领悟出潮汐道意的鲲鹏王相比了。

　　“不可能！你这个废物怎会变得如此厉害，我不信！”半空中，李铭神色狰狞暴虐，身体上的森森碧焰汹涌喷出，阴邪的气息无比的浓烈，竟然足足冲到天上，凝结出几十亩大小的碧云，碧云之上，一头碧绿蛟龙俯视众生，张口咆哮，顿时风云变色，方圆百里内的天地灵力骤然紊乱四散。

　　噗！

　　李铭张口喷出一口精血，脸色瞬间变得苍白之极，显然以他的修为，施展出这一招也给身体带来极大的创伤。

　　“能逼得我施展出碧焰天龙劲，陈汐，你可以死无遗憾了！”李铭仰天咆哮一声，手指狠狠朝地下的陈汐一点。

　　吼！

　　一声似龙吟般的怒吼，伴随李铭这一指，万千道脸盆大小的碧焰化作万千种兵刃，有飞剑、有长枪、有大戟、有双叉，碧焰莹莹，邪气森然，从半空中呼啸而下，就像无数道碧绿的流星快速坠落。

　　“《碧焰化蛟诀》乃是我李氏祖传法术，碧焰天龙劲又是最厉害的一招，我这一年来在祖屋内汲取的白骨碧焰精华，差点被这一招悉数掏空，任何紫府修士，沾上这一丝白骨碧焰，也会在瞬间被腐蚀焚化掉神魂，我就不信杀不了这该死的废物！”李铭立在半空，看着地上的陈汐，狰狞冷笑不已。

　　然而下一刻，他脸上的冷笑陡然僵固，瞳孔扩张。

　　原本的晴空万里，凭空出现了一道飓风，那恐怖的力量简直就像亿万把锋利的利刃组成，旋转着、奔腾着、所过之处，地面的青石板被掀起，化作细碎的粉末，固若金汤的房屋更是被摧枯拉朽般碾碎坍塌，碎石烂木飞洒满天。

　　而那从半空呼啸而下的万千碧焰幻化的武器，就跟泡沫一样，在这直欲毁灭天地的飓风中，瞬间被绞碎消失不见，一点反抗都没有。

　　飓风碎空！

　　大衍五行剑最强的一招，配合完整的风之道意，哪怕是黄庭修士也要暂避锋芒，又岂是李铭能够抗衡的？

　　“不——”

　　看着那飓风余势不减，浩浩荡荡地朝自己席卷而来，李铭神色惊恐凄厉尖叫，直至此刻，他才发现自己跟陈汐之间，有着一条天堑似的鸿沟，这是境界、力量、武道修为……所有方面的差距，天壤之别，无法逾越。

　　他想起大长老曾说过的道意境界，那时他还不明白，但是此刻看着那呼啸如龙的飓风，他终于明白什么是道意境界的真正威力了！

　　他感觉自己很蠢，就像一只蚍蜉想要撼动大树，不自量力。

　　李铭思绪如麻，各种念头交织。这一刻，他竟是忘了躲避，显然，他是被眼前的一幕彻底吓坏了，肝胆欲裂。

　　“住手！”

　　就在这时，突然之间，远处一声暴喝，伴随着一道黑影冲霄而起。这条黑影是一个黑衣华袍的中年男子，神色威仪，眸光如电，御剑飞行，速度极快，眨眼之间，几十里路程瞬间凌空飞到。在半空中，他右手一挥，一道蒸腾火霞匹练狂涌而出，对撞上了陈汐的飓风，顿时之间，两两相撞，消失于无形。

　　刷！

　　施展出飓风碎虚之后，陈汐似是早已察觉到什么，在这华袍中年甫一出现之际，他手中的玄冥飞机顿时飙射而起，寒气缭绕，犹如一条冰晶夺目的冰螭，当空斩了过去，气息威猛，凛冽，如电如光。

　　“找死！”

　　中年男人正是李逸真，李家当代家主，见陈汐杀招频出，一副欲要斩尽杀绝的模样，不由勃然大怒，冷哼一声，右手狠狠朝下一按，蒸腾如匹练的火霞再次喷涌而出。

　　砰！砰！砰！……

　　冰螭似的剑气和滚滚火霞相撞，水火不容，闷雷似的砰砰作响，一时之间，整个天地都是那震耳欲聋的气流爆炸声。

　　令李逸真骇然的是，自己的《火霞灭空手》，竟然被击得节节败退、溃散，反观那冰螭似的剑气，却是毫无损伤，节节上前，凌厉纯粹得简直如同实质一般！

　　这废物什么时候修炼出剑意了？

　　李逸真心中咯噔一声，他的眼光毒辣无比，几乎一瞬间，就看出陈汐的剑道修为已达到道意境界。不由升起一股浓浓杀机，此子今日不除，来日必成大患！

　　咻！

　　就在此时，冰螭似的剑气击碎所有火霞匹练，当头斩来。

　　不过，李逸真的反应也不慢，早已趁着刚才对撞时的间隙，探手抓住李铭，身子朝后在虚空中暴掠出百丈远，堪堪躲开了这道剑气的攻击。

　　刷！

　　陈汐施展神风化羽遁法，掠至半空，与李逸真遥遥相对。

　　“李逸真，你终于出现了。”淡漠冰冷的声音是如此平静，但落入耳中，却像蕴积着滔天恨意，令人毛骨悚然。

　　这是陈汐杀入李家说的第一句话，这一瞬间，占地万亩的整个李家府邸，忽然陷入了一阵从未有过的沉寂中，似是都被这句话中的杀意惊住了。

　　“你一个陈家余孽竟然能在短短一年中进阶紫府境界，领悟出剑意，的确大大出乎我的意料。”

　　李逸真面色阴沉如水，缓缓道：“不过，你以为孤身一人就能灭掉我李家么？真是愚蠢，若你躲在暗处苦修上几百年，说不定还有机会做到，不过……今天你注定将死，以后你陈家也再无复兴的希望了！”

　　“父亲，杀了他，这家伙手上沾满了咱们族人的血，今日一定要将他千刀万剐，挫骨扬灰！”李铭怨毒地盯着陈汐，咬牙切齿道。

　　“族人……”

　　陈汐呢喃自语，唇边泛起一丝冰冷的弧度，似悲似喜，一幕幕血腥画面翻滚咆哮在脑海中，家园千里的废墟、森然的白骨、斑驳的血渍、毁灭一空的张氏杂货店、清溪酒楼……还有爷爷的死！

　　“今天，我要拿你李家的血，来祭奠逝去的亡魂！”

　　陈汐一字一顿说完，周身气息一节节攀高，轰然暴涨，恐怖的威压夹着滔天恨意，仿似一把利剑，要把天都捅一个窟窿。

　　这一刻，他不再掩饰自己的修为，他要把十余年来所遭受的屈辱、怨气、仇恨全部宣泄出来。

　　若非李家，自己何至于背上扫把星的名头，任人讥笑辱骂？

　　若非李家，爷爷何至于惨死，弟弟何至于右手被废？

　　若非李家，那些无辜的人们，何至于因自己而惨死街头？

　　这一切，都是因为李家，今日，哪怕是永世沉沦，他也要诛杀所有李氏族人！

　　嘶！

　　好恐怖的气息！

　　李逸真只觉呼吸一窒，四面八方的恐怖压力狠狠挤压而来，感觉就像背上压了一座大山，心头蓦地生出一股莫可抵御的无力感。怎么可能？这才一年的时间，这废物的修为怎么能进步到这种程度？

　　好像，连大长老的气息都没有他恐怖！不不不，不会的，这废物怎么能跟大长老相提并论，大长老可是紫府圆满境界的修为……

　　咻！

　　就在李逸真心神剧烈晃动之际，一柄冷厉无匹的飞剑爆射而来！

　　李逸真吓得亡魂大冒，在死亡的刺激下，鼓动全身真元，双手火霞狂涌，猛地朝前拍去。

　　几乎同时，一件土黄铜大钟蓦地腾空而起，滴溜溜一旋转，陡然变得一人高，把他整个人都罩进了金钟内。

　　做完这一切，李逸真这才暗松了口气，这黄铜大钟名为金焱钟，乃是一件黄阶上品防御法宝，妙用无穷。就是紫府圆满修士，若无极为强大的攻击性法宝，也难以破开这道防御。

　　砰！

　　一连串闷雷似的声音响起，震得金焱钟嗡嗡巨响，其内的李逸真更是一阵气血翻腾，嘶吼一声，全身真元悉数灌入金焱钟内。

　　他看不到外边的一切，但是却极为清楚，离开金焱钟的保护，自己必死无疑。想到这，他心中不禁涌出一抹无法言喻的惊骇和苦涩，这才一年时间，陈家这个孽子怎会成长到这种程度？若早知道如此，应该早早地把他灭了……

　　“父亲……”便在这时，陡然响起李铭尖利凄惨的声音。

　　“铭儿……我竟然只顾自己，忘记了铭儿还在外边……”

　　李逸真吓得魂飞魄散，正待撤去金焱钟出去营救，便听咔嚓一声脆响，像是脖子被扭断的声音，至此，李铭那凄厉的尖叫也戛然而止。

　　“铭儿，死了？”李逸真心中一痛，再也顾不得其他，状入疯虎地冲出金焱钟，当看到李铭的尸体软绵绵地被陈汐拎在手中，他的面色已是狰狞扭曲之极。

　　刷刷刷……

　　而在李逸真冲出来之际，陈汐已运转玄冥剑，万千凌厉的剑气构成一个大网，包裹住李铭的尸体，瞬间绞碎成细碎的血肉碎末，纷纷扬扬从半空中飘洒而下。

　　就像下了一场绵密的血雨，血丝飘飘洒洒，点滴落地，情景异常可怖，看到这一幕，李逸真心中犹如万剑齐割，疼得他面色苍白，仰天咆哮，“你杀了我孩儿……你杀了我孩儿！”

　　“忘了告诉你，李淮也是我杀死的。”陈汐神色冰冷之极，声音冷漠平静，想在说一件稀松平常的事情。

　　“淮儿，也是你杀的？”李逸真如遭雷击，只觉脑袋嗡地一声，一阵天昏地暗，情绪剧烈波动下，他再忍不住喷出一口鲜血。

　　两个儿子，都惨死在陈汐之手，这种打击，差点令李逸真气机紊乱，真元爆体而亡。

　　“逸真！”

　　便在这时，在那极远处，一声暴喝突然响起，旋即尖锐的破空声此起彼伏的响起，声势越来越大，能够看到，四面八方的如血晚霞仿似被刀切一般，碾压出六道滚滚气浪。

　　几乎在眨眼间，六个人影已凭空出现，为首之人是一个枯瘦老者，双鬓斑白，脸上肌肤却如婴儿般细腻光滑，一对眼眸冷电四射，周身真元汹涌澎湃，如山似海，气势骇人之极。

　　在枯瘦老者附近的五人，也个个都气息悠长，气势强横，显示出极为强大的修为。

　　六个人甫一出现，身上恐怖的气息便即席卷四周，方圆千里的虚空都仿似被禁锢了一般，再没有一丝风声，寂静之极。

　　“六位长老，铭儿死了……铭儿死了啊！”李逸真看见这六人，神色惨然，喃喃不语。

　　这六人，赫然便是李家一直隐居不出的六位紫府境长老，修为个个都在紫府七星之上，为首的大长老李凤图更是已臻至紫府圆满境界，据说不出三年就能进阶黄庭境界，实力深不可测。

　　也正是因为有六位长老的坐镇，李家才能成为松烟城第一家族，他们是李家生存最大的依仗！

　　“好好休息一下吧。”大长老李凤图轻叹一声，一掌击晕李逸真，交给旁边的长老，而后转头，目光如电一般，牢牢锁定在陈汐身上。杀机毕露！


第99章 血海深仇，杀杀杀！（四）

　　刷！刷！刷！

　　暮色中，一道道人影朝李家府邸奔去。

　　此刻在松烟城内，几乎所有人都知道陈汐回来了，并且孤身一人闯进了李家府邸。原本以为陈汐必死无疑的人们，却发现李家府邸内持续传出一阵阵凄厉的惨呼声、沉闷如雷的爆炸声……战斗好像一刻都没有停止。

　　这证明什么？

　　证明陈汐还活着，并且一直在与孤身与整个李家之人战斗！

　　这个事实很诡异，很不可思议，众所周知，陈汐一年前还只是个只懂制符的小学徒，修为也只有先天境界而已，李家随随便便派一个高手，就能灭杀了他。

　　而如今，这样一个家伙孤身闯入李家，非但没有死，反而一直在战斗，这如何不让人惊奇？

　　难道，这家伙在南蛮冥域中获得了大机缘，实力才会在一年中突飞猛进？

　　为了证实心中的想法，松烟城几乎所有紫府修士都出动了，将军府、松烟学府、天星学府、红叶学府……

　　他们并不是来帮助陈汐的，纯粹是为了满足好奇心罢了。毕竟陈汐的仇敌是李家，没有谁会蠢得跟李家这个松烟城第一大势力为敌。

　　不多时，李家附近百里之内，已被来自各方势力的紫府修士所占据，为了不引起李家的误会，他们只是藏匿在暗处，以此来表明自己不插手的意思。

　　不过，当他们看到李家府邸内遍地的尸体、血肉、洒落的到处都是的内脏，看到李铭被千万道剑芒绞碎成缤纷的血雨从半空中飘洒，所有人的脸色皆是一变。

　　有那眼光敏锐之辈，更是从陈汐的出手中，隐约估摸出他的实力，心中一时震惊无语。

　　紫府境界！

　　剑意！

　　奇快如风的身法！

　　黄阶极品飞剑！

　　一年的时间，就拥有了如此恐怖的实力和法宝，怎么可能？他又是如何做到的？难道他一直隐藏了自己的实力吗？

　　当听到李氏家主李逸真凄厉悲怆的呼喊，听到陈汐亲口承认斩杀掉李淮，旁观的所有人心中再次狠狠一阵抽搐。

　　李淮，李家长子，松烟城年轻一代中的翘楚人物，名头响亮，耀眼无比，更是被誉为李家千年来最杰出的天才。

　　就是这样一位天之骄子，竟然也死在陈汐手中了……

　　扫把星？

　　这还是扫把星吗？

　　有在一年时间内实力暴涨，悟出剑意，拥有一件黄阶极品法宝的扫把星吗？

　　这一刻，没有谁再敢小觑陈汐，心中更是再不敢把他当做一年前的制符学徒看待，至于那扫把星的名头，更是被所有人主动选择忘记了。

　　在修行界，实力永远是衡量一切的标准，身份、地位、荣誉……无不跟自身实力息息相关。哪怕是在宗门、家族、学府中，想要获得更多的资源，也必须永远与之相匹配的实力。旁观众人的反应，恰如其分地证明了这一点。

　　便在这时，李家府邸上空，六道身影碾压出六道滚滚气浪，出现在沉湎于丧子之痛的李逸真旁边。

　　六人甫一出现，那巍峨如山岳般的恐怖气息便即轰然弥散，即便隔得极远，旁观众人却无不感到一股沉甸甸的压力。

　　李家隐居不出的六位长老！

　　好家伙，李家的六个老怪物，竟然一起出动了！

　　旁观众人不敢再胡思乱想，一个个紧紧望向战局中，眼睛一眨不眨。

　　李家能够成为松烟城第一家族，所依仗的便是这六位紫府境长老，如今全体出动，现身人间，这等事情可是百年难遇一次，谁不想看看这六位的实力究竟如何？

　　也不知在李家六位长老联手下，陈汐又能挡下几招？

　　莫名其妙地，这个念头浮现在附近旁观的所有人心中。

　　……

　　地上血水如河，断肢残骸浸泡在其中，还有一些花花绿绿的内脏漂浮，刺鼻的血腥味浓郁的风都吹不散。

　　那是一个个惨死的李氏子弟。

　　那是李家下一代的希望。

　　如今，皆模样凄惨地倒在了血泊之中，这等情景落入李凤图等六位长老眼中，他们看向陈汐的目光，一个个都恨不得把陈汐这个罪魁祸首生吞活剥了。

　　“你便是陈家那个孽子？”李凤图声音中透着无尽寒意，目光死死盯着陈汐，杀机毕露。

　　陈汐没有回答他，周围却是突然浮现出八柄玄冥飞剑，像鱼群似地游弋在身体四周，其上蒙蒙剑芒吞吐不定，一股锋锐森然之气冲天而起。

　　八柄黄阶极品飞剑！

　　李凤图等六人皆是瞳孔一缩，惊疑不定，同时施展八柄飞剑他们也可以做到，但是若这八柄飞剑皆是黄阶极品的话，那就不确定了。

　　“怪不得如此有恃无恐，原来是拥有八件黄阶极品法宝。”李凤图眼眸中寒光乍现，冷冷道。

　　“大哥，杀了他，夺了这八柄剑，为我李氏族人报仇！”

　　“杀了他？那岂非太便宜了？咱们要一刀刀把他活剐了，抽出灵魂，令其永世不得轮回！”

　　一旁的其他长老纷纷寒声开口，言辞间尽是浓烈的杀意。

　　“你们要杀死我，我同样要灭了你李氏一族。”陈汐漠然说道：“既然如此，今日，不死不休！”

　　灭我李氏一族？

　　似是没想到陈汐会如此胆大包天，李凤图等人皆是一呆。

　　就在这一愣之间，陈汐周身的八柄玄冥飞剑，光芒大放，嗖的斩杀过去，玄冰剑芒凝聚成一条线，八柄剑就是八条线，首尾呼应，纵横交错，凌厉的肃杀之气，直奔李凤图的脑袋。

　　剑势凌厉！

　　快如闪电！

　　湮风流光剑阵第一重——湮风瞬杀！

　　这一刻，面对六位紫府长老的联手，陈汐第一次施展出湮风流光剑阵！

　　这部玄阶剑阵哪怕是残缺的，在天宝楼中也价值八十万斤灵液，是只有黄庭境修士才能够掌控的剑阵，端的是其快如风如流光，凌厉锋杀无双！

　　被陈汐施展出来之后，其中更蕴含了一丝风之道意，其速度之快已不能够用惊艳二字来形容。

　　嗤啦嗤啦……

　　剑光一飘，便是一道血痕，八柄玄冥飞剑，在李凤图身上留下八道触目心惊的伤痕，鲜血喷涌。若非他察觉到危险，拼命躲避，恐怕只这一击就要了他的老命。

　　“竟敢偷袭！动手！”衣衫染血，李凤图彻底震怒，手中已多处一口飞剑，旋转切割，爆射而去。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　其他五位长老也是袖袍一挥，五柄灵光绚烂的飞剑，几乎同时飞射而出。

　　李家这六位长老，最低修为也有紫府七星，此刻一起出手，六口飞剑纠缠在一起，轨迹不同，瞬间锁死陈汐退路，明显也演练了一门阵法合击之术。

　　陈汐感觉到强烈的危险，八柄玄冥飞剑陡然催动，两柄护在身前，另外六柄化为六柄匹练流光，硬撼六口飞剑，当场就是一连串的金铁爆鸣，圈圈涟漪发散出去，空中飞剑相撞，火星溅射，好像流星雨一般。

　　六声巨响！

　　十二口飞剑全部被震开。

　　李家六位长老这一击，竟然跟陈汐拼了个平分秋色！

　　看到这一幕，远处观战的无数对眼睛，皆是齐齐一收缩，闪过一抹无法掩饰的震撼。

　　跟这些观战的修士不同，身为当事人，李家六位长老的感受要更直接，见陈汐以一敌六，丝毫不落下风，他们的脸色也是一变。

　　刷！

　　一击挡下六柄飞剑，陈汐也是被震得胸闷气短，血气翻涌，再不敢硬拼，施展神风化羽遁法，身影倏然变得飘渺起来，就像融入虚空中的一缕风，飘忽不定。

　　以硬碰硬，以他紫府五星境的修为，也硬撼不动这六个老家伙联手，不过，若换做是单对单，陈汐有信心碾压杀死六人中的任何一个。

　　毕竟湮风流光剑阵第一层，可是具备着灭杀掉寻常黄庭修士的威力！

　　此刻，陈汐便是要寻觅机会，把这六人各个击破。

　　“他的身法太快，我等当以小六合阵杀之！”李凤图暴喝一声，身影一换，跟旁边五位长老组成一个滴水不漏的防御阵法。

　　只见他们背贴背，面朝四面八方，远远望去，就像一个长了六头十二臂的巨汉，行动如风，闪转灵活，六人在一起竟然如同一个人一样灵活。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　在一声声咆哮声中，李家六位长老操控着六口飞剑，朝如同一道风一样游弋在虚空中的陈汐斩杀而去。

　　一时之间，空中尽是匹练般的剑光，旋转切割，腾挪闪耀，仿似要把虚空都要撕碎成一道道裂缝。

　　陈汐的神风化羽遁法何其神妙，只要他一心想要躲避，别说是六柄飞剑，再多出一倍，也能游刃有余地闪避开。

　　不过，陈汐想要靠近李凤图等人，却也变得困难至极，这六人组成一个小六合阵，就像一个人长了六对眼睛，毫无死角地防守四周，任何偷袭都逃不过他们的目光注视。

　　“竟能逼得这六个老家伙施展小六合阵，陈汐的确太厉害了。”

　　“不错，若单对单战斗，恐怕谁也不会是陈汐的对手……真是想不到啊，一年之间，他是如何修炼到这等地步的，用突飞猛进都不足以形容其一二。”

　　远处观战的人群中，看到陷入僵持状态的战斗，皆是轻声议论起来，声音中已对陈汐的实力推崇之极。

　　半空中，陈汐一直在游走，飘忽如烟，如风似电。

　　李家六位长老知道陈汐在寻觅自己的破绽，欲要各个击破，但却也无可奈何，陈汐的身法太过诡异，快的甚至超过了他们飞剑的速度，任凭如何绞杀，总被他灵巧之极地避开，简直就像一道千变万化的风一样。

　　如此下去，总不是良策。

　　“逸真！速速去开启护族大阵！”李凤图一扭头，瞥见地上的李逸真醒来，当即心中一动，暴喝出声。


第100章 血海深仇，杀杀杀！（五）

　　护族大阵！

　　听到这句话，远处观战的一众修士不由面色一变。

　　在修行界，就像宗门有护山大阵一样，每个底蕴庞大的家族也会在自己的地盘上布下一座厉害之极的大阵，非生死存亡之际，绝对不会发动。

　　此刻为了灭杀陈汐一个人，李家竟然要发动护族大阵，这等状况简直是千年罕见，在李家的历史上也根本没有出现过。

　　而这也从侧面证明，孤身一个人的陈汐，已经威胁到李家的存亡问题了！

　　正是因为意识到此点，那远处观战的修士才个个神色一变，也令他们再次对陈汐的实力重新作出评估。

　　轰！轰！轰！

　　伴随着隆隆雷霆一般的巨响，在那占地万里的李家府邸上空，以中央的湖泊为中心，以四道绵延如巨龙的城墙为轴，陡然撑起一座巨大无比的光幕，仿似一个蛋壳一般把整个李家府邸封死。

　　光幕乌光流转，碧森森的火焰游走不定，远远一望，李家府邸就像一个汹涌喷发的火山，只不过那火焰是碧绿色的，泛着一股令人心悸的阴邪气息。

　　“碧焰锁苍穹，这是南疆三千年前的一个邪道冥化真人创下的碧焰九龙阵！”

　　“啊！我想起来了，据说此阵一成，固若金汤，能够抗下冥化真人全力攻击，非阵法大师根本无法破阵。并且其上流转的碧焰，乃是从怨恨而死的尸体白骨中抽取的碧磷火，阴邪歹毒，任何修士稍一碰触，便如阴鬼附体，魂魄最终会被腐蚀吞吃掉！”

　　“看来陈汐这次危险了，哪怕他杀光李家之人，恐怕也难以从中走出啊！”

　　观战众人皆面色凝重无比，他们不是在为陈汐担忧，而是突然发现，李家所拥有的实力，已大大超出了他们的估计。

　　……

　　“陈汐，你逃不掉的，在我李家的护族大阵中，哪怕是冥化真人，也难以逃走，还是乖乖受死吧！”李凤图冷笑说道，同时加快攻击，六口飞剑似狂风骤雨一般，紧紧咬住陈汐不放。

　　陈汐的身影如烟如风，没有丝毫停手的打算，不过，他也已不再与组成小六合阵的李家六位长老缠斗，而是奔行在假山流水之间，飞遁在楼宇阁楼之上，在李家万里范围的府邸内四处飞遁。

　　看到陈汐乱头苍蝇似的逃奔，李凤图等人皆是冷笑不已，攻击愈发凌厉，六口飞剑爆射出漫天的剑雨，频频朝陈汐轰炸而去。

　　就在这种摧枯拉朽般的疯狂轰炸中，李家府邸内的炼丹房、习武场、珍宝楼、后宅……悉数化作一堆堆废墟。

　　“不好！这小畜生故意这么做的，想借助我们之手，毁掉我李家的千古基业！”一个长老幡然醒悟过来，勃然变色，咆哮不已。

　　“该死！上当了！”

　　“但是，不这样做，什么时候能够杀死这小畜生？”

　　李凤图脸色已是铁青一片，心头滴血不已，炼丹房内贮存如山的丹药、典藏楼内十万册的典籍、珍宝楼内积蓄千年之久的珍惜灵材……全毁了！

　　轰！

　　又是一声轰隆响声，一座漆黑古朴的石制建筑，轰然倒塌。

　　“祖屋！”李凤图一声惊呼，顿时额头青筋根根爆绽，面容狰狞扭曲，胸口如风箱一样急剧起伏。

　　李家从建立之初便已修建的祖屋，如今在自己手中毁去，那种感觉，简直比杀了他还难受。

　　“杀！杀了这小畜生！把他千刀万剐！挫骨扬灰！抽筋扒皮！”李凤图彻底暴走了，咬牙切齿狠狠咆哮。

　　哗啦啦……

　　飞剑泼洒，剑气纵横，整个天地充斥着匹练般的剑芒杀意，所过之处，树木化作碎末，假山被绞碎坍塌，地面更是被犁出一道道触目心惊的巨大沟壑，尘土飞扬。

　　“杀！他一个紫府境的小家伙，逃的虽快，但却逃不出这碧焰九龙阵，我等耗也要把耗死！”

　　李凤图再次咆哮一声。

　　“杀！”

　　“宰了这小畜生！”

　　“老子要把他挖心掏肺，四肢撕烂！”

　　李家六位长老彻底暴怒，呼啸于半空中，六口飞剑对着陈汐逃窜的身影狂轰滥炸，一刻都不肯停歇。

　　暴怒了么……

　　陈汐瞥了一眼天空，眸中滑过一丝冷厉杀意。

　　砰！

　　一座紫气缭绕的山峰蓦地从陈汐手中飞出，滴溜溜一旋转，倏然散发出一抹潋滟紫光，覆盖百丈范围的天地间。

　　紫铜玄重峰，半成品法宝，威力堪比地阶法宝的神奇存在！

　　那潋滟的紫气乃是玄重紫煞，能够凝聚出百丈范围的重力场，置身其中，犹如双肩上压着一座大山，压力暴增。

　　“这是什么！”

　　“不好！”

　　“怎么回事？”

　　李家六位长老猝不及防之下，齐齐被覆盖在玄重紫煞的覆盖范围中，暴掠的身影齐齐一滞，东倒西歪。

　　咻！咻！咻！

　　便在这时，八柄玄冥飞剑飞驰而至，冷厉锋锐的剑刃遥相呼应，组成湮风流光剑阵，当头罩住三名李家长老，剑刃交错冲锋，瞬间成了三具无头尸体。

　　“三弟！四弟！六弟！”

　　李凤图目眦欲裂，悲呼出声。

　　而趁此间隙，八柄玄冥飞剑余势不减，再次收割两颗头颅，正待灭杀李凤图，却被他察觉，连连躲避了过去。

　　从祭出紫铜玄重峰，到灭杀五名李氏长老，只一眨眼的时间，场中已只剩下李凤图一个人，而地上，则多处五具无头尸体。

　　这一击，陈汐拿捏得妙至巅峰，趁其暴怒，而后以玄重紫煞令对方猝不及防，而八柄蓄势以待的玄冥飞剑同时飙射而出，环环相扣，几乎在同时发生，端的是狠辣果决。若被其他人看到，恐怕会胆寒于陈汐这种缜密果决到极致的战术。

　　“我要你死！我要你死！”

　　李凤图疯狂咆哮，整个人犹如一头暴怒的野兽，手中蓦地多出一颗珠子，乌光缭绕，邪气冲霄，甫一出现，整个天地仿似被蒙上了一层黑漆漆的血腥之气。

　　“乌光血煞珠！”

　　陈汐眸光一凝，他曾听爷爷提及过，在李家有着一件具有毁天灭地威力的珠子，乃是采集天下三十六种至阴血煞，炼制而成。一颗珠子足以媲美两仪金丹境的全力一击，恐怖之极。

　　“死吧！在这碧焰九龙阵中，你逃也逃不掉的，这颗乌光血煞珠，足以把你抹杀千百次！我李家没了，你也得一起陪葬！哈哈哈……”

　　李凤图此时已跟疯掉差不多，眼睛中尽是暴虐疯狂，抬手就打算抛出，然而就在这一瞬间，他只觉识海中嗡地一声，神魂犹如被一把万钧重锤狠狠砸了一下，疼得他脑海出现一个短暂的空白。

　　咻！

　　剑光闪过，径直洞穿其喉咙，而后向下一切，其紧握乌光血煞珠的右手也被完整割断，瞬间被暴掠而来的陈汐捞在手中。

　　“咯！咯！”李凤图捂住自己喉咙，双目怒瞪着身边的陈汐，断断续续道：“你……你逃……不出去的。”话音刚落，他脑袋一歪，整个人从半空坠落，砸在地上，摔得血浆横流。

　　陈汐落至地面，看着之前还豪奢精美的李家府邸，如今化作满目疮痍的近万里废墟，身心虽已疲惫到了极点，心灵却似是打破了一道沉重的枷锁，得以释放。

　　砰！

　　陈汐跪倒在地，跪倒在李氏族人惨死汇聚的血泊之中，喃喃道：“爷爷，您看到了么，李家上下都死了，孙儿终于报了大仇，您放心，毁灭我陈氏一族的罪魁祸首，我也要把他们揪出来，用他们的血来祭奠我陈氏一族的亡魂……”

　　许久之后，陈汐从地上站起，望了望头顶天空中覆盖的禁锢一切的光幕，那是碧焰九龙阵，那游走不休的碧焰，是从冤死的尸体白骨中汲取，阴邪歹毒，足以抗下冥化真人全力攻击。

　　“这就是天意么……”

　　陈汐低头，右手中多出一柄三尺长的黝黑竹子，其内隐隐飘散出一股凛冽阳罡之极的毁灭力量，赫然便是庚金剑竹。

　　嗖！

　　陈汐不再逗留，身子一掠，空破而起，庚金剑竹通体蓦地爆出一团团炫亮之极的雷霆电弧。

　　嗤啦！

　　一剑刺去，雷光奔涌，电弧流转，那光幕像纸糊的一样轻易被撕裂出一个巨大的口子。

　　天地之间，雷霆至刚至阳，专克一切阴邪污秽之物。那碧焰九龙阵是由阴邪歹毒的碧磷之火凝聚，碰到这凛冽杀伐的雷霆，无疑遇到了克星。

　　一座足以抗下冥化真人全力攻击的大阵，就这样被陈汐一剑破除，逃离李家禁锢一切的樊笼，不是天意又是什么？

　　“这些阴邪碧焰应该都是从李家虐杀的无辜之辈的白骨中汲取，生前痛苦，死后想必也怨愤不甘。既然如此，我就成全你们，焚烧掉整个李家府邸吧！”

　　喃喃自语中，陈汐在光幕上空飞快游走，庚金剑竹喷涌出的雷霆之力，就像世间最锋利的刀刃，几个呼吸之间，已把覆盖整个李家府邸的光幕撕裂成一点点的碧火。

　　“去！”

　　陈汐袖袍一挥，亿万点碧焰火星，遍洒李家府邸近万里地的每个角落。

　　轰！

　　火光冲天而起，整个李家熊熊燃烧起来，碧焰滚滚，烟雾弥漫，仿似在诉说着此地曾经发生的无数罪恶。


第101章 趁火打劫

　　李家完了！

　　远处观战的人，看着那熊熊燃烧，火光冲天的李家府邸，心中没来由升起一股寒冷，如坠冰窟。

　　一个霸踞松烟城第一家族千年之久的家族，如今，却被一个一年前还只是个制符学徒的先天境少年，孤身一人屠戮殆尽！

　　这个现实是如此的残酷，如此匪夷所思，又是如此的惊心动魄，震撼人心。

　　所有人都知道，历经今日一战，陈汐已不再是那个任人欺凌讥讽的瘦弱少年，不再是背负扫把星之名的落魄家族子弟……

　　他，注定是松烟城千年以来最耀眼的一颗明星！

　　冲天的大火，沉默的人群，夜色降临的暮色中，气氛却是一片浓浓的沉闷，寂静。

　　而陈汐，正打算离开。

　　“陈汐！站住！”

　　一声雄浑的大喝，就像一声雷霆撕碎沉寂，刷，无数道目光望向同一个方向，是谁，还敢在这个时候挑衅陈汐？

　　嗖！嗖！

　　两道身影破空而至，天地之间，到处都是暴烈之气，随即一个紫袍中年凌空而来，身高九尺，背脊挺立，如剑如枪，威仪十足。此人正是松烟城将军府至高无上的主宰，也是松烟城的实际统治者秦翰。

　　而在其旁边，则是容颜瘦削，双臂颀长的洛冲，将军府麾下第一高手。

　　看到两人出现，在附近观望的人群皆不由一呆。秦将军早不出现，晚不出现，偏偏在这个时候出现，难道是要趁火打劫？

　　火海旁边，陈汐抬眼看着突然出现的秦翰和洛冲，隐约明白要发生什么事情，心中不由一沉，来者不善！

　　沓沓！沓沓沓！

　　在秦翰和洛冲刚到，他们身后的一大批将军府护卫也都奔行而来，整整齐齐，章法有度，一看就是规矩森严，军纪严明。

　　“秦将军，有何贵干？”陈汐眼睛微微一眯，刚要运转真元，但是脑海中一阵疲惫，昏昏沉沉，上下眼皮都在打架，有一种困极想睡的冲动。

　　这是神魂消耗太过剧烈的缘故。

　　刚才为了避免遭到乌光血煞珠的攻击，他以“撼神术”狠狠震了李凤图的神魂一记，令其脑海出现一个短暂空白，这才轻易斩杀了李凤图。

　　不过，这撼神术对神魂的消耗却是恐怖之极，只一击就将他的神魂灵念消耗了七七八八，若非他的神魂灵念足够强大，差点就被这一击损伤了神魂。

　　尤为重要的是，陈汐的真元也因为刚才的战斗几乎消耗了九成九，此刻别说和人动手，就是操控飞剑都有些困难。

　　也正如此，陈汐看到秦翰和洛冲联袂而来，又带来大量的将军府护卫，心中瞬间明白，这些家伙是要趁自己无力战斗，趁火打劫来了！

　　“陈汐，你可知罪！”秦翰负手于背，不带半点感情道。

　　“我何罪之有？”陈汐面无表情道。

　　“洛冲，你告诉他！”秦翰似是觉得自己跟陈汐解释有失尊威，便吩咐一旁的洛冲来说。

　　洛冲面皮紧绷，冷冷道：“将军府规定，禁止在城内寻衅挑事，厮杀斗殴，你已触犯了我将军府铁律，按规定……”

　　说到这，洛冲似是有点难以启齿，欲言又止。

　　“洛冲，你退下吧。”秦翰眉头一挑，冷冷道：“按规定，当将你诛杀灭除，不过若你乖乖束手就擒，低头认罪，可免你一死，只废除修为，流放矿山，永生为奴。”

　　“陈汐，你还年轻，莫要自毁前程，我将军府代表大楚王朝的意志，铁律不容侵犯，你当众屠杀李氏一族，已触犯了多条铁律，若你不作抵抗，我可以保你平安。”洛冲在一旁接口道。

　　“我寻隙生事？我触犯了将军府铁律？不认罪就诛杀于我，认罪就废除我修为，贬为矿奴……”

　　陈汐喃喃自语片刻，怒极攻心，霍然抬头，声音已变得冰冷漠然之极。

　　“我倒要问问你们，平民区那上万人口惨死在李家刀下时，你们将军府在哪里？张氏杂货店和清溪酒楼被毁灭成废墟时，你们将军府在哪里？当年，我陈氏一族覆灭时，你们又在哪里？”

　　“作恶多端的你们熟视无睹，善良勤劳的就得任你们欺凌践踏？像你们如此欺软怕硬，卑劣无耻的小人，有什么资格代表大楚王朝的意志？”

　　“你说什么？”秦翰扫了陈汐一眼，气息寒冷，眼神中显现出丝丝杀机。

　　陈汐的话刺痛了他的神经，令他无法辩驳。因为这些事情整个松烟城众所皆知，只不过是没人敢像陈汐这样肆无忌惮地说出来罢了。

　　这便是将军府的威势，说一不二，按规矩做事的同时，自身又在践踏规矩，欺压良善，奉承权贵。

　　还是那句话，规矩只是给弱者设下的枷锁牢笼，而强者则利于规矩之上，践踏、破坏规矩，也没人敢出声苛责。

　　这是不成文的规定，是无法宣诸于口的潜规则，见不得光，却存在于世间的每一个地方。

　　此时，陈汐一席话，把这些见不得光的事情一一揭露，就像脆亮的耳光狠狠抽在脸上，抽得秦翰脸颊火辣辣的疼。

　　“我说什么？在场之人恐怕就你一个人在明知故问吧？”陈汐已经豁出去了，这一刻，他哪里还理会什么将军府，什么大楚王朝的意志，他已不再是从前任人宰割的弱者，面对这等挑衅，惧怕和服从无疑是在对自己性命不负责！

　　“满口胡说，那些人的死，我将军府已缉拿出凶手，并已当众处死，只不过是你没见到罢了。”

　　秦翰能够成为将军府之主，并非泛泛之辈，深吸一口气，冷冷道：“倒是你，当众屠杀李氏一族，不知悔改，还倒打一把，诬蔑我将军府办事不周，看来今日只有诛杀了你这恶徒，才能捍卫我将军府威严了。”

　　“真是好计谋，杀了我陈汐，你们就可以向龙渊苏家交差了吧？”陈汐抿了抿嘴唇，眼眸低垂，轻声道，“看来今日的事情，只有用战斗解决了。”

　　“战斗？”秦翰冷笑道：“你太高看自己了，这不是战斗，这是我将军府对恶徒的缉拿和处罚！”

　　便在这时——

　　嗖！嗖！嗖！

　　极远处远处天边，蓦地想起一阵如潮般的破空声，七道遁光匹练似的，划过长空，轰然驰来。

　　“各位前辈请看！那小子就是陈汐！”

　　“唔，就是他获得了剑仙洞府的传承？哼，敢抢我苏家的东西，我要他全部都吐出来！”

　　“哈哈哈，我记得当年帮小娇撕毁婚约的时候，便来过松烟城一次，如今故地重游，又跟故人相逢，真是缘分啊。”

　　“抓住他！不交出剑仙洞府的宝物，就把他撕烂成肉泥！”

　　……

　　伴随着各式各样的声音，七个衣饰华贵的男女凭空出现，气息强横，如大河瀚海，巍峨高山。

　　为首是一个高大威猛的青年，鹰鼻如钩，眸光深邃，背负一柄带鞘长剑，气息如虹。他旁边还立着三男二女，也个个气息强大，风采绝伦。

　　只有一个人模样年轻，面皮白净，恭敬立在一侧，气息明显比其他六人差了一筹，不过他看向秦翰等人的眼神，却是带着浓浓的倨傲。

　　“苏家的六位黄庭境修士！”

　　“龙渊苏家！陈汐究竟得到了剑仙洞府中的什么宝贝，竟引来苏家的六位黄庭境修齐齐出动？”

　　“才出虎穴，又入狼窝啊，陈汐这次哪怕不被将军府诛杀，也必然会被这六位黄庭境修士擒下，难逃一劫。”

　　见到这七位风采超凡的男女修士，远处观战的众多修士无不心中一震，眼眸中透出深深的敬畏。

　　十几年前，也就是陈家覆灭之后的第四年，这六个男女和其他数位黄庭修士一起，便曾来过松烟城一次。

　　那次，他们当着松烟城所有人的面，亲手撕毁与陈家长孙陈汐的婚约，而后翩然离去，轰动一时。

　　此刻这六位黄庭修士再次出现，在场众人怎会认不出来？

　　竟然是他们！

　　陈汐眸中一凝，四岁时那一幕幕再次涌上脑海，心中恨意轰然涌遍全身。

　　那一年的夏天，烈日炎炎之下，他顶着酷暑在苦修，爷爷躺在屋檐下在教两岁的弟弟识字，夏日的风再吹，树叶沙沙作响，一切都是那么安静。

　　然而就在傍晚十分，十余道遁光划破了这短暂的安静，他们立在半空，俯瞰着自己和爷爷，神态倨傲而不屑。

　　他们挖苦爷爷是老不死的废物。

　　他们讥讽自己是想吃天鹅肉的癞蛤蟆。

　　他们——当着松烟城所有人的面撕毁婚约！

　　那时陈汐才四岁，还不懂什么叫欺辱和挖苦，还不懂被人等上家门肆意侮辱是一种多大的痛苦。

　　他只是看到弟弟吓得在地上大哭大叫，看到爷爷气得浑身发抖，看到他那苍老的容颜流露出无尽的悲伤和愤怒，那种哀莫大于心的眼神，令他感到恐慌，感到无助，感到天都要塌了……

　　这一幕，在他幼小的心灵中造成前所未有的冲击，也给他烙印下无法抹除的伤痛。

　　呼……

　　陈汐猛地摇了摇头，连连深呼吸了一口，强自按压下心中的恨意和躁动，他知道，以自己现在的状态，根本不可能是任何一个人的对手。

　　逃跑，是唯一的活路。

　　报仇不差今日，从前所遭受的种种屈辱他要一件件奉还，就必须确保自己活下去，只有活下去，才有变强的可能，才能做到自己想做的一切事情！

　　“秦将军，这些外来修士要在松烟城内挑起战斗，无疑是在挑衅将军府的威严和意志，你——管是不管？”陈汐瞥了一眼秦翰等人，突然琅琅开口。

　　刚才，秦翰以捍卫将军府威严，大楚王朝的意志为名，欲要诛杀陈汐，大义凛然，满腔正义。

　　如今，面对龙渊苏家的这六位黄庭修士，陈汐以其人之道还治其人之身，其中的挖苦和嘲讽，只要不是聋子都能听得出来。


第102章 追杀

　　秦翰面皮骤然一变，阴沉如水。

　　陈汐的话毒辣之极，一瞬间令他左右为难，骑虎难下的地步。

　　若袖手旁观，无疑证明自己将军府欺软怕硬，反复无常，威严和意志也将受到质疑和践踏。

　　若强插出手，面对龙渊苏家的六位黄庭大修士，根本就是找死无疑。并且若龙渊苏家因此而震怒，他这个将军恐怕也当到头了。

　　“真是可笑，我等前来，乃是替秦将军擒拿恶徒，怎会是挑衅将军府的规矩？牙尖嘴利，挑拨离间，看来小娇说的没错，这小家伙真不是个好东西啊。”

　　半空中，为首那个高大威猛的青年蓦地冷声开口，声如炸雷，隆隆作响，震得在场所有人耳膜刺痛。

　　“苏定一前辈言之有理，此间事情就交由前辈处置了。”秦翰神色一松，大蛇随棍上，拱手说道。

　　“嗯，交由我们了，待会擒下此恶徒，我等再去将军府叨扰。”苏定一微微颔首，神态平静，骨子里却是倨傲之极。

　　“好，秦某这就带属下回将军府，摆下宴席，等待前辈凯旋。”秦翰自是知趣，遥遥一拱手，便即带着洛冲和一众护卫撤离。

　　陈汐没有理会这些，他只是把目光冷冷望向苏定一旁边的年轻人，神色冰冷之极。

　　“看什么看！你今日死到临头了！”那年轻人似是有点受不了陈汐的目光，厉声呵斥道。

　　“我没想到会救了你这个狼心狗肺的东西，早知如此，我应该早早杀了你。”陈汐冷冷道。

　　这年轻人不是别人，正是来自青阳门的翟宏图，在进入岚海城时，此人便和无极宗薛景，天净阁莫寒一道离开。

　　却不像这个翟宏图，此刻反而带着一众苏家黄庭修士前来擒拿自己，陈汐自是恼恨不已。

　　“你救我？哈哈，你若不是害怕我背后的青阳门报复，怎么可能如此好心？你这人真是可笑。”翟宏图大笑不已，脸上毫无惭愧之色。

　　“我能救了你，也自然能杀了你。”

　　陈汐冷冷说了一句，再懒得理会这个卑劣无耻的小人，目光望向苏定一等六个黄庭修士身上。

　　紫府境之上，便是黄庭。

　　开辟紫府等于奠定道基，而开辟黄庭，则是为冲击两仪金丹境做准备。

　　进阶黄庭境界，便可以汲取天地阴阳二罡，把全身真元淬炼捶打，使之阴阳交融，龙虎相生，无论是真元质量，还是威力，都要比紫府境界高出一个大品阶！

　　若是全盛状态，陈汐自是不惧跟黄庭修士战斗，但如今他神魂灵念和真元皆消耗掉七七八八，就不得不慎重了。

　　“听说你心机缜密，狡猾如狐，善于利用各种间隙逃生，也算是个厉害的人物。不过，面对我等六人，你觉得能逃掉么？”

　　苏定一似笑非笑地说道，显然他已从苏娇口中得知了陈汐在剑仙洞府中的一些事情。

　　“苏娇还活着？”陈汐避而不答，反问道。

　　“那是当然，否则我等怎会知道，你掠走了剑仙洞府中的所有宝物？”苏定一舔了舔嘴唇，目光灼热地望着陈汐，就像看一只肥美的羊羔，毫不掩饰地透露出自己的贪婪。

　　“别跟他废话了，杀了他，然后抢了他的宝物就是了。”旁边一个红袍光头的肥胖男子，摇头晃脑，瓮声瓮气道。

　　“不错，小娇说他心机缜密，说不定正在筹划着逃跑呢，还是速速动手，免得夜长梦多。”一个身穿紫罗宫装，身材妖娆的美妇冷冷道，她是六人中唯一一个女修士，显得异常耀眼，声音确实干硬冰冷，杀气腾腾。

　　苏定一笑了笑，正待说话，猛地看到，一道乌光缭绕的黑光从陈汐手中掠出，朝自己等人飙射而来。

　　该死的混蛋，这家伙果然不按常理出牌！

　　苏定一在肚内腹诽了一句，手上动作却不慢，大袖一挥，便准备把这乌光震碎。

　　“小心！”

　　“乌光血煞珠！”

　　“这小子手中怎会有这等宝贝？”

　　“后退！”

　　身边传来一声声暴喝，苏定一心中咯噔一声，乌光血煞珠乃是采集天地间三十六种至阴血煞炼制而成。威力堪比两仪金丹境全力一击，如此恐怖的玩意，他怎么可能不知道？

　　几乎是不假思索，苏定一也是暴退而去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　六位黄庭大修士朝四方暴退。

　　“发生了……不好！”翟宏图反应稍慢了一拍，待他反应过来之际，乌光血煞珠已飙射而来，吓得他竟是忘了躲避。

　　轰！

　　犹如九霄神雷狠狠劈下，方圆千丈之内，蓦地被滚滚如潮水般的血色光华充斥，阴邪血腥，千丈内的房屋、地面、花草、大树……在血光的包裹下被快速腐蚀、碎裂、湮灭！

　　“啊——”

　　翟宏图发出一声凄厉如鬼的惨叫，便见他整个身子被剧烈蠕动的血色腐蚀，吞掉，只一眨眼间，便已消失在空中，尸骨无存，死的干干净净。

　　片刻后，血光消褪，而在那千丈范围内，所有的一切都被腐蚀一空，地面上更是留下一个令人胆寒的巨坑。

　　鸡犬不留！

　　所有生命都湮灭死亡！

　　望着那死寂如远古废墟的一切，苏定一等六人一个个惊疑不定，全身寒冷不已。哪怕他们是黄庭修士，面对这堪比两仪金丹境全力一击的宝贝，也只有躲避逃跑的份儿。

　　“该死！这家伙从哪里来的乌光血煞珠？”苏定一首先惊醒过来，就看见在极远处，一道黑影几个浮沉就不见了踪影。

　　远远地，传来陈汐飘渺如风的声音：“六位，来日必有后报！”

　　“追！他跑不了多远！”

　　苏定一怒吼一声，远远追了上去。

　　被一个紫府境的小家伙从自己六人眼皮下逃走，说出去，简直就是奇耻大辱！

　　其他五人见此，也是杀气腾腾，紧跟其后。

　　……

　　嗖！

　　陈汐亡命疾奔，神风化羽遁法被他施展到极致，整个人如一缕风似的，瞬息已逃出百里之外。

　　“我的真元已经不多，勉强能再支撑盏茶功夫，想要安然逃离，一定得寻找一个安全之地藏身……”

　　陈汐脑海中疯狂思索，许久之后，目光不经意一瞥，却见极远处露出一片广袤无边的草原。

　　“戎狄草原……后边不就是瀚海沙漠？”

　　陈汐眼睛一亮，当即不再犹豫，加速前行。

　　无边无际的草原上，蜿蜒的河流一条条流淌不息，就像条条柔软的丝带，从高空俯瞰，美丽得仿似不是人间。

　　许许多多的草原部落，蛮化未开的种族都在这其中繁衍生息，并且还有远古留下的遗迹、神像、残骸，充斥着一股蛮荒古老的意境。据说在其中还有神秘的祭祀师，其拥有的力量迥异于炼气士，威力也是不可思议之极。

　　这便是戎狄草原，一个接壤于大楚王朝南疆边境的蛮外之地。

　　许久之后，陈汐悄悄地从天上落了下来，贴着地面草地飞掠，整个人好像化作一缕游走在草原上的清风，与天地融为一体，没有任何人能够察觉到任何不妥。

　　一些牧人正在赶着牛羊放牧，扬起辫子，骑着骏马，快活之极，他们只感觉一股清风从身边吹过，吹得地上碧草低头，像一道道起伏翻滚的碧浪，一点都没有意识到，有一个人影从自己身边飞过。

　　领悟一条完整风之道意的陈汐，完美地和草原上的风融合为一体，这一刻，他就是风，飘渺不定，变幻无踪。

　　“嗯？这家伙的气息变得越来越快，没有丝毫停下的意思，似乎是要进入瀚海沙漠！”极远的天空中，苏定一神色一动，似乎是感应到什么。

　　“这小子很古怪，不借助任何飞行法宝，其速度依旧奇快无比，竟是比我等还稍胜一筹，真是奇了怪了。”红袍大胖子摇头不已，“若真被他逃进瀚海沙漠，想要抓到他可就麻烦了。”

　　“不错，瀚海沙漠广袤无边，常年飓风肆虐，沙暴呼啸，还存在着许多危险之极的空间裂缝，简直就是一片死亡之地。”那名美艳妇人神色凝重道：“最为可怕的是，其内还充斥着诸多恐怖的禁制、遗迹，三千年前名震南疆的涅槃大修士龙牙子，曾在其中探秘寻宝，结果却再也没有回来。”

　　“这小子刚把李氏一族灭掉，其真元想必已消耗得七七八八，咱们只要紧追不放，未尝不能在进入瀚海沙漠之前，一举擒拿下他。”苏定一狠狠道。

　　陈汐此时，飞行了半天，体内真元已快要枯竭，不过，他隐隐约约感到一股狂暴燥热的风呼啸迎来。

　　他连忙飞起来，远远望去，就见极远处的地方，出现一片片的黄色，飞得近了，这才看清那片黄色居然是一片一望无垠的沙漠！

　　呜呜呜……

　　狂暴肆虐的风吹得黄沙漫天飞舞，鬼哭狼嚎一般呼啸着、席卷着、掀起一道道百丈高的沙浪，层层叠叠如瀚海潮涌，壮阔之极。

　　飓风！

　　沙暴！

　　整个瀚海沙漠中，天和地简直陷入了混沌中，昏黄一片，眼力再好，也看不透其内的虚实。

　　“这就是被称作死亡之地的瀚海沙漠么？我的真元已经枯竭，想要躲开那六个该死的家伙，看来只有进入其中了。是生是死，只有拼一拼才知道！”陈汐喃喃自语一声，眼中闪过一丝狠戾之色，迎头冲了进去。

　　嗖嗖嗖！

　　就在陈汐进入瀚海沙漠不久，苏定一六人也是赶到此地。

　　“还是晚了一步！”

　　“这家伙够狠，为了躲避咱们，竟是不要命地冲进瀚海沙漠了！”

　　“这下怎么办？”

　　“等！”苏定一咬牙切齿道：“咱们就在这里等他，我就不信他不出来！不把剑仙洞府内的抢到手，誓不罢休！”

　　“万一他死了怎么办？”

　　“一年为期，那小子若没出来，就证明那仙府宝物与我等无缘，那就只能离开了。”苏定一阴沉着脸，一字一顿道。

　　他的目光幽幽望向瀚海沙漠深处，那里已看不到陈汐的踪影，全都是肆虐飞舞的黄沙风暴。


第103章 星魄石

　　飓风怒嗥。

　　沙暴肆虐。

　　一望无垠的瀚海沙漠就像一个脾气暴躁的神灵，把满腔的怒火、怨气悉数宣泄，肆无忌惮，充满无尽的毁灭力量。

　　这里，有亘古延存下来的神秘遗迹，有令涅槃大修士有进无出的恐怖禁制，有吞噬万物的虚空裂空。

　　这里，被称作死亡之地！

　　然而今天，却有一个少年快速奔行其中，如风似电。

　　令人诧异的是，那些足够撕碎一切的飓风，好像永远碰触到他的身体，在他经过的地方，再凶猛暴虐的风，就像看到了同类，看到了自己的伙伴，轻柔地避开他，为他让出足够穿行的空间。

　　画面很诡异。

　　面对那咆哮如龙的飓风，哪怕是涅槃大修士也不得不小心对待，而这少年，却像走进了自家的后花园，闲庭信步。这一幕若被人看到的话，非惊掉下巴不可。

　　可惜的是，这片死亡之地上，如今也只有他一个人。

　　此人自然是陈汐。

　　掌握完整的风之道意，面对那滔天飓风，他也像看到一丝温柔的细风，完全不担心自己会出任何状况。

　　这便是道意的力量。

　　不过，在风中还有黄沙，那些沙尘被飓风掀起，就像爆射而出的剑雨，具备着锋利恐怖的穿透力，陈汐自是不敢与之抗衡，更不敢在空中飞驰，只是借着风力，拔足狂奔。

　　“如今真元枯竭，幸好我肉身强悍，奔行至今差不多有三千里地了，那六个家伙若是追来，恐怕早就撵上我了。”

　　一边狂奔，陈汐一边在脑海中飞快思索，虽然不惧怕周围的飓风，但是这瀚海沙漠中存在着诸多恐怖危险的禁制、遗迹和空间裂痕，他可不敢稍自大意。

　　就在刚才，他便看到一道足有千丈长的虚空裂痕，犹如悬挂在空中的一柄狭长弯刀，漆黑的裂缝内漆黑一片，黑的令人心悸，附近十里范围内的东西，只要接近它，便会被吞噬一空，没有声响、没有挣扎，悄无声息，却令人望之心寒。

　　“不行，这样下去我的体力总有耗尽的时候，必须找一个安全的地方补充真元，恢复自身的实力……嗯？那是什么？”

　　陈汐目光不经意一瞥，猛地看到，在那黄沙滚滚的极远处，出现一个巨大的黑影，足足有百丈之高，矗立不动，并不像个活物。

　　接近一看，竟然是一座漆黑的石碑，如枪如剑，刺破苍穹，哪怕是在这狂暴的风沙侵蚀下，石碑的表面依旧光滑完整，泛着诡异的寒光。

　　“剑冢！”

　　陈汐抬眼一看，只见石碑上两个血色大字，笔迹肆意狂放，铁画银钩，一股森然凌厉之气扑面而来。

　　嘶！

　　陈汐只觉浑身一颤，仿似被针芒刺骨，遍体生寒，识海中更是出现了千万把疯狂舞动的利剑，搅得他心血翻腾，眼冒金星，差点吐血，连忙转开眼睛，再不敢看一眼。

　　“这字迹中蕴含着恐怖的剑道精神，虽只是寥寥一缕，却充满凌杀天下的无双气概，也不知此碑是哪位高人留下，甚至比剑仙洞府那张纸笺上的剑势都恐怖百倍！”

　　陈汐心中骇然不已，实在想不出，拥有这等剑术境界的人，其修为达到了何种程度。

　　噗通！

　　陈汐一屁股坐在石碑之前，他发现，那些飓风和风沙只要靠近石碑十丈范围内，便会被一股无形的力量震散击溃，躲在这里，恰可以躲避沙暴袭击。

　　“也不知这剑冢为何会出现在这里……罢了，我还是先恢复真元，万一遇到变故，也能有抵抗之力。”

　　陈汐喘息片刻，跏趺而坐，从怀中摸出八角宫瓶，张口一吸，一股灵液从瓶内喷涌而出。

　　哗啦啦……

　　运转《冰鹤诀》，早已枯竭的紫府大湖疯狂地吸纳涌入体内的灵液。

　　八角宫瓶内如今已补充了三百万斤灵液，是在岚海城天宝楼内卖掉的灵材兑换得来，在这灵气枯竭的瀚海沙漠中，倒是不用担心灵气不足的问题了。

　　一天过去。

　　陈汐从打坐中清醒过来，张口呼气，一抹气流如箭射出，强劲凝练，久久方才散去。显然，这一夜的苦修，他的实力又有所增进。

　　“苏定一六人为了从自己身上得到所谓的剑仙洞府宝物，肯定不会轻易地放过自己，既然没有进入瀚海沙漠，想必是在外边守株待兔，等自己出去了。”

　　陈汐站起身子活动了一下筋骨，眉头却是皱了起来，“若如此的话，自己只得藏匿在这里了，除非具备灭杀他们六人的实力。”

　　“嗯？这是什么？”

　　陈汐猛地看到，地面上散落着一颗颗漆黑的石头，指甲盖大小，通体光滑，泛着点点光泽，像极了黑色的玉石玛瑙。

　　他弯腰正打算捡起一颗，却不料手指甫一碰到一颗黑色手头，一丝锋利的气息直窜进皮肤内，像被雷电劈中一样，令身体猛地一颤。

　　“这是……”陈汐眼睛睁大，脸上渐渐露出一抹惊喜，声音也不可抑制地颤抖起来，“竟然是星魄石！”

　　他曾听季禺曾说过，在荒古时期，有一种名为星魄石的宝物，乃是从苍穹中碎裂的星辰中孕育的核心之物，其内蕴积着磅礴如海的星辰煞气，用星魄石炼体，有着不可思议的奇效。

　　陈汐修炼的《周天星戮锻体之术》便是汲取周天星煞淬炼体魄，如今早已达到先天圆满境界，只差一步便能进阶紫府之境。

　　不过这一步，却是天人阻隔，按季禺的话说，这一步就像是天堑、鸿沟，没有前期的苦修与积累，没有那一丝虚无缥缈的破境契机，根本就碰触不到紫府的边缘。

　　此刻，在陈汐看来，星魄石的出现，无疑就是自己炼体进阶紫府的破境契机！

　　哗啦！呼啦！

　　陈汐两手如铲，在地上厚厚的黄沙中挖掘起来，一颗颗泛着圆润光滑的星魄石被他聚拢在一处。

　　足足过了一炷香时间，他这才停下手中动作，而在他身旁，指甲盖大小的星魄石已堆积成一个四尺高，三尺宽的小山堆，粗略估计，怕不下有五千多颗！

　　“星核啊！这些全部都是星辰内部最为精华的部分，一颗星魄石，足以抵得上我一个月苦修所汲取的星煞了！”

　　“待我把炼体破境进阶紫府之境，就能够凝聚星纹，化转巫力，最重要的是，就能破开洞府禁制，进入其中与季禺前辈相见了！”

　　陈汐掌心血肉中的玉坠，弥漫着一层禁制，想要进入其中的洞府，必须把炼体和炼气皆修至紫府境界。

　　同样的，这也是闯天峰试炼之地第一重的最低要求。

　　“这里无人打扰，沙暴又侵袭不到，正是修炼的绝佳之地，我就在此把炼体修至紫府境界，而后进入洞府与季禺前辈相见，若能闯过天峰第一重试炼，想必还能获得诸多意想不到的收获，实力也必然有所增强！”

　　陈汐兴奋之极，袖袍一挥，地上的星魄石悉数被纳入储物戒指中，而后盘膝坐地，双掌之间各握一枚星魄石，闭目运转《周天星戮锻体之术》。

　　轰隆隆！

　　冷厉锋利的星煞犹如一条液体河流，轰隆隆涌入血肉之内，就像千万匹烈马在冲撞，巨大的撕扯力狠狠地捶打着血肉皮膜，原本就凝实坚韧的肌肉猛地颤抖收缩，疯狂消化着这股恐怖的力量。

　　同时，点点星辰之力融入血肉、皮膜、筋骨之间，泛起莹莹清冽光泽，仿似在熔炉中锻炼许久的瓷器，正在渐渐地变得圆润柔韧。

　　而在陈汐背脊上，一缕缕若有若无的纹理线条浮现出来，隐隐约约，模糊不堪，时有时无，显得神秘之极。

　　炼体进阶紫府之境，千难万险，万中无一。不过，只要渡过这个关口，周身皮膜之间便会凝聚出一道道巫纹，这些巫纹依据功法不同，凝聚出的巫纹图案也不一样。

　　像有些以地心炎火淬体的体修，其巫纹便是一幅火焰图案，能够汲取火煞火罡转化为体内巫力。

　　陈汐以周天星煞淬炼体魄，只要进阶紫府境界，其皮肤表面便会凝聚出星图巫纹，化星煞为巫力，玄妙之极。

　　炼体紫府境界，同样分作九重，凝聚出一个星图巫纹，便代表紫府一重，凝聚出九个星图巫纹，便是紫府炼体九重。至此境界，便可以开启巫纹穴窍，冲击黄庭之境。

　　不过，对于现在的陈汐而言，需要的是从先天迈入紫府。于炼气士而言，开辟紫府是奠定大道之根基，而对炼体者而言，进阶紫府便意味着奠定了肉身成圣的基础，两者各有千秋，但皆直至大道，殊途同归。

　　陈汐就这样静坐着，内外澄澈，相互照见，浑然不知时间的流逝……

　　一个月，就这样过去了。

　　一连修炼一个月，陈汐血肉肌肤之力越来越深厚，也越来越灵动，筋骨如玉，血肉凝练，濛濛清冽的光泽流转其中，晶莹剔透。但是总是无法踏出最后一步，令背脊上那越来越清晰的一道道巫纹凝聚一起，构成星纹图案。

　　就像一层若有若无的窗户，总是无法打开。

　　不过他也不急，每当修炼到了心情急躁的时候，他就停止运转，站起身来，环绕着剑冢石碑行走，观察这座近百丈高的巍峨石碑。

　　这座石碑的质地非金非铁，非玉非木，表面光滑漆黑，散发着一股奇异的力量，沉默阻挡着四周风暴的袭击，显得极为神秘。

　　陈汐趁着闲暇，再次观摩了石碑上那铁画银钩似的两个大字，每次只看几个呼吸的功夫，但也渐渐领悟了一些东西。

　　这两个大字蕴含着无上恐怖的剑道真谛，虽只寥寥一丝气息，却令陈汐感觉像一个浩瀚的海洋，藏着无穷无尽的奥妙，令他眼界开阔，敬仰之情，油然而生。

　　时间又过去一个月。

　　这一日，陈汐正自揣摩石碑上的一丝剑道真谛，猛地心中一阵颤粟，隐隐约约之间，仿似抓到了一丝破境的契机，这种感觉越来越强烈。

　　呼！

　　深呼吸一口，陈汐不再犹疑，盘膝而坐，双手各握一颗星魄石，运转功法。


第104章 戍土巫纹

　　剑冢石碑前。

　　陈汐手握星魄石运转《周天星戮锻体之术》，磅礴浩荡的星煞之力冲进血肉皮膜之间，如蛟似龙，隆隆呼啸。

　　在他背脊上，一道道巫纹若隐若现，像千万条活灵活现的蚯蚓蜿蜒其中，朝背脊中央靠拢而去，聚拢、交叠、穿插……

　　轰！

　　犹如破壳新生，亿万道巫纹凝聚在一起，构成一个巍峨山岳般的星云图案，忽明忽灭，泛起一阵苍凉厚重的气息。

　　陈汐只觉脑袋嗡地一声，下一刻就好像来到了太古时代，大地一片荒凉，广袤浑厚的土地无边无际，到处都是土黄色，而自己和大地链接，化作了一座大山，一座耸立在大地之中的山峰，深深的把根扎了下去，牢固，巍峨，亿万年而不灭。

　　“天地五行，厚土为本，万物之源，莫不有出，厚德以载物……”神魂识海中，亘古永恒不灭的伏羲神像上清光大放，泛起亿万毫光，一股股浩荡玄奥意念涌入陈汐的脑海。

　　“原来是戍土巫纹……”陈汐心中豁然开朗。

　　哗啦啦！哗啦啦！

　　全身血肉筋骨之间，蓦地涌现出一股苍凉浑厚的神秘力量，像远古蛮荒的气息，一遍遍地冲刷着血肉，洗涤着筋骨，陈汐只感觉一股奇异的力量再生长，像暴雨后猛涨的河水，越来越深厚。

　　咔嚓！咔嚓！

　　三天之后，陈汐手中的两颗足以修炼两个月之久的星魄石，齐齐粉碎成末。而他也从运功中醒来，眼眸中闪过一丝深邃广袤，纯和柔静的光泽。

　　“凝星图，聚巫纹，化巫力……终于把炼体进阶紫府境界了！”

　　陈汐猛地站立，身子一震，顿时条条肌肉如蟒蛇一般抽打，向外一涨，震荡出刺耳气浪，吹得地上黄沙尘土飞扬，这纯粹是肌肉的力量，没有半点的真元运用。

　　这一刻，陈汐忽然有种感觉，感觉自己全身的肌肉，可以软成一团棉花，又可以坚硬成一块钢铁，整个人变成了一块千锤百炼的牛筋，就算是把身体拉长，都没有一点事情，伸缩自如，先天境界，再修炼也不可能有这样的伸缩性！

　　“炼体紫府境界，只要不被敌人刺穿头颅、心脏，便等于拥有了不死之身！”

　　感受着自己身体明显的变化，陈汐很满意，想了想，运转肉身力量，血肉皮膜之间，蓦地涌出一股苍凉浩荡的力量，这股力量像清色的天空，宛如透明，似烟似云，若隐若现，神秘莫测。

　　这便是炼体流所能拥有的巫力！

　　砰！

　　猛的把巫力一凝，右掌成拳，向地面一击。

　　顿时地面上多出一枚三四尺厚的拳印，陈汐感觉自己这一拳的力量，起码要比以前厉害了十倍，简直能砸碎一件入阶法宝！

　　“我汲取的是星辰煞力，凝聚的戍土巫纹所转化的巫力，浑厚沉凝，又带着锋利如晶的特性，也不知凝聚出第二个巫纹之后，会变成什么样子。可惜《周天星戮锻体之术》只有修炼到紫府境界的功法，后边的功法想必在季禺前辈手中，看来老天也巴不得我进入洞府……”

　　陈汐若有所思，浑然没有注意到，就在他刚才一拳砸出巫力，旁边剑冢石碑上，悄然闪过一股奇异的波动韵律。

　　“季禺前辈想必也久等了，如今我炼气炼体皆拥有紫府境修为，想必玉坠上的禁制，也再也无法阻挡我进入了。”

　　陈汐看着掌心血肉中的玉坠，正待查探一番，猛地心头涌出一股刺骨的心悸，低头一看，差点吓得魂飞魄散。

　　只见自己的脚下，不知何时出现了一个黑洞，像一个漩涡似的，悄无声息地旋转着。

　　嗡！

　　陈汐只觉眼前一黑，整个身体被一股巨力狠狠地朝地面下方扯去，根本容不得他一丝反抗。

　　轰隆隆！

　　在陈汐消失在地面不久，那百丈高的剑冢石碑也随之坠入那漩涡似的黑洞中，彻底不见。

　　飓风肆虐，沙暴咆哮，几乎在眨眼功夫，这里已被厚厚的黄沙覆盖，再找不到任何关于陈汐、剑冢石碑的痕迹。

　　也不知过了多久，陈汐眼前一变，天地旋转，所有的压力全部消失，睁眼一看，居然出现在了一个空旷的大殿之中。

　　这个殿堂无比的广阔，宏伟，但却十分荒凉，到处都是古老的痕迹，残破的桌椅、台阶、石柱。

　　但更多的却是……尸骨！

　　陈汐没有看错，这殿堂之中白骨累累，遍地都是，白骨之中，有些残留的刀剑衣饰皆已腐化碎烂。

　　“这大殿四周无窗无门，这些白骨难道都是困死在这里的？”陈汐直看得心中一沉。

　　咔嚓，陈汐刚一抬脚，就踩碎一具白骨架，似是腐朽不堪，轻轻一脚就化作了粉末。

　　“怎么会这样？难道这些白骨已死了无数年月了？”

　　陈汐暗自一惊，能够进来此地的肯定是修士无疑，而修士的寿命悠长之极，肉身就算腐朽，骨骼却能保留许久，而这些白骨一踩就碎，明显已死去了无数个岁月！

　　咔嚓咔嚓，陈汐在整个大殿中逡巡，想要寻找一些有价值的线索，他可不像被活活关死在这里。

　　这里各色各样的死人都有，并且好像不是同一批进来的，有的年份古老，有的骨骼还比较坚硬，形形色色，从一些腐朽程度不同的衣服上就看得出来。

　　甚至有些衣服都是法宝，由种种天材地宝炼制而成，但年深日久，也抵不过时间的侵蚀，变得腐烂不堪。

　　呛！

　　陈汐在一堆白骨中拣起一口锈迹遍布的长剑，刚拿起来，便化作碎屑掉落了一地，可惜，此剑明显是一件极为厉害的法宝，但是在时间流逝下，也已化作飞灰，飘飘洒洒，化作地上的一抹尘埃。

　　腐朽……

　　不朽……

　　天地之间，又有谁能够赢得长生，亘古永存？

　　陈汐怔怔望着四周，心头被一股苍凉无助的情绪湮灭。

　　修炼一途，虚无缥缈，漫漫悠长，到底能够走多月，方能羽化天仙，万世不灭？

　　修士能够存活上千年、上万年，可若不能度过那重重天劫，依旧要化作一杯黄土，灰飞烟灭。

　　与天地同寿，岂是说说那么容易？

　　陈汐摇摇头，突然感觉意兴索然，什么都不想做，什么年头都没有了。但随即他便是一惊，从这股苍凉枯寂的情绪中挣扎出来，心头已是涌出一丝惊骇。

　　“谁！我的道心早已锤炼的坚固之极，竟会产生这么多负面情绪，明显有人在暗中作怪！”

　　陈汐心中一紧，八柄玄冥飞剑哗啦啦在身体四周游走不休，同时暗自警惕四周。

　　呼！

　　空荡的大殿中，蓦地掀起一股阴风，吹得地面白骨咔咔作响，令人毛骨悚然。

　　“咦，这么快就从寂灭境中清醒过来了？”

　　一个稚嫩清亮的声音响起，伴随声音，一个身穿白衣，剑眉星目，面容英俊之极的三寸小人，出现在陈汐面前，他盘坐在半空，身体显得愈发小起来，就像一截大拇指似的。

　　陈汐不由暗自一凛，他竟然没有发现，这英俊小人是如何靠近自己的！要知道，在自己身边还防御着八柄玄冥飞剑啊！

　　“收起这些破铜烂铁，我若想害你，恐怕你早就死了。”英俊小人双臂抱胸，傲然说道，声音中尽是不屑。

　　“你是谁？”

　　陈汐也知道，这小东西能够无视八柄玄冥飞剑的防御，瞬息出现在自己面前，再去防御也是无用，当即收回飞剑，不过他心中却是警惕之极，这里的累累白骨，说不定就是被这小家伙害死的。

　　“我？”

　　英俊小人似是被搔到了痒处，精神一振，霍然站起身子，双手负背，白衣飘飘，矜持道：“吾乃上古寂灭剑之魂魄，跟随主人斩妖除魔，纵横世间一万载，睥睨天下，唯我独尊，汝可称吾为灵白上人。”

　　陈汐感觉有些好笑，听着一个三寸高的小人神情肃穆地吹嘘自己有多厉害，总感觉有点滑稽。

　　“喂，你不感到震惊吗？”英俊小人皱眉呵斥道。

　　“震惊？震惊什么？”陈汐愕然道。

　　英俊小人额头青筋一跳：“我说了那么多，难道你一句都没挺清楚？”

　　“听清楚了啊，你是上古寂灭剑的魂魄，叫灵白上人，对了，这绰号是你自己取的吧？”陈汐点点头，随口说道。

　　“自己取的绰号……”英俊小人手捂额头，一脸痛苦：“你怎么能这样，我可是寂灭剑之魂魄啊。”

　　“唔，听起来的确好像很厉害。”陈汐再次点头。

　　英俊小人身子一僵，差点从半空中掉在地上，小脸黑如锅底，咬牙切齿道：“过分，可恶，太可恶了！别人进入剑冢寂灭境，无不对我毕恭毕敬，纳头便拜，渴望我指点一些剑术，你呢，说我自己取的绰号，说我好像很厉害……有这么侮辱人的吗？”

　　“剑冢寂灭境？”陈汐惊奇地看了看四周。

　　英俊小人脸颊狠狠一阵抽搐，再也按捺不住心中怒火，咆哮道：“不要转移话题好不好，这样很不礼貌的！”

　　陈汐歉然道：“嗯，是我不对，你的确很厉害，你说。”

　　“这态度，也太敷衍了吧？”英俊小人就像被抽空了力气，一屁股坐在半空，欲哭无泪。


第105章 融神术

　　英俊小人的心智跟一个六七岁小童差不多，一味想模仿高人风范，但配上他那稚嫩的脸颊和声音，却给人以滑稽可爱的感觉。

　　这让陈汐想起自己弟弟陈昊，遗憾的是，由于生活的逼迫，弟弟的童年跟自己也差不多，苦修、练剑、日复一日，懂事听话，别说调皮捣蛋了，就是一句玩笑话都没说过。

　　“灵白上人？”陈汐喊了一声。

　　英俊小人正在生闷气，闻言撇撇嘴，咕哝道：“别叫我灵白上人，我觉得你是在讽刺我。”

　　“我也觉得这名字别扭。”陈汐深以为然，说道：“要不我叫你灵白吧？”

　　英俊小人无力挥手：“随便你。”

　　“这剑冢寂灭境究竟是什么地方？能不能走出去啊？”陈汐看了看四周，问道。

　　“不能！”

　　灵白摇了摇头，抬起头，清澈漆黑的眼眸里泛起一丝炽热的渴慕，“你以为我不想出去？剑冢、剑冢，乃埋剑之地，主人为了保护我，以无上神通开辟此寂灭空间，为的便是防止被敌人抓住我。”

　　“开辟空间？这等手段也太不可思议了。”陈汐喃喃自语一声，突然道：“那我怎么进来的？”

　　灵白指了指地上一堆白骨，说道：“喏，跟他们一样，也是触碰到剑冢的禁制，被移送了进来，有进无出，只有在这里枯老而死。”

　　“可是，进来这么多修士，就没一个你的敌人？别误会，我是说，你怎么保护自己活到现在的？”

　　陈汐心头实在有太多疑惑了，他知道瀚海沙漠中存在着诸多恐怖的禁制、遗迹、遗迹吞噬万物的空间裂缝。可偏偏没想到，自己有一天也会被禁锢在其中，心情难免有些郁闷焦急，渴望了解一切，好早早地离开这个鬼地方。

　　“我是寂灭剑之魂魄，与这寂灭境早已融为一体，我若不想见人，谁都别想看到我！”说到这，灵白心中闷气一扫而空，再次恢复那傲然小模样，大声道：“若非我见你悟性不错，才懒得与你相见呢。”

　　陈汐可不敢再惹这个小家伙生闷气了，肃然道：“原来如此，在下有眼不识泰山，罪过，罪过。”

　　“假！你这人太假了！”话虽如此说，灵白小脸上却是眉开眼笑，若非顾忌形象，恐怕早就欢呼起来了。

　　真是个喜欢被别人赞美的小家伙啊！陈汐会心一笑，暗道既然出不去，先进洞府见一见季禺前辈，说不定能得到出去的办法。

　　想到这，陈汐心神沉浸在掌心玉坠中，同时分出一股真元和一股巫力，齐齐涌入其中。

　　嗡！

　　伴随着一声清幽如驼铃般的吟鸣，掌心玉坠脱手而起，滴溜溜悬浮在半空，毫光大放，在虚空中形成一个巨大的洞口，幽邃黑暗。

　　“果然是真的，季禺前辈说的不错，当我把炼体和炼气修为皆臻至紫府境界，便能打开玉坠中的洞府大门。”陈汐心头一阵激动。

　　“这是什么宝贝，好神奇啊。”灵白嗖地一下飞到洞口前，好奇地四下打量。

　　“我要去一个地方，要不要一起去？”陈汐瞥了一眼小灵白，开口问道，这小家伙自称是上古寂灭剑的魂魄，若是能让季禺见他一面，说不定能推测出其来历。

　　“唔，你这是在邀请我吗？”灵白矜持道，眼睛却死死盯着洞口，一副好奇宝宝的小模样。

　　“当然是。”陈汐笑了笑，灵白灵性十足，心思干净得像不染尘埃的水晶，极为惹人喜欢。

　　“那好吧，我接受你的邀请，只此一次，下不为例哦……哎，你怎么先走了，太不礼貌了，等等我啊。”

　　就这样，陈汐和灵白一前一后踏入了洞口。嗡！在两人身影消失不久，虚空中的洞口也消失不见。

　　……

　　一望无垠的碧绿草地上，流淌着一条浩浩荡荡的大河，浪涛滚滚，水花四溅，场合绵延向前，一眼望不到尽头。

　　在大河中央，矗立着一座直插云霄的山峰，孤峻、料峭，通体黝黑，寸草不生，隐隐有着无数个禁制叠加上边，散发出令人心悸的恐怖气息。

　　看到这幅画面，陈汐想起第一次进来时的光景，不由一阵失神，“那时的我修为还滞留在先天三重境，而如今，我不仅炼气达到紫府五星，炼体也已凝聚出戍土巫纹，掌控巫力，已经具备了闯关天峰第一重试炼之地的资格了！”

　　“陈汐？哈哈哈，你来的好快！”

　　哗啦啦！大河中浪涛冲天，一道浑厚沙哑的声音隆隆传出，伴随声音，一个清癯老者踏水而出，赫然是季禺。

　　“季禺前辈！”看到那道熟悉的身影，陈汐脱口喊出，声音颤抖，明显心中激动之极。

　　“不错，的确已凝聚出戍土巫纹了。”季禺上下打量了陈汐一眼，脸上浮起一丝难得的笑容。

　　陈汐笑道：“我意外得到了一些星魄石，所以才能在短短时间进阶。”

　　“原来如此。”季禺点点头，恍然道：“周天星戮锻体之术极为难炼，原本我以为你需要花费数年功夫呢，想不到竟能获得星魄石，你的机缘不可谓不深厚啊。”

　　谈及机缘，陈汐蓦地想起那头貔貅幼崽，问道：“季禺前辈，白魁呢？”

　　季禺一指身后的大河，说道：“太长时间没吃宝物，在河底睡觉呢。”

　　没东西吃就睡觉？陈汐啼笑皆非，他倒是知道，貔貅能够凝聚气运，乃是天地间一等一的瑞兽，不过它喜食天下珍宝，拿各种宝物当食物，在这空荡荡的洞府中，自然要饿肚子。

　　“喂，你这老头是谁？”跟在陈汐屁股后边的灵白嗖地一下飞到半空，大声说道，似是在表达被忽视的不满。

　　“剑魂？”季禺不由惊咦了一声，目光紧紧盯着灵白，似是要把他的一切底细都看透。

　　灵白神色一变，眼前这个老头，深邃的眼眸里透着一股洞察万物的沧桑感，带给他极大的压力。

　　“寂灭剑道，唔，应该是荒古时期寂灭剑宗的剑道传承，拥有剑魂的话，其主人的剑道修为已臻至大成地步，应该具备天仙的实力了。”季禺若有所思地点点头。

　　“季禺前辈果然认得其来历！”陈汐心中一喜。

　　“你怎么知道？我好像没跟你说过我家主人的来历吧？”灵白睁大了眼睛，满脸不可思议。

　　季禺淡然一笑，不再多说，而是问起陈汐：“你从哪里得来的这缕剑魂？他的品质纯粹剔透，自身已蕴积了其主人的全部剑道传承，像这样的宝贝，连天仙见到都要打破头颅抢到手啊。”

　　这么厉害？连天仙都要打破头？陈汐心中一惊，当即把自己进入瀚海沙漠所见到的一切说了出来。

　　“空间裂痕、遗迹、禁制、剑冢寂灭境……”季禺喃喃自语片刻，眼眸中蓦地闪过一丝亮泽，“该不会是一处仙魔战场吧？”

　　“你怎么连这也知道？”小灵白再次叫道，看向季禺的目光中已隐隐带着一丝敬畏。

　　季禺微微一笑，再次忽略了这个小家伙，说道：“你的庚金剑竹还没有炼制吧？交给我，你先去天峰闯关，待出来的时候，我给你一个大惊喜。”说着，有意无意地瞥了一眼灵白。

　　“不要！”灵白似是察觉到不妙，惊叫道：“我不会归顺任何剑器的，那样我会被禁锢，会再也出不来了。”

　　陈汐有些为难，他颇为喜欢灵白这个三寸小人，自然不想把他炼化进冰冷的剑器中。

　　季禺摇了摇头，无奈道：“既然如此，那我就不帮你了，本来打算以融灵之术，让这个小家伙拥有可以修炼的躯壳，如今看来……”

　　“融灵术！”季禺话没说完，便被灵白的惊叫声打断，“你竟然会融灵术？这可是我万年以来心中一直梦寐以求的法术啊！”

　　“什么是融神术？”陈汐怔然地看着眼前一幕，脑海中拼命思索，也想不出有关融灵术的任何线索，甚至这个名字他还是第一次听说。

　　“笨，连融神术都没听说过。”灵白飞快说道：“那是一种神奇的炼器法术，能够令魂魄以法宝为躯壳，像修士一样进行修炼，登上大道途径！”

　　“这是真的？”陈汐心头巨震，让法宝像修士一样修炼，登临大道，这等手段只能用逆天来形容了。

　　“的确是真的。”季禺点头道：“这种法诀只存在于荒古时期的大能者手中，早已湮灭失传许久，你没听说过也是自然。不过这种法诀虽厉害，但法宝想要如同人类般羽化天仙，却是困难至极，即便是在荒古时期，也只有极少一小撮法宝能够证得大道。”

　　“但这何尝不是一种希望？我本就是一口仙剑的魂魄，被主人以无上剑道洗涤淬炼，根基扎实无比，有此机缘，我岂会错过了？”

　　灵白小脸上浮现一抹坚定之极的光泽，一字一顿道：“在主人陨落的时候，我就发誓，一定要修炼，一定要踏上大道，最终手刃敌人，为主人报仇雪恨！”

　　这一刻，陈汐在灵白身上，仿佛看到了自己的身影，产生一种强烈的共鸣。

　　自己勤修苦练，何尝不是为了给爷爷、给整个陈氏一族报仇？

　　何尝不是为了羽化天仙，与母亲相见？

　　“这么说，你同意了？”季禺缓缓道。

　　“请前辈点化于我。”灵白嗖地一下飞落地面，跪倒在地，神态虔诚恭敬。

　　季禺瞥了旁边怔怔不语的陈汐一眼，“你要不要收下他？庚金剑竹拥有这个小家伙之后，威力可是会变得越来越强。”

　　陈汐哪里会不愿意，当即把庚金剑竹拿出来，递给了季禺。

　　“去吧，闯过天峰第一重试炼，好好在那里修炼一番，待实力提升到足以灭杀那七人的时候，再从这里出去也不迟。”季禺淡然吩咐道。

　　“出去？”陈汐惊喜道：“前辈有破开剑冢寂灭境的方法？”

　　“你小子哪里来那么多问题，让你去就去，别来烦我了。”季禺罕见地笑骂了一声，便即袖袍一挥，带着灵白钻入了大河之中，消失不见。

　　“闯过天峰第一重试炼之地后，在其中修炼三天，只相当于外界一天，倒是可以令我在极短时间内再次提升实力！”

　　“明年龙渊城潜龙榜大比时，我还要去拜访端木泽他们，最重要的是去看一看弟弟，也不知他在流云剑宗过得好不好……”

　　陈汐深吸一口气，目光望向大河中央矗立的孤峭山峰，不再犹豫，脚尖一点地面，身如离弦之箭，朝山峰中飞去。

　　轰隆隆！

　　漆黑孤峻的山峰周围，亿万道隐匿无踪的禁制被触动，猛地爆发出一阵隆隆爆鸣声，涌出一股恐怖之极的吸力，像张开血盆大口的远古巨兽，根本不容任何反抗，瞬息把陈汐吞了进去。


第106章 六翅沙虫

　　空旷的土地上，岩石厚土绵延无尽头，天地之前，一片濛濛土黄色，陈汐踩着地面，感受着脚下传来的厚重感，心中不禁一跳，好浓重的戍土之气。

　　这里便是天峰第一重试炼之地吗？陈汐目光四下眺望，忽然一道苍老飘渺的声音在耳畔响起。

　　“戍土之境！”

　　“在六翅沙虫的围攻下，坚持三个时辰！”

　　“杀死的六翅沙虫越多，得到的好处就越多！”

　　“修炼《周天星戮锻体之术》者，若能以戍土巫力斩杀九千九百头六翅沙虫，可获得吾之神通——星斗大手印！”

　　星斗大手印？

　　陈汐心中砰砰直跳，神魔炼体流，修炼出巫力之后，便可修习各种恐怖之极的神通，操控万物，拥有着莫大威能，像法天象地、掌中山岳、琉璃金身，皆是赫赫有名的大神通！

　　跟炼气士操纵法宝战斗不同，神魔炼体流淬炼肉身，修炼神通，举手投足之间，便可搬山煮海，摘星夺日，所谓神通广大，此神通便是指神魔炼体流掌控的恐怖力量。

　　“刚才那声音的最后一句话，明显是说给我听的，也对，我修炼了《周天星戮锻体之术》，便等于拥有了继承伏羲前辈衣钵的资格。跟其他误闯洞府的修士不同，我在这天峰第一重试炼之地，只会被击倒，而不必担心性命陨落……”

　　陈汐脑海中飞快思索从季禺那里得到的一切信息，“既然如此，我就放手一搏，且不管那六翅沙虫有多厉害，自己最起码要战斗到最后，战斗到精疲力竭，一定要获得那星斗大手印神通！”

　　刷！刷！刷！

　　八柄玄冥飞剑凭空浮现在陈汐身体四周，游走吞吐，“我如今对六翅沙虫一无所知，先以剑术斩杀，摸清楚这些家伙的缺点，而后再以巫力……”

　　砰砰砰……

　　就在陈汐思索之际，极远处，猛地响起一阵密集如雷的脚步声，仿似沙场点兵，千军万马隆隆奔来，天摇地动，溅起近百丈高的滚滚黄雾。

　　“这是？”陈汐眼眸一凝。

　　只见那滚滚尘雾中，涌出似洪水般的巨大怪物，似虎非虎，似豹非豹，大如巨象，通体赭黄，血瞳灯笼似的，凶光毕露，背上生着六个翅膀，四肢巨大柱的大蹄子疯狂迈动，快如奔雷，脚步令大地震颤抖动，全身散发着滔天凶厉的气息。

　　几乎是瞬间，四面八方便齐齐响起似潮水翻滚的脚步声，声势浩荡之极。

　　“这就是六翅沙虫？”陈汐眼睛一眯，心中不惊，反而升起一股股熔浆似的滚滚战意。

　　嗖！

　　陈汐施展《周天星戮锻体之术》，如风似电，瞬间来到十几里外的百丈山峰上，面对四面八方的六翅沙虫，在地面上被动挨打，跟找死无疑。

　　“吼！吼！吼！”

　　周围数百只六翅沙虫张开血盆大口嘶吼咆哮，践踏着岩石，轰隆隆朝陈汐扑去，身体庞大，速度却是快的惊人，只一眨眼，就已冲到了陈汐身前。

　　“死！”

　　陈汐身子一飘，化作一缕渺茫无踪的风，八柄玄冥飞剑包裹身体四周，迎头冲进六翅沙虫群中。

　　八柄玄冥飞剑皆是黄阶极品法宝，锋利异常，其中还蕴含着道意境界的疾风，威力恐怖无比，首当其冲的三头六翅沙虫还没来得及反应，便被八柄玄冥飞剑绞碎倒地，残肢碎肉洒落一地。

　　嗤！嗤！嗤！

　　剑光矫健，忽明忽灭，包裹在陈汐身体四周，简直就像一道由万千把锋利刀子组成的飓风，纵横捭阖，横冲直撞，所过之处，惨呼声此起彼伏地响起，断肢残骸飞洒半空，画面异常血腥。

　　“杀！”

　　陈汐胸腹间战意汹涌，肆意杀戮，脑海中却不由想起在剑冢石碑上所观摩到的一丝丝剑道真谛。渐渐地，他的剑法越来越锋利，越来越快，更是弥漫上一丝若有若无的寂灭意蕴，摧枯拉朽，凌厉肃杀，毁灭力十足。

　　“灵白的主人果然厉害，只在石碑上刻下剑冢两个字，便令我观摩之后受用无穷，若是能把这寂灭剑道悉数掌握，我的剑法必定能更上一层楼！”

　　嗤啦！

　　几百头六翅沙虫杀戮一空，远处却有更多的六翅沙虫涌来，密密麻麻，似潮水一般，一眼竟望不到尽头。

　　“杀！”陈汐不敢再多想，冲进兽群，一边肆意杀戮，一边仔细观察，想要发现六翅沙虫的弱点和命门所在。

　　施展巫力斩杀九千九百头六翅沙虫，对陈汐来说几乎是一个不可能完成的任务，毕竟他才刚掌握巫力，巫力的运用、施展、还极为生涩。并且还没有掌握哪怕一种神通，唯一能用来战斗的，只有《大崩拳》了。

　　尤为重要的是，若不动用真元，神风化羽遁法就无法使用，速度上就要慢上许多，在这漫山遍野的六翅沙虫攻击下，失去了速度，压力无疑要大增。

　　所以，若能掌握六翅沙虫的弱点和命门，就可以令战斗变得轻松许多，以巫力灭杀掉九千九百头也不是不可能。

　　“嗯？”

　　陈汐心中一沉，他猛地发现，周围再次涌上来的六翅沙虫变得强大许多，无论是速度、力量、还是肉身坚硬程度，都要厉害许多，原本一剑就能绞碎的，现在则需要两剑、三剑……

　　一炷香之后。

　　在这片尽是土黄色的天地中，陈汐杀了不下数千头六翅沙虫，然而，直至此时，他想要像刚才一样快速肆意地斩杀，却是不可能了。

　　砰！砰！砰！

　　剑光锋利凌厉，在八柄玄冥飞剑的围绞下，三个呼吸才只杀死一头六翅沙虫，这些模样狰狞的怪物像得到蜕变了一样，皮膜之间坚硬如岩石，力量更是暴涨了十倍有余，围攻上来，只那暴虐的气息都令人感到压力陡增。

　　“该死！这些家伙的力量若这么增长下去，别说用巫力了，只这样我恐怕就无法抵挡了！”陈汐越战心中越沉重，直至此刻，他依旧没有发现六翅沙虫身上的致命弱点。

　　“早知道就用巫力战斗了，罢了，现在用还来得及。”陈汐暗自一咬牙，身子急掠而出，来到一处相较而言稀疏的区域，收回飞剑。

　　身如弓！

　　拳似箭！

　　陈汐运转巫力，一击大崩拳狠狠砸在六翅沙虫身体上。

　　砰！

　　一声巨响，六翅沙虫宛如巨象一样大的身体，瞬间碎裂成粉末，简直就跟纸糊的一样。

　　“好厉害！以巫力施展大崩拳，其威力之强，竟似比飞剑还恐怖！”陈汐心中一振，哪里还有犹豫，双拳如雨点砸出，幻化成万重拳影，所过之处，六翅沙虫砰砰化作碎末消失得无影无踪，所向披靡。

　　只几个呼吸之间，便有几十头六翅沙虫粉碎消失。

　　在这种酣畅淋漓的战斗中，陈汐运用巫力的技巧愈发纯粹，崩、绞、劈、砸、撞……巫力以独特的方式涌入拳头，杀伤力也是越来越强，而所消耗的巫力则变得越来越少。

　　熟能生巧！

　　任何一种技艺，在达到娴熟的地步之后，都可以举重若轻地施展出来，宛如信手拈来，看似随意，威力却是恐怖之极。

　　陈汐早已领悟出一条完整的风之道意，融合巫力运转的大崩拳，其威力之强，甚至可以一拳轰碎一件入阶法宝！

　　不过，随着时间流逝，从四面八方用来的六翅沙虫越来越厉害，令陈汐也倍感吃力起来，不得不加大了攻击力度。

　　两千头！

　　三千头！

　　四千头！

　　渐渐地，陈汐血肉之间的巫力隐隐有枯竭的驱使，吃力的感觉越来越强烈，心中也不由焦急起来。因为直至此时，距离九千九百头六翅沙虫的目标，却还有着一大半的距离！

　　砰！

　　陈汐背部被狠狠撞了一下，瞬间跌出去七八丈外，还不曾落地，便又被十余头六翅沙虫围攻上来，那锋利的爪子径直在其身上留下几十道血淋淋的伤疤，触目心惊。

　　这些伤疤眨眼便即恢复如初，炼体臻至紫府境界，已经可以断臂重生，这些小伤害根本影响不了陈汐的行动，不过这么下去，对他的巫力消耗也是越来越大。

　　“啊！”

　　又是一盏茶功夫过去，陈汐蓦地仰天长啸一声，脸上尽是疯狂执着之色，血肉皮膜之间的巫力已只剩下一成不到，可是距离获得星斗大手印神通的目标，仍旧还差足足两千多头。这样下去，就是耗尽巫力，也无法完成目标。

　　强烈的不甘心涌遍全身，刺激得陈汐浑身发烫，清俊的脸颊也扭曲狰狞起来，“必须得到星斗大手印，苏家那六个混蛋还在外边堵着自己，我再不能这么躲下去，憋屈下去了！”

　　杀！

　　没有谁能阻挡我前进的步伐！

　　杀！

　　我要变强！要战到最后！要达成目标！

　　土黄色的天地间，六翅沙虫不断死去，又有新的诞生，变得更加厉害，气息也更加凶厉强大。

　　周围那一头头六翅沙虫前仆后继地围杀陈汐，他已无法腾挪转移，挣扎的力道也越来越弱，可他目光中的战意却更加疯狂，更加坚定。

　　他不会认输。

　　让他现在放弃，无疑是放弃了自己的执着与所求。

　　在这种浑浑噩噩的状态中，他只觉每一寸血肉、每一寸筋骨、每一个毛孔都在呐喊，渴望变强的力量，发自灵魂深处的渴望。

　　“轰！”

　　陈汐只觉灵魂好像出窍，漂浮在万丈虚空中，俯瞰而下，地上是无穷无尽潮水般涌来的六翅沙虫。

　　而在那广袤的大地上，逸散着一丝丝濛濛的土黄色气体，袅袅娜娜，若隐若现，散发着一股纯和纯厚的气息。

　　伸手一捞，那些土黄色气体犹如被搅动，更像一群嗅到血腥的鲨鱼，从四面八方齐齐朝自己涌来。

　　一丝丝，凝聚成一缕缕，凝聚成一股股……

　　哗啦啦！

　　陈汐蓦地从这股玄妙的感觉中清醒过来，这才发现，天地之间，纯厚的戍土之气疯狂地涌入自己的体内，像泉水一样滋润着干涸得嗷嗷待哺的血肉、筋骨、皮膜。

　　本已枯竭的巫力，也在蹭蹭涌出、上涨、节节攀高。像枯树逢春，重焕新机！


第107章 星斗大手印

　　戍土之境！

　　戍土巫纹！

　　感受着天地之间不断涌来的纯厚戍土气息，以及血肉皮肤间不断暴涨的巫力，陈汐心头顿时明悟。

　　这里，明显是洞府主人为自己的弟子准备的修炼圣地！

　　“怪不得季禺前辈让我把炼体修为臻至紫府境界，才让我进来，原来这戍土之境既是一种考核试炼，又能极大地补益身体内的巫力！”

　　“杀！”

　　一声暴喝，似龙吟，似虎啸，陈汐脚掌踏地，身体像扎根于厚重大地深处，与那戍土之气完美契合，融为一体。

　　这一刻，他感觉自己成了这片土黄色天地的主宰，沉凝厚重，不动如山，一拳砸出，在周围虚空，造成了种种无形的漩涡，以拳头为原点，十丈内的戍土之气、空气、光线都凝聚而来，似乎这一拳把这一块虚空都吸干了一般，虚空都向内塌陷。

　　“崩！”

　　蓄力如绷弓，发力如炸雷，便见一枚透明琉璃似的拳印脱手而出，啸音如潮，像狰狞的野兽，撕咬着耳膜。这是磅礴力量凝聚道一点，撕裂空气，才能产生的爆鸣声。

　　噗噗噗噗……

　　一条直线上的十二头六翅沙虫，身上出现同样大小的血洞，它们的神情僵在脸上，似是还没有明白发生什么事情。

　　噗噗噗！

　　噗噗噗！

　　就在这眨眼的时间中，陈汐再次朝虚空中劈出两拳，由于声音过于密集，听起来就好像只有一声“噗”，就见六翅沙虫群中，两排笔直的血窟窿同时出现。

　　无与伦比的穿透力！

　　摧枯拉朽！

　　只寥寥三拳砸出，就是三十六头六翅沙虫轰然倒地，身上皆有一个碗口大小的血窟窿。

　　“痛快！”

　　陈汐心中战意狂飙，酣畅凛冽，只觉浑身充满无穷无尽的力量，像蓄积已久的滔滔洪水，需要开闸宣泄。而从四面八方涌来的六翅沙虫，就成了他宣泄的目标！

　　杀！

　　陈汐开始进行反击、屠杀。

　　……

　　滚滚荡荡的大河底部，季禺猛地抬起头，眼眸中泛起一丝笑意：“好小子，终于领悟出戍土之境的奥妙了，主人的星斗大手印神通，也有重见天日的时候了！”

　　叮！

　　手中，三尺长的庚金剑竹发出一声颤鸣，似是有活物在其内蠢蠢欲动。

　　“咦，这小剑魂的悟性也不错，这么快就开始与剑身融灵了……”季禺低头一看，庚金剑竹漆黑的剑身上，震荡起一层层乌光，就像涟漪一样波动不休。“按照这种速度，用不了半年，就可以融灵成功了。”

　　“吼！”

　　一头浑身绒毛雪白柔软，似狮非狮的小兽，在季禺怀中焦躁不安地嘶吼了一声，眼睛眼巴巴地望着庚金剑竹，嘴角流出一丝晶亮的口水，垂涎欲滴。它已经一年多没吃东西了，好饿好饿……

　　“白魁！”季禺一手按住貔貅幼崽的脑袋，笑骂道：“等陈汐出去的时候，让他带上你吃尽天下珍宝，满足你这个吃货！”

　　“呜呜……”白魁伸出粉嫩的小舌头，舔了舔季禺的手掌，欢喜地叫唤起来，显然是听懂了季禺的话，通灵之极。

　　……

　　背脊上，神秘的戍土巫纹泛起土黄色的濛濛光泽，天地间的戍土之气源源不断地涌入其内，而后化作磅礴的戍土巫力，呼啸在陈汐的血肉皮膜之内。

　　在这种情况下，陈汐已不需要考虑防御，大崩拳施展起来更加凌厉迅猛，威力自然也越强。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　一批批六翅沙虫倒下，在凝聚到极致的拳印横扫下，简直是摧枯拉朽，碾压万物。

　　“太厉害了，怪不得说同阶之中，神魔炼体流碾压一切炼气流呢！”陈汐越来越是亢奋，他甚至感觉，一拳砸出，哪怕是黄庭修士也不敢撄其锋芒！

　　时间流逝，陈汐就像一个不可战胜的主宰，沉浸在战斗中，浑然忘了时间，忘记了周围一切。

　　也不知过去了多久。

　　“没了？”陈汐惘然抬头，看着四周，一片安静，寂静无声，土黄色的天地之间，已再没有一头六翅沙虫，甚至连地上的断肢残骸都已消失不见，天地之间依旧是苍茫一片，厚土绵延，就跟刚进入时一模一样。

　　嗡！

　　便在这时，天地之间想起一阵奇异嗡鸣，地上的厚土冲出地面，汇聚在一起，瞬间凝聚出一个近万丈高的巨大身影。他赤足麻衣，长发披肩，立于天地之间，周身上下古朴浩荡，散发着阵阵惊人的苍凉气息。

　　在其头顶之上，汇聚着一团百亩大小的土黄色光晕，毫光亿万，就像一张巨大无比的符箓，其内岩石、星辰、大地、山岳……像星辰轨迹一般恒久流转，看似缓慢，但景象却是一瞬万变，沧海桑田，气象万千！

　　面对这近万丈高的巨大身影，陈汐心头不自觉升起一股渺小如蝼蚁的感觉，无尽的敬仰油然而生，恨不得匍匐倒地，纳头便拜。

　　便在这时——

　　在陈汐识海中，同样一尊万丈高的身影轰然涌现，除了周身气象不同，跟眼前见到的一模一样。

　　两个身影似是隔着千万年的时空，同时抬头，遥遥相望，目光对视的那一刻，奇妙的事情发生了。

　　轰！

　　仿佛天崩地裂，陈汐感觉整个神魂都是一阵颤粟轰鸣，一股股古老久远的意念似长江大河一般汹汹涌入神魂中，融入陈汐的记忆里。

　　“开始传授了。”大河底部，季禺抬头，目光幽幽，仿似看到了戍土之境内的一切，神情复杂，似是欣慰、似是期待、又像是伤感，“星斗大手印，百万年过去了，也不知如今还有谁认得这门神通……”

　　神魂在颤抖，在延伸，意识也变得浑浑噩噩，朦朦胧胧，陈汐感觉自己就像来到了一处无尽辽阔的深邃星空中，繁星如河，散发着清冽清辉，按照玄妙的轨迹流动着，仿似亘古永恒不灭。

　　陡然之间，仿似被一股宙宇洪荒般的恐怖力量吸附，漫天星辰脱离固定轨迹，聚拢、融合、形成一只遮天盖地的巨大手掌，亿万星辰汇聚掌中，掌纹就是它们运转的轨迹，飞舞者、翩跹着……神秘浩瀚。

　　只手遮天！

　　这只由亿万星辰汇聚而成的大手拍击而下，无尽巍峨浩荡山河齑粉成灰、无边无际的大海枯竭干涸、永恒无垠的大地碎裂湮没，虚空震碎一道道亿万里长的裂缝……

　　咔嚓！整个世界在这一个掌印下，破灭消失！

　　陈汐忘记了呼吸，头皮发麻，如坠冰窟，眼前的一幕，给他心灵造成无尽的冲击、震撼。

　　哗！

　　一道清冽星光直接飞向陈汐，亮光一闪，如同呼吸一般，湮灭无踪。而在其背脊戍土巫纹中，则出现一个肉眼难寻极其细微的图案，纹路与巫纹相接，宛如一体通脉。

　　“大道玄妙，神通天成，渺渺天机，推衍而生，机缘乎？厄难呼？当知上体天道，恪守本心，勤修苦练，不坠向道之心……”

　　声如黄钟大吕，暮鼓晨钟，彻响在天地间，杳杳渺渺，悄然消失。陈汐浑身一震，霍然从那股奇异的意境中清醒过来。

　　陈汐唇角含笑，面容安详，似被当头棒喝，醍醐灌顶，盘膝跏趺而坐，识海中汩汩流淌出一段段晦涩玄奥的字句，一幅幅栩栩如生的画面。

　　星斗大手印！

　　第一重：戍土之境。

　　第二重：乙木之境。

　　第三重：庚金之境。

　　第四重：丙火之境。

　　第五重：葵水之境。

　　……

　　总共分作九重，不过，陈汐只能“看”到第一重戍土之境的修炼之法，剩余八重却是像被一股无形禁制阻挡，令他如同雾里看花，混沌一片，什么也“看”不到。

　　不过，能获得神通星斗大手印的传承，已经令陈汐兴奋不已，没有耽误丝毫时间，盘膝坐地，用心揣摩领悟。

　　神通广大，法力无边。

　　神通便是神魔炼体流的证道手段，法力则是炼气流的证道手段，两者路径不同，但殊途同归，直指大道本源。

　　神魔炼体以肉身为天地熔炉，认为肉身由微窍组成，每一微窍便是一个微型宙宇，容纳天地，开辟世界，无所不能。跟佛家所说的一粒沙便是一个世界同样的道理。

　　炼体便是借助天地万物，开启肉身微窍，凝聚出各式各样的巫纹，从而拥有焚天灭地，翻江倒海，摘星吞日的无上神通。像《周天星戮锻体之术》便是借助周天星辰煞气，锤炼肉身，开启肉身微窍，凝聚星云巫纹。

　　陈汐如今凝聚在背脊上的戍土巫纹，便是由戍土星煞淬炼而出，能够在血肉皮膜之间汇聚出巫力。

　　追本溯源，巫力其实也是肉身力量的一种升华。

　　而神通之法，便会以肉身为根基，运用巫力的一种玄妙手段。

　　在脑海中重新回忆了一遍《星斗大手印》第一重的修炼方法，确保没有任何纰漏之后，陈汐这才开始修炼。

　　周身巫力沸腾呼啸在血肉皮膜之间，沿着手臂凝聚、运转……

　　哗啦啦！

　　一个三丈范围的巨大手掌凭空出现，掌缘如刀，通体缭绕着强劲的土黄色气流，掌心纹路上，无数璀璨星辰运转不休，忽明忽灭，甫一出现，一股巍峨如亘古山岳的凝重气息，以巨掌为中心，朝四周轰然扩散，虚空震荡起层层涟漪，地上的厚土更是被这股气息挤压得寸寸龟裂。

　　砰！

　　大手狠狠朝地面一拍，留下一个触目心惊的巨大掌印，附近的地面更是裂开无数道蛛网似的裂痕。

　　走近一看，那地面留下的掌印简直就像一个五指深渊，起码得有几十丈深！


第108章 玄黄九蛟伞

　　砰！砰！砰！

　　澎湃的戍土之气狂涌吞吐，如山岳矗立，似万星朝拱，三丈范围的星斗大手印，在地面、山峰上连续砸出十几个触目心惊的大坑。

　　山岳摇动。

　　厚土爆裂。

　　顿时之间，陈汐就感觉自己似乎拥用了无穷无尽的毁灭性力量，轻轻一捏，就能碾碎星辰，抓爆日月。

　　当然，这是一种错觉，除非登临大道极致，天地本源法则，否则谁也没有毁星灭日的神通。

　　不过《星斗大手印》的威力陈汐也看到了，一拍之下，地面塌陷，厚土爆裂，岩石山峰寸寸崩塌，威力大的不可思议。

　　这还是他刚刚练就，星斗大手印也只三丈范围，小有成就都算不上，随着修为提升，这门传自洞府主人的荒古大神通，要更厉害，更恐怖！

　　“这里的戍土之气充沛浓烈，简直无穷无尽，在此修炼，丝毫不弱于拿星魄石进行修炼。我得抓紧时间，好好提升一下修为！”

　　“并且这戍土之境乃是天峰试炼之地的第一重，按照季禺前辈的说法，这里过去三天，外界才过去一天，时间流逝变得缓慢，对于修炼简直有着逆天般的帮助。”

　　“而距离明年龙渊潜龙榜大比还有半年的时间，这半年的时间，我若在这里修炼的话，就相当于修炼了一年半，足以让我把修为再提升一个境界了！”

　　陈汐心中盘算着，先天境界的时候，修炼起来，想要增强一点肉身力量，不知道要汲取多少星煞之力，困难至极。而到了紫府境界，凝聚巫纹，转化巫力，力量可以无限增加，这才是炼体紫府境的好处。

　　“对了，还有一件事忘了。”

　　陈汐一拍额头，心中一动，身体蓦地凭空消失。

　　“季禺前辈。”立在滔滔大河之畔，陈汐朗声喊道。

　　哗！

　　一抹光华从河水中飞掠而来，陈汐伸手抓住，赫然是一枚玉简。

　　“这是《周天星戮锻体之术》紫府境界的功法，你拿去吧，好好修炼，我正在施法帮剑魂与庚金剑竹融灵，没有紧要的事情还是莫要来打扰我。”

　　陈汐之前获得的《周天星戮锻体之术》只记载了进阶紫府境的功法，关于紫府九重的修炼功法却是没有了。

　　他此刻来拜见季禺，便是为此而来，却不想季禺似早已猜出他来意，不等他开口，便即把功法玉简抛了出来，陈汐不禁微微一愣，心中涌出一抹暖流，看来季禺前辈一直在关注我的修炼啊。

　　嗖！

　　下一刻，陈汐再次出现在天峰第一重试炼之地。闯过这一重试炼之地后，他已可以随意出入其中了。

　　《周天星戮锻体之术》紫府九重，便是在身体肌肤上开启微窍，凝聚出九个巫纹，功法也分作戍土巫纹篇，乙木巫纹篇，庚金巫纹篇，丙火巫纹篇，葵水巫纹篇……等九篇。

　　“原来《星斗大手印》是与《周天星戮锻体之术》相辅相成的，两者结合，才能发挥出强大的威力……好险！若是之前我在戍土之境没有获得星斗大手印的传承，非把我后悔死不可。”

　　跏趺坐地，看到功法中的内容，陈汐心中不由一惊。

　　星斗大手印第一重戍土之境，和戍土巫纹遥相呼应，戍土巫力越深厚，星斗大手印就越厉害。

　　同样的——

　　第二重乙木之境，和乙木巫纹相呼应。

　　第三重庚金之境，和庚金巫纹相呼应。

　　……

　　可以说，神通星斗大手印想要修炼到圆满境界，离不开《周天星戮锻体之术》的修炼！

　　呼！

　　陈汐长长吐了一口浊气，感觉自己很幸运，一部炼体之法，一部神通之术，皆收入囊中，而不会再有两者缺其一的遗憾。

　　“天地五行，土，厚德以载物，聚万物之本源……”没有再耽误时间，陈汐开始盘膝运功。

　　土黄色的天地之间，只有他一个身影，静默盘坐，渐渐地，他的身影与周围天空、大地、山峰，宛如融合在了一起，天地间的戍土之气，纷纷向他涌来，涌入背脊戍土巫纹，转化为血肉皮膜间涓涓的巫力溪流。

　　一切，都是那么安静。

　　……

　　就在陈汐修炼的时候，在那瀚海沙漠边缘，与戎狄草原接壤的地方，苏定一等六位苏家黄庭修士，心情愈发烦闷起来。

　　“我受不了了！再这样等下去，我怕自己会疯掉！”红袍光头的大胖子闷吼出声，打破那沉闷的气氛。

　　“定威师弟，就你这种心性，再过十年也修不到黄庭中期！”苏定一眉头一皱，冷冷扫了过去，呵斥道。

　　黄庭境界，乃是汲取天地阴阳二罡，把全身真元淬炼捶打，使之阴阳交融，龙虎相生，分作初期、中期、后期、大圆满四个等级。很显然，名叫苏定威的红袍光头大胖子，修为在黄庭初境左右。

　　苏定威似是畏惧于苏定一的威势，撇撇嘴，不敢再发牢骚了。

　　“定柔师妹，传音令送出去了么？可有家族的消息？”苏定一目光转移，落在那名美艳妇人身上，问道。

　　“已经传出，族长已派遣苏冷师叔赶来此地，想必用不了几日便能抵达。”苏定柔缓缓说道。

　　苏冷师叔！

　　闻言，其他人皆神色一凛。

　　龙渊苏家身为六大家族之一，能够跟八大宗门、三大学府相抗衡，不仅是因为族人众多，还因为其家族内，有着十多个两仪金丹境长老坐镇，这才是苏家生存之根基，这些长老不死，苏家便无可撼动！

　　他们这些黄庭修士，只属于中坚力量，只有踏入两仪金丹境，方能成为苏家长老，掌握一方权柄，地位崇高无比。

　　苏冷，便是一位两仪金丹境修士，同时，也是苏家的长老之一，威名赫赫！

　　“怎么会是他……”苏定威的声音不自觉变得微弱起来，显然，对于苏冷这位长老，他心中有着不小的怨愤和忌惮。

　　“放肆！你这态度乃是对苏冷师叔的大不敬，再口出妄言，可就别怪我不客气了！”苏定一沉声训斥道。

　　其实，苏定一心里也不痛快，那苏冷原本跟他们一样的修为，皆是苏家“定”字辈的黄庭修士。其身份地位，甚至连他们几人都不如。

　　然而，这种情况在半年前彻底转变。

　　那苏冷在一次外出历练时，意外进入了一处神秘遗迹中，谁也不知道他获得了多少好处，但是当他回到家族时，修为已从黄庭初境，一举进阶至两仪金丹境！此事瞬间震惊了整个家族，地位也随之水涨船高，跻身长老的行列，并且是众多长老中最年轻的一个，一跃成为无数苏家子弟敬慕的传奇人物。

　　这次苏定威被训斥，却是不再沉默，肥胖的脸上尽是不甘心：“追杀陈汐，本就是咱们师兄弟六人的事情，若能成功，这小子从剑仙洞府获得的宝物，咱们也可以分润大部分，如今苏冷一来，咱们岂不是竹篮打水一场空，什么也得不到了？”

　　“苏冷师叔……应该不会吃独食吧？”旁边，一个双眉如刀的中年低声说道。

　　“不会？苏定远，你别以为你暗地里讨好苏冷的事情，我们不知道！”苏定威满脸不屑地说道。

　　“你血口喷人！”苏定远勃然大怒。

　　“我血口喷人？要不要我拿出点证据给你看？”苏定威争锋相对，咄咄逼人。

　　“你……”苏定远气得胸膛起伏不定，气势却是明显弱了少许，显然，苏定威的话击中了他的软肋。

　　“闭嘴！”见此，旁边的苏定一不在沉默，冷冷暴喝道，“你们眼中有没有我这个大师兄？哼，整日就知道明争暗斗，整个苏家就是被你们这些害群之马搞得乌烟瘴气！”

　　苏定威和苏定远互瞪一眼，悻悻闭上了嘴巴。

　　“不过，定一师兄，此事咱们也不得不防，万一苏冷师叔来了，要霸占那小子身上的所有宝物，咱们岂不是白忙活了一场？传回家族内，咱们的脸还往哪里搁啊。”声音细声细气，他人却是一个粗犷大汉，高大威猛。

　　“嗯，定龙师兄说的不错，我也担心此点。”一直不曾开口的，中年文士模样的男子缓缓点头道。

　　这两人，一个名叫苏定龙，一个名叫苏定空，在这六人中，也只有他们二人的话最少，一路默默无言，只此刻涉及到自身利益，才相继开口。

　　苏定一见这两个心思深沉的家伙也开口了，也不再拿捏姿态，苦笑道：“我也在头疼的，换做以前，我还可以出面制止一二，但如今苏冷已是我苏家长老之一，地位悬殊，他若想吞掉所有宝物，我也是无可奈何。”

　　“想不到我苏冷竟然令大师兄头疼了，真是意外啊！”

　　便在这时，极远处，伴随着一道冰冷的声音，一道百丈长的虹光飞驰而来，只一眨眼便即出现在六人身前。

　　这是一名黑衣青年，嘴唇薄如刀锋，面容冷峻，整个人犹如一把惊人利剑，浑身散发出的气息，令方圆十里内的天地灵气都紊乱溃散不已。

　　“拜见苏冷师叔！”看见黑衣青年，苏定一等六人浑身一僵，连忙起身，躬身相见。

　　“哼！”苏冷扫了一眼六人，尤其多看了一眼苏定一，这才缓缓道：“放心，我此次来，只是协助你六人擒拿陈汐小贼，至于什么宝物，我苏冷可不稀罕！”

　　苏定一等六人互视了一眼，虽觉得苏冷的话刺耳之极，但在心中还是暗自松了口气，不抢宝物？那再好不过了！

　　“听说那小贼进入了瀚海沙漠，倒的确是胆大之极，不过我也是早有准备，不惧沙暴飓风侵袭。”

　　说着，苏冷随手一抛，一把大伞升空而起，陡然化作十几丈范围，把所有人罩住。

　　这把伞状法宝，通体金光弥散，伞面绘制着无数道灵光闪烁的符文，九条金蛟游走其中，若隐若现，散发出无穷威势。

　　玄黄九蛟伞！

　　苏定一等六人心中一惊，随即眼眸中流露出一丝丝炽热之色。这把黄天九蛟伞乃是一件地阶中品法宝，乃是以太白玄黄铁为骨架炼制而成，其上更封印着九条千年恶蛟的魂魄，九蛟相连，防御极其惊人。

　　单是其价值，便能抵上百万斤以上的灵液！

　　“走吧，我还有一炉丹药正在炼制，抓了这小子，我得赶紧回去。”苏冷大袖一挥，一片十几丈范围的云朵托起众人，快速朝瀚海沙漠中冲去！


第109章 无极破境珠

　　花开花落，春去秋来。

　　对于修士而言，时间就像一枚带着翅膀的箭矢，半年光阴，转瞬即逝。

　　但在天峰第一重试炼之地，由于时间法则的不同，时间已经整整过去一年半了。

　　在这段时间中，陈汐的作息极有规律，炼气、观想、淬体、修剑……实在心烦意乱的时候，就以指为笔，以黄土大地为纸，描摹符纹，篆书写字，倒也不感到寂寞。

　　他曾在南蛮冥域剑仙洞府中觅得十三枚制符玉简，这半年中的潜心揣摩下，也是大有精进，随手写在地上的符纹，已能达到九品之列，只差一步，便能构建符阵，成为一名阵法师了。

　　符箓九品，一品符箓被称作是基础符箓。

　　每一个符徒工，必须掌握基础符箓的制作，方才能制作更高深的符箓。

　　符箓按属性分作阴阳两大类，若细细划分，又可以分作金、木、水、火、土五大类。

　　任何符箓的制作，皆逃不开阴阳五行，基础符箓也不例外。

　　符纹结构的学习，便是从基础符箓入手，换句话说，每一种基础符箓，都代表着一种符文结构。而基础符箓以五行划分，每一种属性的结构又不尽相同，称得上是千千万万，无穷无尽。

　　这也就昭示着完整的符纹也有千千万万，想要通晓所有基础符箓的制作，根本就不可能。

　　不过只要能够在符纸上绘制出一个完整的符纹结构，便可称作一品符箓；能够绘制出两个完整的符纹图案，并使之如同呼吸般相互呼应，则可称作二品符箓；依次叠加，能够在一张符纸上绘制九个完整的符文结构，并使之相互呼应，宛如一体，则可称作九品符箓！

　　九九归一，能够把一个完整的九品符箓，与另一个完整的九品符箓叠加在一起，形成奇妙的连接，则可称为符阵师，所制作出的符箓，也具备了阵法的雏形。

　　并且，达到符阵师水准，便可以把不同的符纹结构，篆刻在阵旗、阵盘、阵石等载体之上，如此才能领充分发挥阵法的威力。

　　总而言之，无论是符箓、亦或是阵法，符纹结构是最基础最核心的所在。

　　而符道，便是掌握符纹结构，衍化天地奥义，它本就是三千大道中的一条浩瀚大道，自古至今，许多大能便是以符入道，成就不灭天仙境界的！

　　陈汐对于天道的领悟已达到道意境界，并且已掌握一条完整的风之道意，再加上神魂日日观想伏羲神像，对符道的领悟也是水到渠成，突飞猛进。用不了多久，成为阵法师也不是不可能。

　　尤为令他惊喜的是，对符道的领悟，令他在修炼《周天星戮锻体之术》时，能够轻而易举地感悟出其中的奥妙，掌握其精髓所在。

　　就像前些天，在炼体进阶紫府二重时，原本晦涩繁密的乙木巫纹，被他轻而易举地凝聚成功，那种行云流水般的顺畅感觉，令他至今都记忆犹新。

　　巫纹，神秘深邃，犹如天然形成，但何尝不是天地间符纹的一种？

　　正是基于这种认知，令陈汐无论是在炼体，还是在修炼星斗大手印时，不自觉就以符道知识去观察，去揣摩，反而令他领悟到其中更为深层次的玄妙，心中诸多郁结疑惑之处，豁然开朗，修炼一途愈发坦荡起来。

　　符道进步的好处并不局限于此，在他淬炼湮风流光剑阵的时候，在他修习大衍五行剑的时候，都起到了意想不到的反哺作用，令他对剑道的认知也越来越深刻，所施展的剑法、剑阵威力也随之变强。

　　所谓举一反三，触类旁通，便是这个道理。

　　一些远古大能，甚至能够领悟出上千、上万条道意，最终融会贯通，万法归一，掌控天地终究奥妙，成就无上道途！

　　如今，陈汐才只完整掌握了一条风之道意，对于符道、剑道的感悟，只能称得上是略有小成，还有很远的路要走。

　　不过即便如此，以他如今的年龄和实力，哪怕是在天才中也是妖孽级别的存在了，比之一些古老门派的核心弟子，也是毫不逊色，甚至犹有过之！

　　这一天，陈汐从打坐中醒来，抬眼看向一侧的岩壁，上边刻画着一道道线条，代表着一天天的时间。

　　“这么快就过去一年半了，故人所言果然没错，光阴如梭，白驹过隙，也只有如此形成，才能描述时间大道的一丝真谛。就如同洞府主人，必然已掌控无上时间大道，方才能扭转乾坤，改变时间流逝的速度……”

　　陈汐没有过多感慨，站起身子，峻拔的身影愈发清逸孤峭，飘然出尘。时光并没有在他身上留下痕迹，清隽的面容依旧如以往一般，不过看似淡然的一个眼神，却令人凭生一股浩瀚如海的深邃感，令人不由自主便被他吸引了所有心神。

　　“也不知小灵白和庚金剑竹融灵了没有……不管了，先行离开这里再说，否则就耽误了去龙渊城的步伐。”

　　陈汐想了想，不再留恋于此，身影一晃，已消失不见。

　　……

　　就在陈汐从天峰第一重试炼之地离开之际，在那瀚海沙漠中，一行七八人，在一把通体金光流转的大伞保护下，不断逡巡游弋，似是在寻找什么。

　　那狂暴的飓风、肆虐的沙暴，只要靠近他们，便会被大伞涌出的金光弹回去，也正因此，他们一行飞遁在瀚海沙漠中，显得极为轻松自在，如履平地。

　　“苏冷师叔，这都寻找半年了，还没有那小子的一丝踪迹，他会不会是被沙暴吞噬掉了？”

　　双眉如刀的苏定远开口问道，在六人中，只有他跟苏冷的关系最好，有些不该说的话，也只有他来问。

　　“哼！”苏冷哼了一声，面无表情道：“绝无可能，哪怕是被沙暴撕碎陨落，身为紫府修士，其气息也决不会这么快就消失。”

　　这半年来，他们在滚滚沙暴中来回穿梭，寻觅着陈汐的踪迹，看似可以轻松地避开沙暴和飓风，但没有谁敢放松警惕，毕竟这里是有着死亡之地号称的瀚海沙漠，充斥着密密麻麻的空间裂缝、还有着可怕至极的禁制、遗迹，连一些涅槃大修士进入，都是有去无回，足以证明此地的可怖。

　　他们一行人最高修为也只有苏冷一个人，还是两仪金丹境，比涅槃大修士差了一个大境界，自然不敢麻痹大意。

　　不过，夜以继日地紧绷神经，警惕防范，对他们的心神也是一种折磨和拷打，再加上至今都没有发现陈汐的一丝踪迹，令他们的心情也变得阴郁暴躁起来。

　　尤其是苏冷，心情极坏，他原本以为手到擒来的事情，却没想竟耽误了足足三个月之久，别说人了，连根毛都没抓到，自然令骄傲自负的他极不痛快。

　　“抓到那小子我非把他抽筋扒皮不可！”

　　苏冷在心中狠狠嘀咕了一句，便在这时，他怀中蓦地响起一声清吟，声音虽细微，却令他心中一震，脸上浮现一丝喜色，探手拿出一个通体犹如透明的珠子，像液体水珠一样，散发着梦幻般的彩色涟漪。

　　“无极破界珠！”

　　苏定一等六人眼珠都瞪圆了，一股炽热的贪婪无法掩饰地从眼中流露出来。

　　此珠乃是苏冷从一处神秘遗迹中获得，是一种极为神奇的宝贝，不仅能探测到方圆百里内的一些隐秘空间，还能够破开一些秘境壁垒，玄妙之极。苏冷曾凭借此珠，帮苏家寻觅到一处秘境仙府，从中获得了大量的功法典籍、丹药珍宝，在整个龙渊城引起极大的轰动，苏定一等人身为苏家一员，又岂会不知道无极破界珠的大名？

　　修行界延寸至今已经无数个岁月，天地间遗落着数不胜数的秘境、洞府，吸引着无数修士去撞仙缘，寻觅自己的机运，许多呼风唤雨的绝世强者，便是因为获得一些上古传承，修为猛进，继而名噪天下的！

　　而拥有无极破界珠，就等于拥有了开启这些秘境、洞府的钥匙，距离仙缘机运也更近了一步。试问，天下修士谁能不为之心动？

　　也正因为拥有此珠，苏冷之名，在龙渊城也是如雷贯耳，家喻户晓，其在苏家的长老地位也愈发牢不可破，享有着常人无法企及的资源。

　　“附近百里之内，有一个独立空间存在！”苏冷抬眼一扫，又看了看手中无极破境珠，言辞肯定之极。

　　“会不会是一处上古洞府？”

　　“我觉得，倒有可能是陈汐藏身之地。”

　　“不管是什么，咱们去看看不就知道了？若是洞府秘境，咱们就狠狠搜刮一番，若是陈汐藏身之地，正好抓住他，令他吐出剑仙洞府中的宝物！”

　　“有苏冷师叔在，咱们何愁大事不成？”

　　众人心中的疲惫一扫而空，纷纷七嘴八舌地议论起来，言辞之间，也多有对苏冷的奉承阿谀之词。

　　“走吧，到时候听我命令行动，少不了你们的好处。”苏冷冷峻的神情缓和了许多，修士也是人，也喜欢被人拍马屁的。

　　“多谢苏冷师叔！”苏定一等人皆大喜不已，神情振奋。

　　当即，苏冷带着众人暴掠而去，没多久，便来到一处低矮的沙丘，到了这里，那无极破境珠蓦地想起一连串清吟，表面的彩光愈发梦幻起来。

　　“去！”苏冷大喝一声，无极破境珠飞至半空，通体烟霞弥散，五彩光束化作几十丈长的匹练，倏然扫射四周。

　　哗啦啦！

　　在那彩霞似的迷离光华照射下，原本空无一物的沙丘上，蓦地泛起一层层透明的波动，像起伏不定的壁垒墙壁似的，扭曲变幻着，神秘之极。

　　“果然是一处秘境，你们跟在我身后，别跟丢了，否则我也救不了你们。”苏冷吩咐一声，深吸一口气，手握无极破境珠，当先走向那扭曲变幻的透明波动中。

　　其他人见此，也神色一凛，紧跟其后。

　　嗡！

　　在无极破境珠的彩光照射下，透明扭曲的波动像被戳破的气泡，裂开一个狭长的缝隙，在苏冷等人消失不久，便即消失于天地之间。


第110章 相遇

　　滔滔大河翻滚不休。

　　陈汐甫一从天峰第一重试炼之地出来，远远便看见季禺正立在河畔草地上，似是早已在等自己了。

　　“进境不错，很不错。”季禺眼眸在陈汐身上一扫，似是已把他这段时间的修炼成果看穿，脸上浮起一丝笑意。

　　陈汐笑了笑，坦然接受了这份赞许，心中却是淡然平静之极，毕竟这一年半的时间里，储物戒指内的灵液耗费了几十万斤，星魄石也用掉上百颗，没有一点进步的话，那就太没天理了。

　　“庚金剑竹我已帮你炼制好，你看看吧。”季禺说着，手掌翻开，一口三尺长剑映现眼前，通体漆黑，暗哑乌光，隐隐散发着一丝丝雷霆凛冽气息。

　　“好像，没有什么不同？”陈汐怔了怔，正打算接过手中自己查看，便在这时，异变发生了。

　　咻！

　　庚金剑竹体表蓦地涌出一股浩荡磅礴的寂灭气息，而后乌光一闪，已化作了一个三寸小人，白衣飘飘，剑眉星目，英俊之极，漂浮在半空，周身灵光流转，更有一丝丝雷芒电弧缠绕，气势磅礴万钧，锋锐、凛冽、毁灭、更带着一股不生不死的寂灭气息。

　　“小灵白？”

　　陈汐眼睛睁大，瞬间明白过来，在季禺以融灵术祭炼过后，庚金剑竹已不再是从前那样的死物，而是和灵白这个剑魂融为一体，成了一条活生生的性命！

　　并且，庚金剑竹原本蕴积的雷霆之力，也和灵白身上的寂灭剑意完全融合，既有雷霆毁灭万物的凛冽气息，又有不死不灭的寂灭气息，愈发恐怖，令陈汐不禁感到一丝心悸。

　　“陈汐，我已经能修炼了！哈哈哈！”灵白一跃跳上陈汐肩膀，眼睛都笑成了一对弯月，显然开心之极。

　　“哦，那你现在有多厉害？”陈汐好奇道，这还是他见到的第一件能够自我修炼的法宝，并且之前也从没听过法宝也可以修炼的任何事情，心中自然好奇无比。

　　灵白一怔，脸色一阵青一阵白，似是极为恼怒，又似是极为沮丧，久久不开口。

　　陈汐连忙安慰道：“实力差也没关系，你不是能修炼么，只要坚持下去，总有一天可以变强大的。”

　　“真的吗？”灵白精神一振，旋即小脸上涌起一股羞愤惭愧之色，讷讷说道：“告诉你也无妨，我如今的实力的确很差，差不多，差不多跟黄庭修士一样吧。”

　　黄庭修士！？

　　陈汐愣住了，这样的实力若是很差的话，那自己岂不是连差都算不上了？

　　“别笑话我，其实我以前很厉害的，哎，你脸色怎么变得那么僵硬，是不是看不起我？唉，其实，我也觉得很丢人啊！”灵白见陈汐不语，小脸上愈发惭愧了，声音也是越来越低。

　　陈汐脸色彻底僵住了，这小家伙是在嘲讽自己么？是么？是么？

　　“放心，我施展融神术的时候，已帮你留下一丝精神烙印，这小家伙以后只会是你最忠实的手下，而绝不可能去害你。”季禺传音道，他还以为陈汐脸色不正常，是担心灵白会脱离掌控。

　　“我……只是想知道，在修行界，黄庭修士的实力很差劲么？”陈汐叹息传音道。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　季禺放声大笑，他这才明白，陈汐是被灵白刚才的话刺激到了。

　　“季禺前辈，你是在嘲笑我吗？”灵白的脸色很难看，心中暗自发狠，一定要好好修炼，丢脸的感觉太让人郁闷了！

　　闻言，季禺笑得愈发大声了，直笑得捂着肚子直不起腰来。

　　“季禺前辈，我打算离开了，不知该如何走出剑冢寂灭境？”陈汐连忙转移话题。

　　“维系剑冢寂灭境的力量，乃是灵白的主人留下，是一股雄浑之极的寂灭力量。灵白不死，这股力量便会永远禁锢那个空间，目的自然是为了保护灵白的性命。不过只要灵白死了，那处空间也就会随之破除。”季禺缓缓说道。

　　杀了灵白？

　　陈汐心中一跳，强忍着没有发问，他知道，季禺肯定不会这么做的，否则也不会施展融神术与庚金剑竹融为一体了。

　　季禺继续说道：“当然，如今已不同了，灵白修炼融神术之后，已和庚金剑竹融为一体，无疑是脱胎换骨，重获新生，此刻维系剑冢寂灭境的力量已是无根之木，无源之水，让灵白吸纳了它们，便可破了那禁锢。”

　　“原来如此。”陈汐恍然大悟。

　　“对了，你离开的时候，带上白魁。”季禺说着，卧在他怀中的白魁早已急不可耐，嗖地一下飞到了陈汐左肩膀了，伸出粉嫩的小舌头舔舐陈汐的脖子，热情的很。

　　陈汐被舔得有点痒，正待制止它，却见灵白看见白魁，眼睛一亮，嗖地一下，也跳到了陈汐的左肩上，然后双腿一跨，就打算骑在白魁的身上，嘴中还兴奋叫道：“好灵兽，恰好当我的坐骑，与我一道剑杀天下，扬名立万！”

　　灵白三寸高，一袭白衣，白魁则只有一枚拳头大小，绒毛雪白，两个小家伙在一起，倒是相映成趣。

　　不过白魁却是不愿意灵白骑它，身子一闪，便即跳到了陈汐的右肩上，灵白见此，不由大怒，心道一个小小灵兽也敢反抗于我？当即也随之紧追上去。

　　就这样，两个小家伙在陈汐的双肩上来回追逐，速度皆是快如闪电，玩的不亦乐乎。

　　“出去之后，找一些用不上的法宝，喂喂它，毕竟是天地间一等一的瑞兽，让它饿肚子可不是一件好事。”

　　季禺笑道：“我已经帮它掩去身上的气息，这天地间，除非是功参造化的大能者，否则谁都认不出它的真实身份。”

　　“嗯，我会照顾好它的。”陈汐点点头，貔貅能聚拢气运，此等瑞兽，连荒古的许多大能者都是眼馋之极，他自不会干出一些暴殄天物的事情。

　　“好了，你还是先从剑冢寂灭境走出去吧，这次离开洞府，当你炼体炼气的修为皆进入黄庭境界，便可再次进来。”

　　季禺大袖一挥，一股沛然莫御的巨力涌出，陈汐只觉眼前一黑，下一刻便即消失在洞府内。

　　……

　　无比广阔、宏伟的大殿中，到处都是古老腐朽的痕迹，残破的桌椅、台阶、石柱……还有满地的森森白骨。

　　“此地怎会如此多白骨？难道是一个囚禁罪徒用的禁地？”

　　苏冷目光四下一扫，看着地上腐朽的白骨、锈迹斑驳的武器、腐蚀碎裂的衣物，心头没来由升起一股悸动。

　　咔嚓咔嚓……

　　苏定一六人，践踏着累累白骨，兴奋地在大殿中搜寻着，似是想要从中发现一些宝贝，不顾令他们感到愕然的是，此地竟然连一个宝贝都没有，顿时脸色变得奇差无比。

　　“苏冷师叔，这里明显是一个废弃的宫殿，没有宝贝，好像也很久没有人来过这里了。”

　　“是啊，原本以为陈汐躲藏在这里的，可谁知竟然是这样一个鬼地方，真是晦气！”

　　“真是的，也不知谁吃饱了撑的，开辟这样一个禁闭空间做什么，脑子抽筋了吧？”

　　……

　　苏定一六人纷纷抱怨不已，原本以为是一个秘境仙府，再不济也能从中寻觅到陈汐的踪迹，谁知连一个值钱的东西都没有，自然有些气急败坏。

　　“你们没觉得，这里好像涌动着一股力量么？不生不灭、不死不亡，让人感到绝望、无助、颓废、不安……”苏冷眼眸望着四周，缓缓说道。

　　被这一提醒，众人心中咯噔一声，的确如同苏冷所说，整个广阔的大殿，的确寂静的有些诡异，不知觉间，就让人心情中塞满了各种负面情绪。

　　“走！此地太过诡异，还是速速离开……”苏冷话没说完，大殿中异变陡生。

　　哗！

　　一个黑色的洞口，撕裂虚空，出现在大殿中央。几乎同时，一个瘦削少年从中飞掠而出。

　　这少年眉目清俊，气质飘然出尘，在他出现后，虚空中的洞口便即消失无踪。

　　“陈汐！”

　　“这家伙果然藏在这里！”

　　“哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

　　看见这少年，苏定一等六人脸上皆露出一丝狂喜，原本以为会空手而归的，却没想“宝贝”自己送上门来了！

　　“该死！他们怎么也进来了？”

　　陈汐目光扫过苏定一六人，尤其当看到立于中央位置那个黑衣冷峻青年时，瞳孔不由一缩。

　　此人随意立着，身上却散发着恐怖之极的气息，并且在其头顶之上，隐隐有着阴阳二气在流动，时而化作龙虎、时而涌现出一缕缕跳动的黑白火焰。

　　龙虎相生，阴阳相融。

　　两仪金丹境修士！

　　修士在进阶两仪金丹之境后，便可把体内真元凝结成一颗两仪本命金丹，阴阳交融，龙虎相生，头顶灵台之上更是会涌出种种异象。

　　像苏冷头顶灵台之上，此刻涌现的若隐若现的气流图案，便是自身强大的气机运转下，形成的一种气象。

　　“六个黄庭修士都足够我头疼了，如今又来了一个两仪金丹修士……”陈汐暗自心惊之余，全身神经瞬间紧绷到极致。

　　“他便是陈汐？”苏冷瞥了一眼陈汐，冷冷道：“我叫苏冷，死的时候不要忘了我的名字。”

　　砰！砰！砰！……

　　说话时，苏冷身上气流翻滚涌动，像擂起了大鼓，发出连串的爆鸣之声，嗖！一口飞剑破空而出，朝远处的陈汐狠狠杀去！

　　说杀就杀，一句话都没有，冷酷无情之极！


第111章 以一敌众

　　咻！

　　飞剑破空，化作五口细小的飞剑。

　　每柄飞剑都呈现不同样色，红绿蓝黄紫，射出之后，在半空组成一个莲花剑阵，一股恐怖的肃杀之气从中涌出，把附近百丈内的虚空都刺得嗡鸣不已，大殿内所有的白骨、桌椅、石柱都绞碎成末，纷纷洒洒。

　　就在这一刹那，原本空寂的大殿中，像变成了森然恐怖的阎罗地狱，空气中尽是刺耳尖利剑啸，鬼哭狼嚎，凄厉无比。

　　“五煞子母剑！”

　　灵白一看这五彩剑阵，眼睛里涌出一抹怔然，随即被一股怒火取代，他曾听其主人说过，这种剑法乃是邪魔外道所修，采集怒、怨、贪、痴、悲五种冤魂淬炼，每种都需要五万之数，才能淬炼出五口歹毒阴邪的煞剑，组成一起，便是五煞子母剑，一旦炼制成功，甚至能够凝聚出魔神，威力堪比天阶极品法宝。

　　看到苏冷使用此剑，灵白哪里会不知道，这家伙虐杀了二十五万性命？

　　“陈汐，此人交给我了！”

　　一弹指为二十瞬，这些念头闪电般从灵白脑海闪过，几乎在一瞬间，小家伙怒喝一声，蓦地腾空而起，周身雷霆缭绕、寂灭扩散，倏然化作一柄十丈宽的大剑，狠狠斩下！

　　在苏冷说话之际，陈汐便已察觉不妙，八柄玄冥飞剑悬浮在身体四周，正待反击，猛地见灵白悍然出手，当即身子一纵，朝一侧的苏定一六人杀去。

　　无论是灵白，还是陈汐，这一刻的反应之快，简直就像早已商量好的，几乎在苏冷甫一动手，两人便默契地选择了各自的敌人。

　　这是战斗！

　　决定生死的战斗！

　　没有废话，没有思量，考验的便是战斗经验，反应速度，稍慢一拍，都有可能惨死在一瞬间。

　　“灵白与庚金剑竹融合，修为堪比黄庭修士，自身又蕴积着无上寂灭剑意，对付两仪金丹境的苏冷，一时半刻肯定不会落败。而自己要做的，就是速速斩杀苏定一等人，而后和灵白一起，对抗苏冷！”

　　陈汐杀意升腾，打算速战速决。

　　杀！

　　八柄玄冥飞剑嗡鸣尖啸，化作潮水般的无匹流光，朝最近的苏定远绞杀而去。

　　苏定一等六人的反应速度也不慢，在苏冷出手那一刻，六人也都祭出自己的法宝，清一色的飞剑。

　　六人皆是黄庭修士，虽实力不同，但一起经历过诸多恶战，配合默契之极。此刻见陈汐杀过来，正中下怀，六口飞剑破空而起，轰鸣而出。

　　咻咻咻咻咻咻！

　　剑势滔天，每一把飞剑的力量都不同，或虬劲如龙，或奔腾如浪，或细密如雨、或暴烈如火，纵横交错在一起，幻化出万千匹练剑芒，四处震荡，宛如一张无可逃避的大网，朝陈汐切割而去。

　　这小子死定了！

　　苏定一等人极为坚信，在自己六人的联手下，就是对上两仪金丹修士，也能坚持上一段时间，更何况陈汐只是一个紫府修士，比他们每个人都低了一个大境界，杀死这样的家伙，简直就不费吹灰之力。

　　然而令他们意料不到的一幕发生了——

　　陈汐全身包裹着八柄玄冥飞剑，非但没有躲避，反而迎头冲了上来，冲进了那铺天盖地的剑光中，身影快如鬼魅，如风、似电，快得只能看到一道接近透明的影子，整个人简直化作了一缕无孔不入的风，从那万千剑光中穿插、穿梭、于方寸之间，极速前行！

　　“好快的速度！”

　　“风之道意！”

　　“这是什么身法？”

　　苏定一等人皆是瞳孔一缩，手上却是不慢，操纵着飞剑，如同狂风骤雨一般，瞬间再劈斩出万千道凌厉剑气，剑光密集得就像滚滚潮水一样。

　　嗤啦！嗤啦！

　　陈汐身上出现一道道可怖的剑痕伤疤，鲜血淋漓。

　　真是愚蠢！以为领悟出风之道意，就能凭借速度斩杀过来？简直就是找死！

　　见此，苏定一等人脸上皆露出一丝冷笑。

　　然而下一刻，他们却骇然发现，陈汐身上的伤疤几乎眨眼间，便即恢复如初，完好无损，仿似刚才的一切都是错觉。

　　断臂重生……这家伙竟然是一名紫府境体修！

　　“死！”

　　便在这时，陈汐已来到苏定远身边，八柄玄冥飞剑组成湮风流光剑阵第一重，当头斩下。

　　“土霄开山盾！”

　　苏定远万万没想到，陈汐竟能穿过重围杀到自己身边，不过他的反应也极快，暴喝一声，身前突然多出一个丈高的巨大盾牌，其上符文密布，土黄色的霞光蒸腾飘散，灵气逼人，明显是一件防御惊人的厉害法宝。

　　然而令苏定远没想到的是，八柄玄冥飞剑陡然一顿，“嗖”的一声，鬼魅般朝自己身旁的苏定龙绞杀而去。

　　“这家伙倒是聪明，知道硬撼不动我的土霄开山盾……啊！”苏定远猛地感觉神魂一阵剧痛，像被重锤狠狠砸了一下，疼得他脑袋嗡地一声，金星四冒。

　　“小心！”

　　“蠢货！发什么愣！”

　　“完了！”

　　听到传入耳中的暴喝声，苏定远激灵灵打了个寒颤，知道是遭受到神魂攻击了，然而当他清醒过来时，就看到一枚拳头在瞳孔中急速扩大……

　　砰！

　　苏定远的脑袋径直被轰炸成一团血浆泼洒出去，而后轰然倒地。

　　咔嚓咔嚓！

　　就在苏定远被一拳砸碎的时候，一侧的苏定龙同样也遇到危险了。

　　他原本见到苏定远受到攻击，正打算上前解救，却没想到陈汐的八柄飞剑一改方向，朝自己奔来，猝不及防之下，只来得及施展飞剑护住全身。

　　然而，却已经晚了，湮风流光剑阵本就以速度奇快著称，本身又是玄阶剑阵，八柄玄冥飞剑也都是黄阶极品，当头罩下，瞬间连他的人和飞剑皆绞碎成沫，临死连惨呼都没有发出一声。

　　苏定远、苏定龙死了。两位黄庭境修士，几乎在同一瞬间被陈汐斩杀灭绝。速度之快，战局之诡谲，令其他四人都差点没反应过来。

　　想想也是，陈汐先以悍勇之态冲上来，令人误以为是莽夫，而后声东击西，扰乱敌心，其实却是欲擒故纵，双管齐下，一出手便是要杀死两个人！

　　出手之果决，下手之狠辣，刹那间运用计谋之谲诈，连远处跟灵白战作一团的苏冷都吓了一跳。谁都没有想到陈汐在战斗之中，战术运用得如此巧妙，妙到毫巅，竟能以紫府修为，越境灭杀两名黄庭境修士！

　　其实，这只不过是陈汐把自身优势发挥到极致罢了。

　　谁能想到他不仅是炼气紫府境界，连炼体都臻至可以断臂重生的紫府境了？

　　谁能想到他拥有罕见的神魂攻击之术？

　　谁能想到他的八柄玄冥飞剑，组成的剑阵威力竟然如此强大？

　　这一切，用出“其不意四”字形容足矣。

　　“大家小心，这小子身兼炼体炼气修为，剑阵和身法也是厉害之极，不能以常理度之，全力出手，为定远和定龙报仇！”

　　苏定一大声怒喝一声，飞剑化作几十丈长的火焰巨龙，鳞片、长须、爪子皆栩栩如生，气势狂暴威猛，一股恐怖的火焰气浪席卷而出。

　　“火龙追风斩！”火焰巨龙腾空而起，巨大的龙尾犹如一把开山大剑，狠狠朝地上的陈汐抽打而去。

　　“七刹诛魂！”

　　“乙木降魔剑！”

　　“万象真雷破！”

　　苏定威、苏定空、苏定柔三人也不再保留，齐齐施展出自己最厉害的杀手锏，一瞬间，百丈范围内，各种法术、剑诀、法宝腾空而起，那狂暴恐怖的力量震荡得虚空多剧烈战斗哀鸣起来。

　　轰！轰！轰！……

　　大殿的虚空中仿似劈下了无数道雷霆，狂暴的火龙剑气、快如闪电的法诀、青色的巨大灵剑……各式各样的攻击，轰涌而下，地面瞬间被轰出一个个巨大的窟窿，泥土翻飞，焦糊一片。逸散的气流撞击在四周墙壁上，发出震耳欲聋的轰鸣声。

　　陈汐却似是早料到会迎来这一幕，在灭杀苏定龙和苏定远之后，便即身形一飘，施展神风化羽遁法，像一只灵巧的麻雀、游蛇一样极速掠去，由于抢占先机，他的速度丝毫没有受到影响，在头顶的各种攻击还没轰下之际，他的人已经冲出了千丈之外。那里，灵白正在与苏冷战斗！

　　“这该死的东西，仗着速度快，就会逃吗？”

　　苏定一恨得咬牙切齿不已，其他三人也个个目光喷火，若是目光能杀人，陈汐恐怕早已死千百遍了。

　　“不行！绝对不能让他被苏冷师叔杀了，咱们若是连这紫府境小家伙都杀不死，也白活到现在了！”

　　“对！一起上，定远和定龙不能就这么死了！”

　　“杀！”

　　在苏定一带领下，四人身影暴掠，朝陈汐紧追而去。

　　然而，就在他们飞出几十丈时，猛地发现，远处消失了陈汐的踪迹，辽阔无比的大殿上，竟是再也寻找不到他了！

　　“莫非他用了潜踪符？”

　　“怎么可能？若是潜踪符，早被我的灵念搜寻到了！”

　　“莫非是一件隐形法宝？不对啊，法宝都有气息波动的，哪怕身形消失，气息却是无法遮掩的！”

　　……

　　苏定一四人惊疑不定，不过刚才四人已经尝试到陈汐战斗方式的阴险谲诈，一个个警惕之极，小心防备，生恐被他偷袭了。

　　其实陈汐呆在原地根本就没动，他只不过是以敛息无踪决，敛去了身形和气息而已，这门神奇的法诀，乃是来自剑仙洞府中的珍品功法，除非是凝聚出神识的大修士，否则根本就察觉不到他的存在。弊端就是他只能处于静止状态，只要稍一动作，身影和气息便即暴露无遗。

　　不过，即便如此，只要运用的好，敛息无踪决依旧是潜行暗杀时的一等一利器。

　　陈汐没有动，在确保苏定一四人没有胡乱朝自己这边出手之后，他暂时把注意力投放到了小灵白和苏冷的战局中。

　　只略一观望，他便被两者之间的战斗吸引住目光。


第112章 斩尽杀绝

　　两仪金丹境的苏冷的确很恐怖，五口用怒、怨、贪、痴、悲五种冤魂淬炼而成的飞剑忽聚忽散，剑气浓稠欲滴，散发着扑鼻的阴邪肃杀气息，仿似群魔乱舞，冤鬼哭嚎，单单是那凄厉刺耳的声音，就足以吓得寻常紫府修士肝胆俱裂。

　　并且苏冷的身影也是飘忽不定，像一抹阴影一般，幽暗无光，这一刻还在这里，下一刻便即出现在几十丈外，像极了擅长潜踪匿影的鬼魅。

　　不过，最吸引陈汐目光的，还是小灵白。

　　小家伙此刻已化作一口三尺长的庚金剑竹，跟用在陈汐手中不同，此刻的庚金剑竹通体雷光闪烁，电弧噼里啪啦跳动翻滚，雷霆的凛冽毁灭之气和不死不灭的寂灭剑意相融合，简直所向披靡，每一剑斩出，都带起一片瀑布般的炫亮电弧，纷纷洒洒，雷霆轰鸣，至刚至阳的毁灭力量，劈得苏冷那五煞子母剑颤抖哀鸣不已。

　　天地之间，雷霆主罚，灭杀一切阴邪污秽之物！

　　庚金剑竹三尺长，每百年历经雷霆不死，方才生长一寸，其内的雷霆之力之磅礴浩荡，如长江大河一般，之前用在陈汐手中，根本就没发挥其万分之一。

　　而寂灭剑道，不生不死，不亡不灭，令一切归于寂静，每一剑刺出都是静无声息，一丝风声都没有，宛如瞬移般凭空出现，防不胜防。（注1）

　　两者结合，哪怕小灵白境界上比不过苏冷强大，但身为掌握寂灭剑道传承之力一缕剑魂，又拥有了庚金剑竹为躯干，所爆发出的战斗力，甚至比身兼诸多功法神通的陈汐都要悍猛！

　　一时之间，灵白和苏冷的战斗倒是呈现出僵持的局面，令陈汐、以及苏定一等四人皆看得心神摇曳，异彩涟涟。

　　“那是法宝还是人？怎么会如此恐怖？苏冷师叔的五煞子母剑可是从神秘遗迹中获得的至宝，怎会到现在也没灭了对方？”

　　“剑魂？不像啊，剑魂哪能自主操纵剑器？难道是通灵的法宝？可是……好像只有传说中的仙器才有如此威能吧？”

　　“我倒是觉得，那东西肯定是一件了不得的宝贝！只要降服了它，说不定苏冷师叔的实力会再度暴涨！”

　　“不错，苏冷师叔的武道修为已达到道意境界，并且悟出的是幽冥道意，掌控阴魂邪物，宛如鬼帝临世，阎罗重生，再是厉害不过，依我看，用不了多久便能取得胜利！”

　　苏定一等四人皆用神魂交流，一边感慨战局之壮阔，一边警惕地扫视四周，一刻也不放松对陈汐的查探。

　　“原来是幽冥道意，这家伙怎会悟出如此阴森的一条道，莫非曾去过黄泉之下的阎罗地府？”

　　陈汐心中暗自一惊，三界之中，若论最虚无缥缈的，肯定是仙界，若论最阴森恐怖的，则当属地府无疑。据说在那地府之中，有着六道轮回，黄泉血池、森罗大殿，掌刑判官、阎罗王……等等神秘莫测的人和物。

　　不过，陈汐也只是听闻而已，以他如今的眼界和阅历，还无法碰触到这种恐怖之极的存在。

　　“蠢货！愣着干什么，还不过来帮我速速拿下这东西！”

　　苏冷蓦地发出一声暴怒大喝，以他的骄傲自负，原本是不愿借助苏定一等人的力量的，但打到现在，他却发现自己一身修为，竟是处处被这似人非人，似剑非剑的东西克制，虽不至于落败，但心中却是烦闷不已，此刻见苏定一等人傻乎乎立在远处旁观，心中的怒气自是无法抑制地咆哮出来。

　　“可是……”

　　“苏冷师叔，那陈汐还躲暗处……”

　　“是啊，是啊。”

　　苏定一等四人也是万万没想到苏冷会喊他们助战，被这一声暴喝，吼得措手不及，张嘴就解释起来。

　　便在这时——

　　好机会！陈汐眸中冷光一闪，周身巫力涌动而出，一个几十丈大的土黄色和青木色糅合的巨大手掌，凭空出现，遮天盖地，如山如岳，掌纹万星流转，一股苍凉、纯厚、神秘的气息轰然弥散而开。

　　神通——星斗大手印！

　　在天峰第一重试炼之地闭关的这段时间，陈汐不仅凝聚出乙木巫纹，炼体进阶紫府二重，神通星斗大手印也被他修至乙木之境。

　　如今，星斗大手印汇聚着戍土巫力和乙木巫力，威力几乎暴涨一倍，原本就足以硬撼黄阶法宝，如今，全力一击下，完全可以捏爆玄阶法宝！

　　要知道星斗大手印可是洞府主人传下的神通功法，像这等在荒古时期都震慑天下的无上大神通，差不多都湮灭的湮灭，失传的失传，在整个大楚王朝的疆域上，都几乎已经见不到了。

　　轰！

　　星斗大手印甫一出现，便即狠狠一抓，像抓住几只渺小的蝼蚁一般，根本容不得任何反抗，便已紧紧攥住苏定一四人，尔后朝内狠狠一捏，便听咔嚓咔嚓一阵骨骼爆碎的声音，和凄厉无比的惨嚎声倏然传出，彻响大殿！

　　炼气士的身躯何等脆弱，苏定一四人身上的防御法衣、战袍也都是黄阶法宝，在星斗大手印的巨力下，简直就像纸糊的一样，没起到一丁点的效果。

　　滴答！滴答！

　　星斗大手印松开，一滴滴黏稠的血肉掉落虚空，在地上堆积成一摊肉泥碎末，刺鼻的血腥气瞬间充斥在每一寸空气中。

　　四个黄庭境修士，被星斗大手印一击抓碎！

　　这一刻，哪怕陈汐自己看到这一幕，也不由暗自震惊不已，他虽早已知晓星斗大手印威力恐怖之极，然而此刻，当看到四个黄庭修士化作一堆碎肉泥浆，他这才明白星斗大手印的真正威力！

　　不过，这一击由于他没有留有余地，血肉皮膜内的巫力的消耗也是极为可怖，只一击就消耗掉七七八八，濒临枯竭了。

　　“神通！”

　　“这是什么神通？”

　　远处，苏冷蓦地跳出战局，发出一声尖利的叫声，冷峻的脸上已是涌上一抹惊骇之色，刚才的一幕几乎发生在瞬间，他根本就来不及相救，苏定一四人便齐齐被捏碎成肉泥，差点令他不敢相信自己的眼睛。

　　“可恶！跟我战斗的时候，竟然还敢分心，也太目中无人了！”灵白稚嫩清脆的声音响起，怒气冲冲，化作一抹雷霆剑光，再次斩杀而来。

　　而此时，陈汐心中一动，星斗大手印倏然扬起，化抓为掌，朝苏冷狠狠拍去！竟是跟灵白一起夹攻，欲要一举歼灭苏冷！

　　陈汐虽不知道苏冷的身份，但却知道两仪金丹境的修为，哪怕是在龙渊苏家中，也是尊贵之极的存在，若能此刻斩杀了此人，对苏家而言必然是一个惨痛的损失。

　　“想杀我？一辈子也别想！”

　　苏冷暴喝一声，单手一招，玄黄九蛟伞蓬地涌现，密密麻麻的符文流转不休，九条蛟龙更是全身灵光涌散，竟似要从伞中奔出来一样，浓厚如同实质的黄光把苏冷全身包围。

　　几乎同时，他张口一喷，一个金灿灿的金丹滴溜溜旋转飞出，其内一半黑，一半白，两仪交融，龙虎相生，化作一抹金光，朝星斗大手印狠狠击杀而去。

　　一件地阶中品防御法宝！

　　一枚本命金丹！

　　这一刻，任谁在场看到这一幕，也会大吃一惊，因为谁都不可能想到，才只紫府境界的陈汐，竟然能把以为两仪金丹修士逼到这种程度！

　　当然，其中灵白居功至伟，没有他，今日陈汐恐怕必遭一难。

　　轰！

　　苏冷的本命金丹，力量何其恐怖，只一瞬息，便轻易把星斗大手印击碎，化作亿万碎裂星辰，消散无踪。

　　砰！

　　便在这时，灵白的雷霆一剑也随之斩下，狂暴的雷霆之力和寂灭剑意，劈得玄黄九蛟伞剧烈颤抖哀鸣起来，其上的九条蛟龙更是被砸得断肢横飞，化作一股股气流淹没于伞面中。不过这一剑却是没有击破苏冷的防御，地阶法宝的强大，由此可见一斑。

　　“杀！”

　　星斗大手印被毁，陈汐面色毫无改变，八柄玄冥飞剑，组成湮风流光剑阵，再次朝苏冷绞杀而去，两仪金丹修士若是那么好杀，才叫奇怪了。

　　“该死！看来我不得不动用绝招了！”

　　灵白见一剑之下，连一把伞都没斩碎，又是惭愧又是愤怒，身影一闪，已化作三寸英俊小人。

　　“诸行无常，生生灭灭、不死为寂，不生为灭……”一连串晦涩玄奥的吟唱，从灵白口中飞快流出。

　　伴随着声音，整个广阔无比的大殿中，蓦地从四面八方用来一股恐怖的力量，这股力量不生不灭、不死不亡、由于回归到混沌中的极静境地，令人绝望、无助、颓然……

　　哗啦啦！

　　灵白三寸高的身躯蓦地节节长高，身上的气息也是疯狂攀升，一晃眼见，便已化作一丈高的青年，双眸如同灰霾深渊，枯寂一片。身上散发出的气息，宛如一尊神祇一般，永恒、寂灭、不可撼动！

　　“嗯？”

　　苏冷刚避开陈汐的剑阵攻击，还没来得及喘口气，便感觉一股极度危险的感觉倏然涌遍全身，心头就像压着一座万丈大山，令他呼吸都变得困难起来。

　　“这是什么功法？”

　　看着灵白那丈高的身躯，看着他枯寂如深渊的眼眸，感受着他身上涌散出的恐怖气息，一向骄傲自负不惧一切的他，也不由感到一股冰冷的寒意，如坠冰窟。

　　“逃！”

　　几乎在这个念头刚刚闪过，苏冷便即毫不犹豫地朝外冲去，在他手中，无极破界珠泛起梦幻般的涟漪光华，瞬间照射出一边透明扭曲的壁障。

　　“想逃？”灵白唇边泛起一丝冰冷弧度，双手一并，整个虚空中的一切仿似被抽空，寸寸塌陷，一把灰白透明的虚无大剑从塌陷中涌出。

　　“无上大寂灭剑！”

　　灵白一声暴喝，双手合拢狠狠朝前一劈！

　　咔嚓嚓……咔嚓嚓……

　　灰白透明的虚无大剑一斩而下，整个大殿的虚空都响起一连串碎裂刺耳的爆鸣。看到这一幕，原本正准备追逐苏冷的陈汐戛然止步，眼眸中涌出一抹浓浓的骇然，这剑法……竟然能撕碎虚空？

　　噗！

　　苏冷只差一步便靠近那透明扭曲的壁障，然而这一步却像是咫尺天涯一样，如此遥远，无论如何用力，也无法迈过。

　　因为他整个人，身躯、头发、四肢、血肉……正在以惊人的速度消亡，寂静的可怕，没有一丁点的声音发出，就像被一头透明的怪兽一点点吞噬，眨眼已无声无息地消失不见。

　　叮当！

　　无极破境珠，滚落在地面。


第113章 战利品

　　一剑斩出，虚空寸寸崩塌，两仪金丹修士更是躲无可躲，无声无息湮灭陨落，尸骨无存！

　　这是何等恐怖的一剑？

　　其剑道修为又达到了何种地步？

　　这一幕，虽只发生在一瞬之间，但却给陈汐的心灵造成强烈的冲击，心神摇曳，久久无言。

　　剑道，不愧是天地间独一无二的无上大道！

　　呼哧呼哧……

　　灵白急促喘息起来，一丈高的身体在呼吸中，化作了三寸小人，小脸煞白，疲惫不堪，不过眉宇间却是一片骄傲睥睨之色。显然，小家伙对于能够斩杀苏冷，还是很自得的。

　　“快走！再不走，出路就要消失了！”

　　灵白一跃跳上陈汐的肩头，而后小手一招，苏冷和苏定一六人死掉之后，留下的武器和储物法宝悉数被收了起来。

　　陈汐抬眼一看，无比广阔的大殿中，墙壁、石柱、地面……都咔嚓咔嚓出现一道道裂缝，剧烈晃动不休，濒临破碎消亡的边缘。

　　而在苏冷身亡的地方，一个扭曲透明的通道直通向外，显然，这是刚才被灵白一剑狠狠劈出的裂缝。

　　嗖！

　　陈氏哪里还敢犹豫，当即施展神风化羽遁法，如风似电，倏然冲入了通道中。

　　轰隆隆！

　　就在陈汐的身影刚离开，整个大殿轰然倒塌，地上的白骨、肉泥、死尸……全部被狂暴的虚空乱流吞噬，齑粉湮灭。

　　就这样，延存万年的剑冢寂灭境彻底消失，而苏家一位最年轻的两仪金丹修士，和六位黄庭修士，悉数陨落，被虚空乱流吞噬之后，一丁点线索痕迹都没留下，消失的干干净净。

　　……

　　瀚海沙漠深处，飓风呼啸，沙尘肆虐，一个足有千丈长的虚空裂缝前。

　　嗖！

　　一道身影从中掠出，几个起落，已稳稳立在地上。

　　“好险，若不是灵白提醒，差点就死在里边了，那虚空乱流太过可怖了！”陈汐长长吐了一口浊气，想起刚才的一幕，仍旧心有余悸，心道：“也不知那些大能者如何在虚空中开辟的空间，这等手段堪比逆转乾坤啊。”

　　“唔，发财了，发财了！”灵白在陈汐身前欢快地飞舞着，屁股后边跟着一连串的储物法宝，有戒指、玉镯、腰带……足足七个之多，无不灵光闪闪，宝气缭绕，摇曳在灵白身后，就像一道炫亮的尾巴。

　　“吼吼……”小狮子似的白魁像看到了诱人的美味，火急火燎地追着灵白，一副垂涎欲滴的模样。

　　这些储物法宝，六件是来自黄庭修士的，其中的一个碧绿玉镯，更是一位两仪金丹修士所拥有，其内收藏的宝贝，又该有多少呢？想一想都让人兴奋。

　　陈汐脸上也不禁露出一丝笑容，一招手，这些储物法宝悉数落入掌中，开始清点起战利品。

　　灵白和白魁则眼巴巴地立在一侧，眼睛都是亮晶晶的，显然对法宝之物，这俩小家伙也是情有独钟。

　　苏冷的储物玉镯青翠欲滴，其内好像有一条银河涌动，星光点点，组成一个个阵法，清心阵、避尘阵、水火相生阵等等，威力谈不上多大，但都是一些极为实用的小阵法。

　　陈汐看也不看，直接左手一抓，一口真元喷出，径直抹去其上的神魂烙印，苏冷已死，其上的烙印自是再没一丝反抗的余地。

　　一下就打开了这个储物玉镯，灵白连忙凑了上去，朝里边看去。

　　嗖！

　　就在玉镯一打开，一道黑白相交的光华从其中冲了出来，化为一本白玉书册，一支黑玉毛笔，轰击向灵白的眼睛，却是把他吓了一跳，连忙后退。

　　书和笔？

　　陈汐一怔，见这两件宝贝似是要逃遁，连忙伸手一抓，却不料那只黑玉毛笔倏然掉头，锋利的笔尖狠狠朝他的手掌划下。

　　那凌厉凛冽的力量，径直在虚空中划出一道碎裂的气浪，宛如银河瀑布向下坠落。

　　“这是什么宝贝？还会攻击？”陈汐眼中一亮，手上却不慢，变抓为拳，巫力喷涌，一拳狠狠砸去。

　　砰！

　　黑玉毛笔被这一拳击得掉落地面，东倒西歪，想喝醉了酒似的，想要飞起，却已经被陈汐的大手抓牢。

　　几乎同时，他的左手猛地朝前一探，一个巫力凝聚的大网，朝逃逸出百丈外的白玉书册当头罩下，一拉一收，便已把它纳入掌中，任凭其如何挣扎，也再逃不离陈汐的大手中。

　　“拥有如此惊人的灵性，也不知是什么宝贝。”陈汐抬眼望去。

　　这时，白玉书册和黑玉毛笔显露出真实的形体，白玉书册烟霞缭绕，通体冰寒，散发着一股浩然如海的奇异气息，在其表面，幽冥录三个大字，笔迹堂堂正正，一丝不苟，却令人心生公平、严明、肃穆的强烈感觉。

　　幽冥录，这三个字看一看都让人心中生寒，脑海中想到的都是一些阴森可怖的事情，然而摆在陈汐面前的白玉书册，却是浩瀚巍峨、光明正大，犹如古圣大儒胸腹间的浩然正气，坦坦荡荡，堂堂正正。

　　而那支黑玉毛笔，也不知由什么材料打造而成，似铁非铁，似玉非玉，通体漆黑，黑的没有一丝瑕疵，是一种纯净到极致的黑色，通体冰冷，上书诛邪二字，苍虬刚劲，一股无法言喻的恐怖杀气扑面而来。

　　“杀！杀！杀！杀！……”

　　陈汐只觉识海中充斥着无数个杀字，无数声呐喊，金戈交鸣，鲜血淋淋，凛冽霸道，仿似要裁决天下，诛杀一切魑魅魍魉。

　　“呼！”

　　陈汐连忙撇开目光，浑身已是冷汗淋漓，像刚从水中浸泡过一样。“好厉害！幽冥录浩然正大，诛邪笔杀伐铮铮，这究竟是什么宝贝？”

　　“难道是地府六道轮回中的奇宝？不对，好像荒古圣人道中，也有这样的宝贝……”一旁，灵白皱眉苦思，喃喃自语，显然他也认不出这东西是什么。

　　“打开看看再说。”

　　陈汐想了想，伸手就要翻开幽冥录，却只觉一股无形禁制猛地涌出，把他的手指都震得发麻不已。

　　“打不开？”陈汐犹不死心，尝试着用真元、巫力、甚至是神魂灵念，然而任凭其如何试探，总会被那股无形禁制弹回，令陈汐又是惊诧，又是郁闷。

　　“吼！”

　　一旁的白魁早已等得不耐烦，就像看到了世间无上美味一样，嘶吼着急冲冲地探过身子，张嘴就朝幽冥录吞去，却被陈汐一把抓住，动弹不得，一对眼睛兀自盯着幽冥录，碧油油的，像饿极了的狼。

　　连喜食天下珍宝的貔貅幼崽都忍不住想吃上一口，很明显，这一书一笔必然是一对了不得的宝贝。

　　“也不知苏冷这家伙是从哪里弄来的，恐怕连他也没勘破其中奥妙吧？”陈汐郁闷不已，无奈之下，只得先把这幽冥录和诛邪笔丢入储物戒指，再次朝催碧手镯内望去。

　　这次却就没什么东西再冲出来了。

　　不过，其中也再没有令陈汐心生惊艳的宝贝，只剩下六十万斤灵液、一大堆的灵丹妙药，还有一些珍贵的灵材，品相皆不凡，几乎都处于天材地宝的行列，也算是一笔惊人的财富。

　　不过随后，陈汐倒是发现了一部剑诀，赫然便是那《五煞子母剑》的炼制和修炼方法，阴邪歹毒之极。

　　陈汐当即便把这部剑诀毁掉，他心中对阴邪歹毒的东西极为排斥，更何况修炼这部剑诀要虐杀足足二十五万性命，他虽不是传统意义上的好人，但这样罪恶滔天的事情，他却是万万做不来的。

　　随手抛给白魁十几颗丹药，陈汐把目光投向苏定一等六人的储物法宝中。

　　“八十四件黄阶下品法宝，十二件黄阶中品法宝，六件黄阶上品法宝，一件黄阶极品法宝……”

　　半晌之后，陈汐彻底把所有储物袋清理完毕，除了发现大量的法宝，还有诸多的丹药、材料、灵液，价值加起来，也只跟苏冷一人的相当。

　　“这些法宝、要么是刀、要么是枪、要么是流苏、拂尘……达到黄阶上品的飞剑，只有六口对我有用，其他的自己都用不上，还真是让人郁闷的收获！”

　　陈汐无奈摇了摇头，看着在地上欢快摇着尾巴，吃掉一件件法宝的白魁，他心中的郁闷更甚，辛辛苦苦忙活一场，倒好像是给这小家伙补充食物来了。

　　咔嚓！咔嚓！

　　一阵脆响在耳旁响起，陈汐扭头一看，却见灵白也抱着一口黄阶下品的飞剑在吞吃，就像嚼糖豆似的，一脸欢快，那牙齿锋利的差点让陈汐不敢相信自己的眼睛。

　　“我……难道养了两只吃货？”陈汐突然感觉有些不妙起来，以后若这样下去，自己该用多少珍宝，才能填饱这俩小家伙的肚子？

　　“灵白，你怎么也吃起这个了？”陈汐指了指灵白手中被吃得残破不堪的飞剑。

　　“唔，我在修炼啊。”说着，灵白一口吃完手中的飞剑，小手一扬，又一把飞剑落入他的手中，张嘴就咬了上去。

　　陈汐再淡定，嘴角也不禁狠狠一抽搐，突然想起一件事：“对了，既然你如今已能够修炼，那修炼的是什么功法？”

　　“自是《寂灭剑经》，你刚才也看到了，我可是杀了一位两仪金丹修士的！”灵白骄傲地扬起下巴，一字一顿道，似乎在邀功。

　　“那是剑冢寂灭境中的力量，是你家主人留下来保护你的，只是被你利用了一下罢了。”陈汐也是刚想明白。

　　离开洞府的时候，季禺便曾说过，走出剑冢寂灭境的关键，便是让灵白把其主人留下来的力量吸纳掉，如此推算，灵白的确是吸纳了这股恐怖的力量，不过却是转过头，悉数用在了斩杀苏冷身上。

　　“反正是我杀死的就对了。”灵白嘻嘻一笑，浑不在意陈汐揭穿他。

　　“那你想要提升修为，也就需要不断吞吃法宝了？”陈汐问出了自己最关心的问题。

　　“的确是，就像炼气士吞吐灵气，炼体者转化巫力一样，我的身躯是法宝，自然需要吞掉更多的法宝，来壮大自己，随着修为的升高，所需要的法宝品阶也会升高。”说着，灵白三两口又吃掉了一件法宝，舒服地打了个饱嗝。

　　确定了两个小家伙的吃货属性，陈汐再也忍不住，手捂额头，叹息不已，心中想起端木泽曾说过的一句话，“泪流满面的感觉，谁人能懂？”


第114章 声震龙渊

　　似乎察觉陈汐心中郁闷，灵白小手一翻，已多出一颗珠子，像透明晶莹的水滴，通体泛起梦幻般的涟漪光泽。

　　“喏，这无极破境珠可是天地间的奇宝，乃是采撷域外星空的灵虚晶石炼制而成，罕见珍贵，能够感知、和破开一些秘境洞府的壁障，苏冷就是用此珠闯进剑冢寂灭境的。”灵白笑嘻嘻解释了一句，抛给陈汐。

　　陈汐接过手中，不由心中一振，这东西若真如灵白所说，完全就是撞仙缘的利器啊！

　　所谓撞仙缘，就是修士在修炼之余，门派会令其外出历练，游走天下，寻找天材地宝，洞府秘境，若能在奇遇之中，得到上古奇珍，丹药、法宝、功法，那就是“福缘深厚”，撞上仙缘了。

　　这种历练在各大门派中都有，每一年都会有大批的弟子，以历练为名，奔赴神秘之地探险寻宝。

　　因为这种做法不仅能磨练弟子的心性和实力，也有极大的几率获得一些秘境洞府的珍宝传承，为自己带来好处，也能为门派带来荣耀，好处多多，因而“撞仙缘”在修行界风靡盛行之极，久久不衰。

　　当然，机遇和危险是共生的，绝大多数洞府秘境中都充斥着各种禁制和机关，有些上古遗迹中，更是残存着诸多恐怖的灵物，实力稍差，便有可能永远就出不来了。

　　不过，危险归危险，为了机遇和自己的“仙缘”，还是有诸多的修士前仆后继地涌入撞仙缘的浪潮中，遗憾的是，绝大多数修士连秘境洞府的大门都找不到，就别提什么危险了……

　　而拥有无极破境珠，便等于拥有了寻找秘境洞府大门的途径，拥有了开启大门的钥匙，拥有此等奇宝，谁能不为之兴奋癫狂？

　　陈汐小心把无极破境珠纳入储物戒指中，心中的郁闷这才缓解许多，当即收拾所有东西，辨认了一下方向，朝瀚海沙漠外掠去。

　　龙渊城的潜龙榜大比马上就要开始了，再不抓紧时间，恐怕就来不及了。

　　嗖！

　　飓风沙暴中，一道身影如风似电地朝远处掠去，迅速消失在天地尽头。

　　……

　　龙渊苏家，身为龙渊六大家族之一，其府邸占地千亩，里边庭院林立，花园无数，华美楼阁鳞次栉比，处处显露出豪奢尊贵的气息。

　　苏家议事厅，广阔的大殿中青玉琉璃铺地，瑞兽香炉含烟吞吐，四根几个人合抱的玉柱矗立其中，高有百丈，雄浑粗壮，其上雕龙画凤，绘制着仙龟、灵鹤、苍松、飞瀑等祥瑞图案，烟霞弥散，活灵活现。

　　在其中央玉座之后，还有着一幅金玉大屏风，其内山川起伏，日月相拱，浩瀚壮阔，透着一股磅礴万钧的雄壮气息。

　　此刻，中央玉座之上端坐着一个黑衣华袍，头戴峨冠的中年，浓眉大目，颧骨宽阔，一对眼眸如星似电，威仪十足。

　　在大厅两侧，分别摆设着十二张玉椅，此刻除了左边最后一个玉椅空着，其他十一张椅子已坐满了人。

　　这些人有男有女，有老有少，甚至有一个幼童模样的红衣小孩，虽然样貌、衣饰不同，但其身上的气息却无不强悍之极，头顶灵台之上，皆有一抹阴阳二气缓缓流动，龙虎相生，气象万千。

　　很显然，他们最低的修为也在两仪金丹境界！

　　再往后，立着九名黄衣男女，气脉悠长，气度沉稳，修为皆在黄庭境左右，乃是苏家的中坚力量。

　　在最后，便是一众紫衣子弟，足有上百之数，个个英气勃勃，眸中精光流转，英武不凡。

　　在这其中，只有一个人尤其醒目，那就是一身黑色裙裳的年轻女子，黛眉含烟，秀美如画，唇角微扬，矜持中透着一股无法掩饰的骄傲，赫然便是苏家家主苏震天的掌中明珠，被誉为龙渊双骄之一的苏娇！

　　“今天召集大家前来，乃是有两件事情相商。”中央玉座上，苏震天轻轻一敲椅背，轻声说道，甫一开口，一股如山压力席卷整个大殿。

　　“其一，前些日子松烟城李氏一族被屠杀灭门，李家与我苏家关系匪浅，一直是我苏家的得力臂膀，如今全族被灭，我苏家自当出面缉拿出凶徒，为李家报仇。我已经得到可靠消息，其凶手便是陈氏余孽，陈天黎老狗的长孙陈汐！”

　　说到“陈汐”这两个字，苏震天加重了语气，似是对此人已是恨之入骨。

　　“陈汐是谁？”

　　“是啊，此人好大的胆子，灭人一族，也太过猖獗了！”

　　“嗯？我好像在哪里听说过他？”

　　一众紫衣弟子议论纷纷，十一位长老、九名黄庭修士和苏娇却是沉默不言，显然，对松烟城内的事情，他们早已心知肚明。

　　“肃静！”

　　大厅右首座位上，那个幼童模样的红衣小孩蓦地扭过头，眉毛倒竖，暴喝了一声，声如雷霆，吓得那些紫衣浑身一颤，都是噤若寒蝉。

　　小孩名叫苏凌峰，乃是苏家大长老，由于其修炼了一种奇特功法，所以才会是一副幼童模样，其真实年龄已有千年之多。

　　“听没听说过不重要，重要的是这个陈汐不仅灭杀了李氏一族，更是在南蛮冥域的剑仙洞府中抢走了本该属于我苏家的宝物，也正因如此，他才能独自一人灭杀整个李氏家族。”

　　苏震天缓缓说道：“要知道，此子一年前还是个先天境的小蚂蚁，如今却是把李家六位紫府境长老诛杀一空。可想而知，他在剑仙洞府得到了多大的好处！而这些好处，原本都应该是属于我苏家的！”

　　哗然！

　　紫袍弟子们皆瞳孔睁大，似是不敢相信自己的耳朵，若非忌惮大长老苏凌峰的威慑力，他们早已惊呼出声了。

　　一个一年前还是先天境的家伙，一年之后孤身一人灭掉了一个家族？其从剑仙洞府中究竟得到了何等逆天的功法和法宝啊！？

　　而这些宝物，原本是该属于我苏家的！

　　想到这，这些紫袍弟子眼眸中都流露出一股怒意，恨不得现在就揪出那个叫陈汐的混蛋，让他吃进肚里的再吐出来！

　　“如今，我苏家六位‘定’字辈黄庭境高手，已前往缉拿陈汐，并且长老苏冷也在昨日前往相助。想必用不了多久，便会把凶徒陈汐缉拿回来，交出那些被掠去的宝物。”

　　说到这，苏震天唇边泛起一丝笑意，“如此一来，我苏家既帮李氏报了仇，又夺回了原本属于我们的宝物，也算是一举双得。我和长老们一致协商，决定将这些宝物奖励给紫府境的诸多子弟，这便是我召集你们来的目的之一。”

　　“把宝物分给我们？”

　　“这不是真的吧？”

　　“老天！那可是剑仙洞府中的宝物啊！”

　　百多名紫衣子弟再也忍不住心中的惊喜，纷纷出声，像炸开了锅，惊喜！这绝对是一个天大的惊喜！

　　此刻，就连旁边的那九位黄庭境子弟，也都露出艳羡嫉妒之色，遗憾的是没有他们的。

　　“肃静！”大长老苏凌峰不得不再次暴喝出声，制止住这乱嗡嗡的杂乱局面。

　　“当然，想要得到宝物也是有条件的。”

　　待大厅中恢复安静，苏震天这才说道：“再有半个月，便是潜龙榜大比的日子，到时候八大宗门，三大学府，以及包括我苏家在内的六大家族在内的紫府境子弟都会参加。只要你们中有人进入前百名，就奖励一件宝物，进入前五十名，奖励两件，前十名，不仅奖励三件宝物，并且将提拔为我苏家的核心子弟，享用黄庭境子弟的待遇！”

　　潜龙榜大比？

　　原来如此！

　　百多名紫衣子弟个个摩拳擦掌，眼中露出炽热的光，他们原本就要参加潜龙榜大比，跟南疆所有英豪一决高下，族长苏震天许下的重赏，愈发坚定了参加比赛的决心。

　　“若能夺得前三名……”苏震天目光扫视四周，而后一字一顿道：“我会请求老祖宗破格收你们为徒！”

　　成为老祖宗的徒弟？

　　在场所有人，包括那十一名长老都是呼吸一窒，脸上露出一股无限的憧憬和火热，苏家老祖，那可是苏家最神秘，也最恐怖的一位存在！

　　便在这时，一声嘶哑尖利的叫声从大厅外传来，“族长，不好了，苏冷长老和定一、定远、定龙、定空、定威、定柔六位师叔的本命元灯齐齐熄灭了！”

　　砰！

　　茶杯砸碎在地面，整个金碧辉煌的议事厅，陷入一片深深的死寂之中。

　　……

　　这一日，苏家一位两仪金丹境修士和六位黄庭修士齐齐陨落死亡的消息，就像长了一对翅膀一般，飞进龙渊城的所有势力耳中。

　　一时之间，全城震动！

　　苏家拥有着十二位两仪金丹境长老，十五位黄庭境修士，在龙渊城六大家族中，也属于顶尖的存在。如今，一下子死去六个黄庭境修士，尤其是还陨落了一个两仪金丹境长老，瞬间就把苏家的庞大实力削弱了一小半。

　　其损失之大，令所有听到这个消息的势力，无不震惊之极。

　　究竟是何方神圣，敢朝苏家下狠手？

　　一个个探子像潮水般被派出来，很快，龙渊城几乎所有势力都得到了同一个答案——陈汐！

　　对龙渊城绝大数人来说，陈汐绝对是一个陌生之极的名字，然而，这并不妨碍各大势力去了解他，搜集他的资料。

　　很快，关于陈汐的一切资料，都呈上了各个势力的桌面上。

　　“陈氏孤儿、扫把星、制符学徒、南蛮冥域、剑仙洞府、孤身灭杀李氏一族……”每份资料都是详细之极，把陈汐的一切都挖掘得淋漓尽致。

　　最让各大势力最感兴趣的是，一年之间，此子的修为怎会变得如此厉害？答案不言而喻——那座南蛮冥域中的剑仙洞府！

　　苏家损失惨重的真正原因，也随之浮出水面，自然是为了此子身上的仙府宝物。

　　也正因如此，几乎是一夜之间，陈汐之名，便已传遍了整个龙渊城，成了各大势力关注的重要对象。


第115章 深林战斗

　　苍穹下，一艘宝船碾压着云层，极速朝北飞去。

　　陈汐立在船头，拎着酒葫芦不时喝上两口，长发飘舞，肆意洒脱，再不是从前那个沉默木讷的瘦弱少年了。

　　“爷爷的仇已经报了，下一个目标就是龙渊苏家了……”

　　陈汐心中起伏跌宕，脑海思绪如飞，屠灭李家，并不曾令他放松警惕，李家充其量也只是个爪牙罢了，龙渊苏家才是幕后真凶。

　　他实在不明白，四岁时，为了撕毁与自己的婚约，苏家为何派出那么多黄庭修士，也不明白，这些年来，苏家为何指使着李家，处处刁难羞辱于自己，更是杀死爷爷，废掉弟弟陈昊的右手。

　　这背后，究竟藏着什么秘密？难道跟我陈氏一族灭亡有关？

　　陈汐还清晰记得，母亲左丘雪跟说过，她是被舅舅抓走的，她背后的左丘氏不同意她嫁给父亲，为了抹去耻辱，也为了得到母亲留下的这块玉坠中的洞府，陈氏一族成了最终的牺牲品。

　　换句话说，母亲左丘雪出身的左丘氏，是毁掉整个陈氏一族的凶手！

　　这是无法解开的死仇！

　　幸好，据母亲左丘雪所说，那时她早已跟左丘氏断绝关系，更是坦言付出了应有的代价，左丘氏却是死死不放过她……

　　也正因如此，陈汐不会纠结于是否去找左丘氏报仇，报仇是肯定的，关键是母亲左丘雪是被抓走的！

　　若非如此，她会忍心舍弃年幼的自己，和尚在襁褓中的弟弟吗？

　　绝对不会！

　　“天仙，为什么要我达到天仙，才能有再次见到母亲的机会呢？难道左丘氏的势力，比天仙还恐怖？”

　　陈汐不止一次地想起过这个问题，可却迟迟思索不出答案，或许，只有达到天仙境界时，这一切都将水落石出。

　　“喂，陈汐，你真的要参加什么潜龙榜大比？”远处，三寸高的小灵白骑着拳头带喜爱的白魁，晃悠悠飞了过来。

　　两个小家伙皆有吃法宝的嗜好，一见如故，关系如今已是融洽之极，这是属于吃货间的友情。

　　“嗯，肯定要参加。”陈汐点点头，孤身一人闯荡修行界，毕竟是极为危险的事情，如果能拜入一个宗门，无疑多了一个靠山。

　　尤为重要的是，他所修习的《冰鹤诀》只有紫府九重的法诀，想要进一步提升修为，突破黄庭境界，拜入宗门无疑是最佳选择。

　　修炼离不开财、侣、法、地四个字。

　　“财”是丹药、灵液、灵材、法宝等等，犹如世俗黄金钱物，没有它，寸步难行。

　　“侣”是长辈、是师尊、是可以帮自己指点迷津，解决修炼困惑的师长和同门，所谓苦练十年，不如名师一点，三人行必有我师，便是这个道理。

　　“法”是功法，修炼法诀、武技、神通等等，同样是每个修士必须拥有的。

　　“地”便是仙山灵脉、洞天福地，身处灵气充沛的地方修炼，无疑比在世俗中修炼要强上百倍千倍。

　　若能够拜入一家宗门，便等于同时拥有了财、侣、法、地，这正是拜入宗门的好处，天下修士，谁不渴望脱离孤魂野鬼般的散修队伍，一跃成为宗门子弟？

　　“噢，的确是，拜入宗门，谁若想欺负你，你的师门长辈首先就不答应。”灵白笑嘻嘻说道。

　　“不止如此，拜入宗门，我便能学得更多法术武技、甚至获得一些神通也不是不可能。并且还能开阔我的眼界。”

　　说到这，陈汐自嘲一笑：“以前我觉得松烟城很大，那些大人物都了不起的很，如今看来，也是稀松平常的紧，想要提升实力，必须得走出去，去更广阔的天地闯荡。”

　　“说的好！”灵白抚掌赞叹道：“我家主人当年便如此，傲骨铮铮，不安现状，为了磨砺剑道，什么凶险的地方没去过？”

　　见这小家伙又在装老成地表扬自己，陈汐莞尔一笑，伸手弹了弹他的小脑袋，道：“整天你家主人说个没完，他到底是谁啊？”

　　灵白摇了摇头：“不能跟你说，你若知道了，天大的祸患也离你不远了。”

　　陈汐也不勉强，如今小家伙跟自己生死与共，这么做，肯定是为了保护自己，他能理解。

　　嗖！

　　宝船快速飞驰，很快便过去了七天。

　　距离龙渊城越近，路上见到的修士就越多，有骑着神骏仙鹤的，有脚踩飞剑的，也有像陈汐这样驾驭宝船的。

　　甚至陈汐还见到一个修士，双脚踩着两个火轮，火焰喷涌，热浪激射，速度迅捷无比。不得不让人感慨，世上奇人之多，法宝之奇特，总有你没见过的。

　　相较而言，陈汐的宝船反而不那么显眼了。

　　“咦，那里有片山林，咱们去抓一些妖兽，烤肉吃吧？”灵白一指远处，说着说着，嘴角就流出一丝丝口水。

　　谈及烤肉，连白魁也不淡定了，绒雪球似的小身体在陈汐脖子里蹭来蹭去，一副讨好撒娇的模样。

　　这一路上，陈汐偶尔有闲，便会亲自动手烹饪一些色香味俱全的菜肴，灵气十足，把灵白和白魁这两个小吃货乐坏了，每每用餐都是风卷残云般的扫荡，把盘子都舔得干干净净。

　　“也好，在此歇息一番，然后一鼓作气赶到龙渊城。”说着，陈汐已收起宝船，身子一顿，如流星坠地一般，朝那地面上的山林中呼啸而去。

　　这片山林蓊郁葱茏，大树参天，约莫有上千里范围，其内时不时传出一声声兽吼，更有羽翼华美的巨大鸟类成群结队飞舞其中，显然也是个凶兽纵横之地。

　　不过对于闯过南蛮深山，诛杀过一头头妖王的陈汐而言，这里根本谈不上危险。

　　很快，他便抓住一头刚进阶妖兽级别的墨蹄铁牛，剖解、洗涮、生火、穿串，涂抹作料，一气呵成。

　　兹兹……

　　很快，一股诱人的肉香弥散而开，滴滴油脂坠入火中，发出兹兹的响声，肉块上泛起一层诱人的金黄色。

　　灵白和白魁乖乖地坐在一旁，眼睛死死盯着肉块，嘴中拼命地吞着口水，一副饿死鬼投胎的模样。

　　“嗯？”陈汐眉头一皱，抬眼朝远处望去。

　　“怎么了？可以吃了吗？”灵白火急火燎问道。

　　“那边有动静。”

　　陈汐如今的神魂灵念已是强大之极，比之寻常黄庭修士也是高出一筹，当即判断出，在西南面的深林中，有人在交手！

　　……

　　“你们想干什么？”

　　深林中，一个十五六岁的少女愤怒叫道，在她旁边，还立着一个十二三岁的瘦弱少年，两人皆穿着朴素，甚至是寒酸。

　　两人此刻正被一个彪形大汉攻击，只靠少女一个人握着长剑与之战斗，处境岌岌可危。

　　在战局一侧，还立着两个白衣青年，双臂抱胸，笑吟吟看着战局，目光总在少年那曼妙的身材和绝美的脸蛋上逡巡，不时闪过淫邪贪婪之色。

　　“卑鄙！想不到你们星罗宫的弟子，也会如此卑鄙龌龊！”少女愤怒尖叫，清丽的瓜子脸上尽是焦虑之色。

　　“姐，不用管我，你赶紧逃！”少女旁边的少年，瘦弱不堪，眉眼稚嫩，却透着一股狠色，可他不通武技，也只能躲在少女身后干着急。

　　这姐弟二人，出身明显不好，不提身上的寒酸衣物，那少女手中的长剑也只是凡器级别，早已被崩坏了许多豁口，几欲碎裂。并且她的剑法也是粗浅简陋，破绽百出，明显是没有名师指点过，纯粹是自己摸索出来的。

　　“小美人，别挣扎了，就你这烂剑法，若非顾惜你的美貌容颜，我早杀你千百次了。乖乖地放弃抵抗，让我哥三个好好爽一爽，就放过你和你弟弟如何？”彪形大汉戏谑一笑，脸上尽是淫邪之色。

　　“呸！星罗宫身为龙渊八大宗门之一，竟然有你们这样猪狗不如的东西，真是恶心至极！”少女咬牙骂道。

　　“哼！竟敢骂我们猪狗不如，真是找死，既然如此，师弟，先杀了小美人的弟弟，让她知道我们的厉害！”

　　“对，先杀了他弟弟，再玩了她的身体，然后毁尸灭迹，这天地下，谁会知道是咱们哥三个干的？”

　　一旁抱臂旁观的两个青年，相继冷笑开口。

　　“好！就按两位师兄说的办！”彪形大汉狰狞一笑，便即朝少女身后的少年杀去。

　　“你们敢！”少女愤怒到了极致，挥剑奋不顾身地冲了上去，竟是不顾自己性命，也要救下自己的弟弟！

　　“砰！”少女虽挡下了彪形大汉的攻击，手中的长剑却是碎裂断掉，整个人更是朝后跌出十几丈，当场吐出一口血。

　　“姐！”少年吓得大叫出声，转身朝少女跑来，竟是浑然忘了，在其背后还立着一个凶徒！

　　“文飞！小心后边！”看到这一幕，少女直吓得花容惨淡，亡魂皆冒，凄厉呼喊出声。

　　“晚了，哈哈哈……死吧！”彪形大汉举起手中巨剑，狠狠一剑斩下。

　　眼见弟弟下一刻就将被活活劈成两半，少女再忍不住，闭上了眼睛，泪水如珠子一般轰然涌出。

　　噗！

　　便在这时，一抹流光倏然冒出，快如闪电，直接在彪形大汉的头颅上洞穿出一个血窟窿。

　　一个峻拔的身影，也随之鬼魅般地出现。


第116章 龙渊城外

　　扑哧！

　　喉咙血液如泉水喷涌，血珠飞洒，彪形大汉眼珠怒睁，死死盯着身前突然出现的那个少年，似是不敢置信，似是不甘心……但最终还是轰然倒地，当场殒命。

　　这一切都发生的太快，也太突然，几乎是在电光火石之间，当彪形大汉倒地不起，旁边的两个白衣青年才蓦地清醒过来。

　　“好快！”

　　“怎么可能？”

　　看着远处身形峻拔，飘然出尘的少年，两个白衣青年面色顿时变得阴沉无比，目光中更有着一丝惊疑不定，他们猜不透陈汐的实力，不敢轻举妄动。

　　而在一旁，少女也随之清醒过来，看到跑到自己身前的弟弟，再忍不住一把抱住他，痛哭流涕。

　　她实在太害怕了，她不知道失去弟弟自己该如何活下去，如今见到弟弟完好无损，心中的惊怒、委屈、痛苦……悉数爆发，化作晶莹的泪水流下脸颊。

　　“姐，我没事，别哭了。”少年安慰道。

　　“嗯。”少女狠狠抹掉眼泪，转头看向场中。

　　少女这才注意到，自己和弟弟的救命恩人，竟然是一个年纪轻轻的清俊少年，而在他脚下，那个星罗宫弟子惨死在地面，喉咙间兀自汩汩流着血液。

　　“小子，报上名来，竟敢杀害我师弟，你可知我们乃是星罗宫弟子？”一个三角眼青年恶狠狠开口道。

　　“不错，报上名来！”他的同伴也暴喝出声。

　　两人神色虽阴沉狰狞，语气中却透着一股色厉内荏的味道，显然，陈汐的出现，给他们造成了不小压力。

　　“前辈，您快逃吧，他们的确是星罗宫弟子，您杀了他们的同伙，星罗宫肯定不会放过您的。”少女在远处焦急大叫。

　　“哦，星罗宫？”陈汐讶异道，若有所思，想起惨死在自己手中的柴乐天，可不就是星罗宫的弟子？

　　见陈汐果然被吓住，三角眼青年心中一喜，脸上却恶狠狠道：“哼，怕了吧？赶紧跪地磕头道歉，拿出一些宝物来孝敬我哥俩，这次就放过你一马，否则……”

　　“否则怎样？”陈汐似笑非笑道。

　　“否则……”三角眼青年一怔，隐约察觉有些不对，狠声道：“怎么着？你还胆敢反抗？要知道，我们可是星罗宫弟子，龙渊八大宗门之一，你一个孤家寡人，敢跟我们斗吗？”

　　陈汐突然觉得很无趣，这些家伙话里话外把星罗宫挂在嘴边，充其量也就是狐假虎威狗仗人势的小喽啰，跟那个把自家老祖挂在嘴边的柴乐天简直一个德性。

　　尤为可憎的是，这三人身为星罗宫弟子，却干出淫邪女人的卑劣勾当，若非自己赶来，这对姐弟俩岂不是就惨遭毒手了？

　　想到这，陈汐再懒得多说，心中一动，一把玄冥飞剑飙射而出，快如闪电。

　　噗！噗！

　　这两个白衣青年才先天境界的修为，哪里可能是陈汐的对手？在其还没反应过来之际，便即玄冥剑斩杀当场，临死也想不明白，陈汐为何敢朝自己下毒手，难道，他不知道自己是星罗宫弟子吗？不知道杀了自己，就是与整个星罗宫为敌？

　　若是他们知道陈汐在这之前，还杀了他们心中敬若神明的柴乐天公子，恐怕会死的很平静吧？

　　“多谢前辈救命大恩！”少女牵着弟弟的手，便要跪地磕头，却被一股无形力量托住。

　　“不必如此大礼，这三人卑劣无耻，手段下流，乃是罪有应得。”陈汐笑了笑，随手一挥，轰！周围凭空出现了火焰，地上的三具尸体瞬息被焚烧一空，一点骨头渣子都不剩。

　　看着陈汐淡然自若地在自己面前毁尸灭迹，这对姐弟俩心中皆是一惊，看向陈汐的目光中，多了一丝敬畏。

　　“晚辈沐瑶，旁边是我弟弟沐文飞，敢为前辈尊姓大名？”少女轻声问道，她的声音清脆叮咚，仿佛是一颗颗珍珠坠落玉盘上一般悦耳，宛如天籁。

　　陈汐怔了怔，想不到这个纤瘦的女孩，竟然有这样好听动人的声音，他此时才发现，沐瑶衣饰虽寒碜朴素，但样貌却是清丽之极，就像一朵清稚的木莲花，给人以纯净清灵的感觉。

　　尤其是她的一双眼眸，明亮如同暗夜星辰，有一种说不出来的魅力，仿佛让人一看，就会心醉沉沦。

　　“怪不得星罗宫的这三个家伙劫色呢，这女孩虽只有十五六岁，模样可是惊艳脱俗啊。”

　　陈汐暗自赞叹一声，说道：“不必称呼我前辈，我的年龄也比你们大不了多少，我叫陈汐，此次前往那龙渊城，却不想在此碰见了两位。”

　　“陈汐大哥也去龙渊城？”沐文飞欢喜说道：“我和姐姐也是要去龙渊城呢。”

　　“原来如此。”陈汐点点头，好奇道：“你们怎会来到这里的？”

　　“我姐姐带我从霏湖城出发，一路跋涉，足足走了半年时间，眼见就要到龙渊城了，却被星罗宫这三个混蛋拦住了，不得不逃进这里。”沐文飞愤愤说道。

　　“你们是徒步赶路的？”

　　“嗯。”沐瑶点点头，不好意思低下头，“我和弟弟修为粗浅，只能步行赶路了。”

　　陈汐暗自吸了一口凉气。

　　据他所知，霏湖城距离龙渊城，不下六万里之遥，中间横亘着七八个城池、以及一座座庞大的山脉，山脉中还有着诸多妖兽，可谓危险之极。

　　这对姐弟俩，姐姐是先天境修为，弟弟还在后天境徘徊，遇到一些妖兽袭击，都足以在瞬间将二人撕成碎片。

　　并且陈汐注意到，两人衣衫寒酸，明显是穷苦家的孩子，乘不起车马，徒步前行，倒是他们前往龙渊城的唯一方法。

　　“陈汐大哥，我们能不能和你一起走？”沐文飞眼巴巴地说道。

　　一旁的沐瑶也露出期待之色。

　　“好！”陈汐轻轻点头。

　　……

　　“哇！陈大哥，这艘船好厉害啊！这是我第一次在天上飞，感觉好过瘾啊……”

　　云层中，一艘宝船正在飞行，才只十二三岁的沐文飞，在船上跑来跑去，东摸摸，西看看，兴奋地小脸发红。

　　沐瑶坐在一侧，有点局促不安，她也是第一次坐在会飞行的宝船上，案牍上的奇珍鲜果，船舰上烟霞流转的繁密符纹，宝船奇快如风的速度……眼前的一切都给她带来不小的震撼。

　　她直至此时才明白，眼前这位陈大哥，竟然是一位能够遁天飞行的紫府大修士！

　　“吃点东西吧。”陈汐烹饪好几道菜肴，盛放在少女身前的案牍上，温和笑道，“距离龙渊城还有一天的路程，先填饱肚子再说。”

　　案牍上的四碟菜肴香味扑鼻，灵气弥散，沐瑶只嗅上一口，肚子就不争气地咕咕叫起来，顿时小脸涨得通红。

　　陈汐笑了笑，喊来沐文飞和她姐姐一起吃饭，自己则起身走向船头。

　　这对姐弟，令他想起自己和弟弟在松烟城时的贫苦生活，心中也是感慨唏嘘不已。

　　一天之后。

　　“陈大哥，看，那是不是龙渊城？”沐文飞趴在船头，大喊道。

　　“龙渊城？”

　　陈汐抬眼望去，只见远处下方无尽大地上，一座巨大无比巍峨雄壮的城池映入眼睑之中，单单是城墙就有几百人来高，都是洁白如玉的颜色，绵延万里，甚至十万里，城墙之内，一座座高大建筑，拔地而起，远远望去，就像一条远古巨龙盘绕在那里，雄浑辽阔、睥睨天下。

　　天空上，无数缤纷绚丽的遁光呼啸而至，然而到了那巍峨的城池前十里之外，无不乖乖落下地面，排着队朝那城门内走去。

　　看到这样的景况，陈汐也是心潮澎湃，他从来没有看到这么雄伟的城池，连绵仿似无尽头的大城。

　　岚海城是够大了，作为南疆商贸中心，处处都是莺歌燕舞，车水马龙，繁华鼎盛之极，但是现在比起这座绵延无尽头的大城，也是差了太多。与之一比，陈汐自幼生活的松烟城更是不堪，简直宛如乡下的村落一样。

　　这便是龙渊城，百万里南疆的核心之地，第一大城！

　　这里有着底蕴古老悠久的八大宗门、三大学府、六大家族，是南疆所有修士心目中最崇高的修炼圣地。

　　“听说龙渊城上空禁止飞行，如今看来果真不错。”陈汐收起宝船，带着沐瑶姐弟，落到了地面，抬步朝城门走去。

　　越是接近那座大城，就越能感受到它的壮阔、巍峨、宏大，而自己是那般的渺小、沧海一粟。

　　“沐瑶妹妹！”忽然一道声音响起。

　　沐瑶和沐文飞齐齐抬头一看，顿时惊喜道：“青霓姐姐！”

　　远处正立着一对青年男女，男的英俊高大，粉面玉唇，潇洒不凡，女的一袭似水碧裙，长发漆黑如墨，柳眉清眸，肌肤如雪，吹弹可破，美丽动人之极。

　　两人立在城门外，宛如金童玉女，就像一道靓丽风景线，牢牢吸引着诸多路过修士的目光。

　　此刻，这碧裙女子正含笑走来，显然，沐瑶姐弟二人口中的“青霓姐姐”便是她了。

　　“你们姐弟俩终于来了。”青霓笑吟吟说道。

　　“青霓，这便是你说的沐瑶姑娘和她的弟弟么？”那英俊青年在一旁含笑开口，当看到沐瑶那清稚脱俗的容颜时，眼眸中亮色一闪即逝。

　　“嗯。”青霓点点头，却是不多做解释，而是朝沐瑶姐弟说道：“你们俩第一次来龙渊城，以后拜入门派怕没有时间闲逛，走，我带你们先洗漱一番，再带你们好好玩一玩。”

　　沐瑶姐弟皆是喜悦不已，显然，见到这位青霓姐姐，令他们开心至极。

　　“旁边这位是？”青霓这才注意到旁边的陈汐。

　　“这位是我们的救命恩人，他叫陈汐。”沐瑶脆声道。

　　“哦？”青霓点点头，说道：“那可多谢道友出手相助了。”话虽如此说，脸上却是神色不动。

　　陈汐笑了笑，不以为意。

　　“走吧，咱们进城再说。”英俊青年眉头一皱，不耐烦地瞥了陈汐一眼，问道：“道友要不要一起走？”

　　“不必了。”陈汐摇摇头。

　　沐瑶和沐文飞都看向陈汐，还要劝说。

　　“这百斤灵液，就当是酬谢道友相救之恩了。”青霓随手抛给陈汐一个玉瓶，看也不堪陈汐一眼，拉着沐瑶姐弟便朝城门走去，边走边说道：“你们第一次出门，可要小心警惕，莫要被一些别有用心的家伙欺骗了。”

　　“道友，告辞。”英俊青年戏谑一笑，追了上去。

　　远远还能听见他的声音：“青霓姑娘说的没错，无缘无故地救你们，谁知道他藏着什么心思，说不定就是想借你们俩这层关系，跟青霓姑娘搭上关系呢，现在的人，为了向上爬，简直无所不用其极……”

　　“我倒是成了卑劣小人。”陈汐怔了怔，掂了掂手中玉瓶，哑然失笑。


第117章 报名参赛

　　龙渊城！

　　百万南疆的核心腹地，八大宗门、三大学府、六大宗族汇聚之地。这其中任何一家势力，皆是底蕴深厚，古老之极。

　　一座城能容纳下如此多庞然大物盘踞，可以想象，其范围究竟有多大，其繁华又达到了何等惊人的程度。

　　陈汐甫一进入城门，只见路面上的砖石，都是青亮光滑，一尘不染，到处都是金碧辉煌，宫殿亭台，街道宽百丈，形形色色的修士如同潮水般行走在四通八达的街道上，毫无拥挤的感觉。

　　这龙渊城中，每一间商铺都是高大、宽广、幽深，风格也是迥然不同，宛如把世俗中所有的建筑风格汇聚到了一个地方，琳琅满目，雄浑壮阔，竟然让陈汐有种目不暇接的感觉。

　　这里的高手很多！

　　陈汐的神魂灵念何其庞大，一路走来，发现了数十个黄庭境修士，他们穿着各式衣衫，绣着不同的徽记，显然是来自不同的势力。

　　并且，陈汐还见到几个两仪金丹修士，联袂从街道上掠过，大袖翩翩，身形潇洒，所过之处，所有人皆露出敬慕尊崇之色。

　　在龙渊城，两仪金丹修士已是巅峰行列的大人物，不像松烟城，最高水准才是紫府境界，连黄庭修士都不如，更遑论与两仪金丹修士相媲美了。

　　行走了半天，陈汐心中大概游了数目，突然拦住从身边经过的一位修士。

　　“怎么！”

　　这位修士是一个粗壮青年，修为还没有开辟紫府，停留在先天境界，不过其衣衫上悬挂着一个心剑徽记，显然是某个大势力的弟子，被陈汐伸手拦住，脸上顿时露出几分恼怒，不过一看陈汐的修为，就把怒气收敛了起来。

　　因为他看得出来，眼前这个少年看似气息淡然，却给人以浩瀚如海的深邃感觉，最少都是紫府境的高手。

　　“不知前辈为何拦住在下？”粗壮青年疑惑道。

　　“没有别的意思，我想问一问，潜龙榜大比在何地报名参加？”陈汐含笑说道。

　　“原来是这个。”粗壮青年松了口气：“潜龙榜大比会在半个月后开始，前辈若想报名，去楚魂卫就行了。就在龙渊城西，此去八百里之地。”

　　“好！多谢了。”陈汐说话之间，身形微动，如风消失。

　　“好快的速度！”

　　看到陈汐瞬息消失不见，粗壮青年瞳孔一缩，喃喃道：“潜龙榜大比只允许三十岁之下的紫府修士参加，这少年看模样也只二十岁左右，修为可真是厉害！今年的潜龙榜大比，此人也不知能否取得名次……”

　　龙渊城中禁止空中飞行，但陈汐施展天龙八步，也是一步几十丈，快如鬼魅，飞掠了八百多里，突然顿住脚步。

　　在其身前百丈之外，一座黑色巨大宫殿盘踞其中，全部都是由黑曜石锻造，泛着如水般的光华，它高近万丈，如剑似枪，直插云霄，在中央位置，悬挂着一个金灿灿牌匾——楚魂卫！

　　楚魂卫，大楚王朝麾下的修行者机构，若论实力之恐怖，在整个大楚王朝的疆域上，也是威名远扬，每一个楚魂卫，起码都有紫府境界的实力！

　　当然，龙渊城仅仅只是楚魂卫分支，可即便如此，其势力依旧强大之极，比之八大宗门一类的大势力，丝毫不逞多让。并且由于其代表着大楚王朝，无形中多出了一种无上权威，比之松烟城将军府，强了不止百倍千倍。

　　此次的潜龙榜大比，虽是由龙渊城八大宗门、三大学府、六大宗族联手举办，但外来修士想要参加，就需在楚魂卫登记报名。

　　此刻，正有大量的修士进进出出，如同流水一般，陈汐一眼看去，这些修士几乎都是清一色的紫府修士！

　　“妈的，报名还要缴纳上百斤灵液，这楚魂卫可真是掉进钱眼里了。”

　　“嘿，谁让咱们不是龙渊城大势力的弟子，人家根本就不用报名，想参加就参加，还有主场优势，像咱们这些外来修士，能够参与到其中，已经很不容易了。”

　　“呸！龙渊城大势力弟子有什么了不起？这次潜龙榜大比，我一定要进入前百名！”

　　“省省吧，往年的潜龙榜大比，前百名九成九都被龙渊八大宗门一类的大势力包揽了，只寥寥几个外来修士插足其中，也都是排名靠后之极。”

　　……

　　从黑色大殿中走出的修士，议论纷纷，话题无不围绕着半月后即将举办的潜龙榜大比，显得热闹之极。

　　“进入前一百很难么？看来自己倒是不能大意了。”陈汐想了想，不再犹豫，走了进去。

　　甫一进入黑色大殿，陈汐就发现，里边的空间十分浩瀚，带着一股肃穆的味道，宛如进入到了皇宫朝堂之内，气氛显得安静之极。

　　一个个身穿玄衣，背负长剑的弟子，肃然立在大殿四周，眉眼含煞，气息强大，维持着大殿内的秩序。显然，这些玄衣弟子便是楚魂卫的成员了。

　　“准备好百斤灵液，去那边排队报名。”一名楚魂卫见陈汐进来，朝远处一指，冷冷道。

　　远处，正有一条长龙在排队，垂髫少年，耄耋老者，英武中年，姣好女子……老幼男女都有，清一色的都是外来的紫府修士。

　　陈汐走在队伍后边，默默打量着四周。这些排队的紫府修士中，气息有强犹若，其中有两个人，气息之强大，令陈汐也感到惊讶不已。

　　一个是身穿紫金衣服的青年，眉毛漆黑如墨，飞扬如刀，双眸精光四射，宛如两颗璀璨的黑宝石，摄人心魄，他的双臂很长，比正常人长了三四寸左右，往那一战，无边的压力充斥四周，气息浑厚霸道。

　　另一个是身穿羽衣的少年，身形笔直瘦削，浑身散发着温润如水的阴柔气息，独特之极，不可他的脸庞却是普通之极，普通到丢人人群中都找不到。

　　似是注意到陈汐的目光，紫衣青年扫了陈汐一眼，眸光似是嘲弄似是不屑，那羽衣少年却是微微颔首，便即转过身去。

　　“林少奇，紫府八星修为，骨龄二十三岁，合格，这是你的令牌。”

　　一道沙哑的声音响起，队伍前边，正有一个灰衣老者坐在一张案牍前，案牍上放着一颗拳头大小的玉石，透体漆黑，乌光缭绕。

　　每个修士上前，手掌按在玉石上，那个灰衣老者稍微分辨，就能测出了其修为、骨龄，神奇之极。

　　容貌可以骗人，但骨龄却是实实在在的。潜龙榜大比，只允许三十岁之下的紫府修士参加，有了这枚玉石，便不会人被蒙混过关。

　　此刻测试的，正是那个引起陈汐注意的紫衣青年。

　　“紫府八星？二十三岁？简直就是天才啊！”

　　“这家伙前途注定无可限量，此次潜龙榜大比，前一百必然有其一席之地。”

　　“啧，林少奇，莫非是岚海城林家的那个千年罕见的天才？”

　　听到灰衣老者报出的内容，整条近百丈长的队伍，发出一声声惊呼，看向紫衣青年的目光有艳羡、有嫉妒、复杂之极。

　　“紫府八星？倒是有骄傲的资本。”陈汐点点头，心中也不得不感慨，龙渊城不愧是南疆第一大城，藏龙卧虎，英才云集。

　　这还只是外来修士，那些八大宗门等大势力的弟子中，恐怕还有比林少奇天资更好的存在。

　　便在这时，陈汐蓦地感受到一股独特的气息，霍然抬眼望去，只见那羽衣少年抬步上前，掌间喷出一抹水汪汪的气流，朝那案牍上的玉石按去。

　　巫力！

　　陈汐几乎一眼就认出，那少年掌间喷涌的，赫然就是神魔炼体流紫府以上修士才拥有的巫力。

　　“唐绪，咦？炼体紫府三重修为？骨龄十九，合格，这是你的令牌。”案牍后的灰衣老者也是惊咦了一声，一直低垂的眼皮蓦地抬起，精光四射，看了看羽衣少年，点头道：“不错，若你有兴趣，欢迎加入楚魂卫。”

　　哗然！

　　所有人都睁大了眼睛，看向那羽衣少年，眼中尽是震惊之色，炼体紫府境界，那可是同阶之中，碾压一切炼气流的恐怖存在！

　　就连快要走出大殿的林少奇，也是戛然止步，回头望了一眼那羽衣少年，脸上露出稍许的凝重之色。

　　“紫府三重？竟然比自己还高出一筹，也不知此人修炼了神通没有……”陈汐眸中若有所思。

　　之后的测试中，便再没有令人惊奇的人物。

　　轮到陈汐时，他缓步上前，深吸了一口气，右掌按在玉石上，这玉石甚是奇特，真元灌入其中，就像泥牛入海一般，消失不见，别的再没什么感受了。

　　“陈汐，紫府六星，骨龄……十七？不错不错，合格，这是你的令牌。”

　　灰衣老者拿出一块巴掌大小，似金非金的令牌，递给陈汐，罕见地夸赞了两句，不过却是没有抬眼看他，更没有邀请其加入楚魂卫。

　　显然，相比前边那个十九岁达到炼体三重境的唐绪，陈汐的分量还是有点不够。

　　可即便如此，陈汐十七岁便进阶紫府六星的资质，依旧引起队伍后边一阵阵惊呼，在他扭过头时，就看到齐刷刷一溜的艳羡嫉妒目光。

　　“若是让他们知道我还兼修炼体，又会该是何种表情？那灰衣老者恐怕也会邀请自己进入楚魂卫吧？”

　　陈汐摇了摇头，驱散脑海中这个幼稚想法，拿着上边写着潜龙二字的令牌，抬步朝大殿外走去。

　　“还有半个月时间，潜龙榜大比就要召开了，看来要趁这段时间好好养精蓄锐一番。”陈汐边走边在心中思忖。

　　“陈汐，你好大的胆子，来了龙渊城也不通知我们？太不够意思了！”

　　便在陈汐刚走出楚魂卫大殿，一声怪叫远远传来，抬头一看，就看见在那远处，端木泽、宋霖、杜清溪三人赫然立在那边。


第118章 聚仙楼

　　龙渊城何其之大？

　　偏偏在第一天进城，甚至还不到一天时间里，却跟杜清溪三人相见，这种事情未免太巧合了。

　　所以，陈汐呆了一呆之后，便问道：“你们早就知道我来了？”

　　端木泽笑嘻嘻走上前：“我们也是刚知道的，走吧，先离开这里再说。”说着，拉住陈汐的胳膊，便朝一侧走去。

　　希律律！

　　一辆六匹青麟独角兽拉着的马车停靠过来，简直就像一座移动城堡，其上缀满珍珠玛瑙，车厢上更是刻满了繁密玄奥的符纹，灵光流溢。

　　车厢约莫有七八丈范围，四壁挂着绣金镶玉的屏风，灵气逼人，能够隔绝外界窥探，座椅上也都铺着柔软无比的紫貂兽皮毛，在中央的一条白玉楠木案几上，还摆放着十几盘蜜饯、灵果、美食、佳酿，无不是罕见奇珍，豪奢之极。

　　端木泽拉着陈汐走进马车之后，杜清溪和宋霖也跟了上来。

　　“好浓的灵气。”甫一坐进柔软的座椅中，陈汐便讶然发现，车厢内似乎布置了一个大聚灵阵，灵气充沛之极。

　　“嘿，这辆六麟宝辇的妙处可不止如此。”端木泽神秘一笑，同时朝外吩咐：“去聚仙楼。”

　　“喏！”驾车的老者沉声应了一声，六麟宝辇迅速飞奔起来，坐在车厢内若非仔细感受，根本感觉不到其在快速奔跑。

　　“你这家伙，胆子也太大了，孤身一人跑去楚魂卫，就不怕苏家把你抓了？”离开楚魂卫大殿不久，端木泽似是暗自松了口气，笑骂道。

　　陈汐发现杜清溪和宋霖也都跟端木泽一样，神色放松起来，不由奇怪道：“那怎么了？我只不过是报名参加潜龙榜大比而已，苏家找我麻烦干什么？”

　　“呃。”端木泽一呆，愕然道：“你还不知道？如今龙渊城几乎所有大势力都知道了你的名字，名头之响，如日中天啊！”

　　陈汐依旧一头雾水。

　　“你是不是杀了苏家六个黄庭修士，和一位两仪金丹修士？”杜清溪径直问道，一对清眸紧紧盯着陈汐。

　　对于别人，陈汐或许会不承认，但对于杜清溪三位，他却不会这么做，当然，在他看来这也没什么好隐瞒的，当即点了点头。

　　“嘶！我的乖乖！真的是你干的？”端木泽身子一僵，倒吸一口凉气，不敢置信地看着陈汐。

　　虽然早知道此事跟陈汐大有干系，但是听到他亲口承认，端木泽依旧感到一股无法言喻的震撼。

　　六位黄庭修士，还有一位两仪金丹修士啊！这龙渊城的各大势力中，哪个紫府修士能办到这一点？

　　杜清溪和宋霖也是一副震惊的模样，看向陈汐的模样，就像看一个怪物似的。

　　“其实，我也是侥幸，若是单打独斗，我也不是苏冷的对手。”陈汐皱眉想了想，说道：“正面抗衡，我充其量能击败黄庭大修士吧。”

　　“你这个怪胎！”端木泽再忍不住狠狠嘀咕了一句。

　　闻言，旁边杜清溪和宋霖深以为然地点点头，哪怕是以紫府境修为打败黄庭修士，对他们而言，也是不敢想象的事情了。

　　“对了，你们是怎么找到我的？”

　　陈汐心中也是暗自警惕，他倒是没想到，杀了苏冷等人的事情，这么快就传遍了龙渊城，这对他的处境很是不利，毕竟他如今身处龙渊城，等于是在苏家的大本营内活动，一着不慎，就有可能殒命当场。

　　“我们当时就在楚魂卫大殿内，只不过是在暗室，你看不到我们罢了。”端木泽解释了一句，见陈汐还不明白，继续说道：“不仅是我们，八大宗门、三大学府、和六大家族都有人在。因为每一次潜龙榜大比，各大势力都会汲取一些好苗子纳入门中。而在楚魂卫报名的外来修士，全都是三十岁以下的紫府修士，天赋、修为、无不是上上之选，自然就成了各方势力关注的目标。”

　　“这么说，我刚进入楚魂卫，就被你们所有人注意到了？”陈汐心中暗自一惊，他倒是没想到，那些大势力竟会出现在那里。

　　“那是当然。”杜清溪点头道，“你还是小心一点吧，你一锅端掉苏家一个两仪金丹修士和六个黄庭修士，令苏家损失惨重无比，肯定恨不得把你杀死。”

　　“不过，你也不用怕他们。”端木泽傲然一笑，说道：“苏家元气大伤，可是比不过我等背后的家族了，跟我们在一起，我看谁敢欺负你！”

　　“唔，就是，就是。”宋霖从上马车就在吃东西，闻言，也是抬起头含糊说道，一副有难同当的模样。

　　陈汐点点头，心中温暖无比。

　　“少爷，到聚仙楼了。”驾车老仆的声音从外边响起。

　　“走，我带你去龙渊城最顶尖的享乐之地好好享受一下，为你接风洗尘。”端木泽兴奋道，抓起陈汐的胳膊就朝外边走去。

　　刚一走下马车，陈汐的目光便被一座巨大的建筑吸引了。

　　这座楼阁，占据了整整一条十里长的街道，高大巍峨的房屋，足足有几十楼高，直插云霄。两尊翠玉雕琢的麒麟盘踞在大门两侧，门口还立着一连串身穿曼妙纱裙的漂亮女侍者，个个唇角含笑，身上散发出强大的气息。

　　这些女侍者，居然个个都有先天圆满境界的修为，只差一步便即踏入紫府境界，更为厉害的是，这些女侍者身上的衣饰，灵光飘渺，清一色的黄阶下品宝物！

　　尤其是楼阁上边还挂着巨大的牌匾“聚仙阁”。

　　三个大字，龙飞凤舞，气象万千，隐隐约约透露出一股铺天盖地的傲然大气，陈汐仅仅凭借这字的气势，就知道写牌匾的人，定然是一位睥睨天下的强者。

　　“龙渊城是南疆之都，而这聚仙阁则是整个龙渊城的第一享乐之地，有佳肴美味可品尝，有琴瑟音乐可欣赏、有奇珍法宝可拍卖，有斗兽比武可观看……总之，只要你能想到的享乐法子，这里都有。”

　　端木泽一边笑着解释，一边带着陈汐朝内走去，杜清溪和宋霖也紧跟旁边。

　　“啊，端木公子，宋公子，杜小姐，还有这位公子，快请进！”一名漂亮女侍者眼睛一亮，连忙走在前边为四人带路，她虽不知道陈汐是谁，但能跟这三位天之骄子在一起的，又岂会是小人物？

　　走进聚贤楼，宛如进入到另外一个世界，一个仙境！

　　这里竟然种植着无数的参天古木，郁郁葱葱，到处烟霞涌起，流泉瀑布，仙鹤振翅，白鹿衔芝，一排清幽绝俗的气象。

　　曲曲折折四通八达的路径上，铺着名贵珍稀的云岚石，凭似镜，光滑透明，一眼望去，其内好像白云朵朵，虹霞交织，人走其上，宛如置身在云端之中，凭生一股俯视众生的感觉。

　　此刻，正有着诸多修士，穿梭其中，要么依据在崖畔青松下饮酒，要么坐在云涛中聆听音乐，要么端着酒杯立在池塘在观赏琼花异草……漂亮的女侍者在一旁伺候着，悠然无比。

　　看到这一幕，陈汐心中的惊叹反而不那么强烈了，在南蛮深山中，他天天都在抱月山的山巅云霞中，在青松瀑布下修行起居，自然不会产生多大的触动。

　　“端木公子！”

　　“宋公子！”

　　“杜小姐！”

　　一路走去，在聚仙楼内饮酒作乐的诸多修士，纷纷起身相迎，殷勤问候，一时之间，竟让陈汐有一种众星拱月的感觉。

　　坐进一处山水依傍的竹楼内之后，陈汐耳朵边这才清静了起来，看着端木泽三人神态自若，也不得不感慨，这些大家族出来的贵胄子弟，恐怕早已习惯了被人前呼后拥的感觉了，应酬起来自然得心应手。

　　“去，安排岳大师烹饪一席九珍宴。”端木泽直接吩咐道。

　　“公子稍等。”漂亮女侍者躬身退出。

　　竹楼内，只剩下陈汐、端木泽、杜清溪、宋霖四人。

　　“岳大师乃是聚仙楼的五叶灵厨师，烹饪出的菜肴，两仪金丹修士吃了都舒服得不得了。待会你可要好好品尝品尝。”端木泽笑吟吟说道。

　　五叶灵厨师？陈汐蓦地想起了马老头，裴姵和乔南，想起了在清溪酒楼修习厨艺的日子，心中不由一阵黯然。

　　“也不知拿灵厨榜大比什么时候召开，我曾答应过马老头，要去参加一次，这是他的心愿，我一定得帮他完成了！”

　　“怎么了？”杜清溪见陈汐神色不对，不由轻声问道。

　　陈汐摇了摇头，驱散心中的杂念，说道：“没什么，我只是想起来，我曾经也是一名灵厨师，只不过才有二叶级别的水准。”

　　杜清溪一怔，旋即笑了笑，显然，她也想起了去年第一次见到陈汐时的情景。

　　“他妈的，小贱人你竟敢抓破我的脸？赶紧跪下向我道歉！”便在这时，一道粗犷浑厚的声音在竹楼外响起，甚至整个聚仙楼都能听得到。

　　“不要脸，是你先羞辱我姐姐的，要道歉也是你先道歉才对！”一个稚嫩的少年声音愤怒叫道。

　　听到这个声音，陈汐不禁微微一怔，起身走到窗前，向下一望，果然见在百丈外的碧绿草坪上，沐瑶和沐文飞姐弟，正在跟一个虎背熊腰的高大青年对峙。


第119章 小人物的尊严

　　聚仙楼被称作龙渊城第一享乐之地，能在这里消费的，要么实力强横，要么背景深厚，自然都是一些上等人物。

　　沐瑶和沐文飞姐弟俩出现在这里，很明显是被那个叫青霓的女子带来玩乐的。

　　青霓是何方神圣？

　　陈汐并不了解，但在城门外时，他便发现此女修为也是深不可测，起码在紫府境界之上，并且从她身上那股矜持骄傲的气息中，就知道此女的背景必然不凡。

　　所以见到沐瑶姐弟与那虎背熊腰的青年对峙，陈汐并不担心，若他所料不错，那叫青霓的女子待会必然会出现制止。

　　更何况，这里是聚仙楼，若是在这里发生一些影响顾客的争执，其背后的势力也必然不会答应。

　　“怎么了？”端木泽起身走了过来，好奇地向楼下一看，不由一怔：“谢战？怪不得敢在聚仙楼大呼大叫呢，原来是他。”

　　“他很厉害？”陈汐讶然问道，能让端木泽这个公子哥认识的，显然也不是寻常人物。

　　“这家伙是谢家家主的次子，天生神力，虽只十九岁，但已臻至紫府六星境界，被称作谢家的小天才。”

　　端木泽说道：“不过这家伙脾气很臭，整日惹是生非、狠戾霸道，嚣张的不得了。若非背后有谢家撑腰，他恐怕早被人废掉了。”

　　说着，端木泽摇了摇头，似是对谢战很不耻。

　　谢家，同样是龙渊六大家族之一，谢战身为谢家家主次子，嚣张跋扈，只要不惹到一些厉害人物，倒是的确没人敢动他。

　　“对了，为何称他小天才？”陈汐问道。

　　“自然是因为在其哥哥谢猛，在谢家，谢猛和谢战被称作大小天才，尤其是这谢猛，厉害之极，乃是上一届潜龙榜大比排行第二十三名的存在，要知道那时候他才十三岁，便已修炼至紫府七星，如今十年过去，其实力必然更加厉害了。”端木泽缓缓说道，眼眸中有着一丝深深的忌惮。

　　陈汐也不得不承认，这个谢猛的确很厉害，十三岁都已达到紫府七星，按照这种速度，十年后的今日，又该达到何种地步了？

　　龙渊城，不愧是藏龙卧虎之地啊！

　　陈汐都不记得这是第几次发出这样的感慨了，这也让他愈发明白，人外有人，天外有天，这世界太辽阔，永远都不缺妖孽级别的天才人物。

　　“嗯？太过分了！”便在这时，端木泽一怔，目光霍然凝聚向竹楼外。

　　陈汐扭头，听到那议论声，脸色也顿时变得阴沉起来。

　　……

　　沐瑶和沐文飞姐弟俩很不自在，这里的一切都让他们不适应。

　　宛如仙境的景致，豪奢精美的食物、衣冠楚楚的男男女女，一个个贵气逼人……这里，不是他们所熟悉的平民区，见到的人，也不是他们熟悉的市井穷苦之辈。

　　这里的一切都让他们内心产生一股浓浓的自卑和无助，像受惊的小鹿跑进了狼群，惊慌失措，惶恐不安。

　　姐弟俩的脸上更是夹杂着无尽的愤怒，看着对面那个阴冷笑容的高大青年，看着他猫戏耗子一样的戏谑眼神，他们恨不得扭头离开这里，离开这个令他们不安、无助、惶恐、愤怒的魔窟！

　　“弟弟，不要说了，我道歉。”

　　沐瑶深吸一口气，把弟弟拦在身前，强自按捺住心中的愤怒，然而说完这句话，她那纤瘦的身体却在无法抑制地颤抖，可见，这个才十五六岁的女孩忍受了多大的愤怒和耻辱。

　　“晚了！跪地道歉也不行，除非你答应做我的侍妾，我就放过你们姐弟一马，你看如何？”谢战抬起下巴，悠悠说道。

　　“你……！”沐文飞小脸铁青，咆哮道：“若不是你先调戏我姐，她哪会抓破你的脸，你这完全是欺负人！”

　　沐瑶也呆住了，她直至此刻才明白，眼前这个魁梧青年，从一开始就没打算放过自己。

　　“哈哈哈哈。”看见这对姐弟俩愤怒无助的模样，谢战肆无忌惮地仰天大笑起来，“我就是欺负人，怎么了？若非你模样长得不错，小爷我早杀了你们姐弟俩，岂会跟你们说这么多废话？”

　　沐瑶姐弟俩直气得浑身发抖，像极了陷入绝境中绝望无助的困兽。

　　这边的动静，早已引起附近所有人的注意，一道道目光凝聚在沐瑶姐弟两人身上，眼神戏谑，一副看热闹的模样。

　　这些人眼光何其毒辣，从沐瑶姐弟的神态举止中，就看出是两个刚进入龙渊城的新人，说不定来自哪个穷乡僻壤中呢。这样的贫贱下人，谁吃饱了撑着才会帮他们出面去得罪谢战呢。

　　“我数到三，若你不同意，我可就动强啦？”谢战拎起一个酒杯，慢悠悠地品咂着，一副好整以暇的模样，的确如其他人所想，他也看出了这对姐弟俩不像有背景的人，所以才会如此肆无忌惮。

　　“答应谢公子吧，他可是谢家的小天才，跟了他，一辈子享受荣华富贵，比什么都强啊。”

　　“就是，多少人抢破脑袋，也找不到这等一步登天的好机会呢，要珍惜哦。”

　　附近围观的人，皆是发出一阵哄笑，跟着推波助澜。

　　听着周围的议论和哄笑声，沐瑶姐弟身子颤抖得越来越厉害，紧紧攥着手，死死咬着嘴唇，脸色铁青之极。

　　“谢战，你这么欺负我的人，是不是太过分了！”便在这时，一道清脆悦耳的声音突然响起，在众多的议论声中显得很突兀。

　　众人的目光霍然朝一个方向看去，只见一个长发漆黑如墨，柳眉清眸，肌肤如雪，一袭碧裙的绝美女子翩然走出。在她身旁，还跟着一个粉面樱唇的白衣青年。

　　“青霓姐姐！”看见两人，沐瑶姐弟心情之激动可想而知。

　　看见两人出现，竹楼内的陈汐也不由松了口气，刚才他听到谢战羞辱沐瑶姐弟，差点忍不住就要出手了。

　　“燕青霓！弟弟？”端木泽一脸愕然。

　　“怎么回事？”陈汐也不由一怔。

　　“那个燕青霓是流云剑宗的三十六名真传弟子之一，其旁边的是端木的弟弟，端木霖。”杜清溪不知何时，也走到了窗前，轻声说道。

　　陈汐这才恍然，彻底轻松下来，有这两人出现，沐瑶姐弟俩自然安全无忧。

　　然而，事情的发展并未如同陈汐所料那样。

　　看见燕青霓和端木霖出现后，谢战只是微微一怔，便即嘿然冷笑道：“你的人？你的人就能如此放肆？”

　　“那你想怎样？”燕青霓柳眉一皱，她其实也不愿跟谢战这个跋扈嚣张的纨绔对抗，因为沐瑶姐弟而得罪了其背后的谢家，很不值得。

　　似是看出燕青霓的心思，端木霖笑道：“谢兄，你看这样如何，我让沐瑶姐弟俩向你道歉赔礼，此事就这么了了如何？”

　　说着，端木霖扭过头吩咐沐瑶姐弟道：“还愣着干什么，赶紧向谢公子道歉！”

　　沐瑶姐弟俩皆是一呆，本以为来了救星，谁知到最后还要道歉，这让姐弟俩都有些措手不及。

　　“是他先调戏我姐姐的，本来就是他的错，怎能让我们向他道歉？”沐文飞硬着头皮说道。

　　“蠢货！”端木霖恶狠狠瞪了沐文飞一眼，恨不得一巴掌抽死这个愣头青。

　　“我道歉，别骂我弟弟。”沐瑶最是心疼自己的弟弟，见端木霖喝斥弟弟，不由出声维护起弟弟来。

　　“行，看在两位的面子上，让她跪地磕头一百次，我就放过她姐弟俩。”谢战阴测测笑道。

　　沐瑶一呆，小脸憋得通红，抬头看向旁边的燕青霓，却见她无动于衷，心瞬间跌入低谷，浑身再次剧烈颤抖起来。

　　“哼！”端木霖不满地哼唧一声，他实在搞不懂，这对无依无靠，无权无势的姐弟，怎会如此死要面子，活着重要，还是尊严重要？

　　“我……道歉。”沐瑶惨然一笑，像丢掉了魂魄。

　　“姐，别委屈自己，为了让我进入流云剑宗，你牺牲的太多了，要跪也是我跪！”沐文飞一把拦住姐姐，咬牙说道。

　　“赶快，赶快，小爷的时间可宝贵的很。”谢战猖獗大笑起来。

　　沐文飞小脸铁青，咬着嘴唇，闭上眼睛，缓缓下跪，便在这时，他的耳畔响起一声叹息，“人不可有傲气，但不可无傲骨，跪倒一次，就会跪倒第二次，第三次……你希望成为那样的人吗？”

　　沐文飞心中一震，如遭雷击，猛地站起了身子，竭斯底里道：“我不会愿意！我沐文飞不会向任何敌人低头的！”

　　顿时，在场所有人都是一呆，似是完全没想到，就在这最后一刻，这十二三岁的少年怎么反悔了。

　　“好！有种！两位也看到了，面子我已经给了，可人家不领情啊。”谢战阴森森笑道。

　　燕青霓和端木霖的脸色，顿时变得阴郁起来。

　　“去，把这小美人给我抓了，至于这小家伙，把他丹田废了，不是很有骨气吗？我看他能撑到什么时候！”谢战随口吩咐道。

　　“是，公子。”两个健壮的仆从走了出来，狰狞地笑着，走向沐瑶姐弟。

　　“不用害怕，这里交给我了。”

　　便在这时，一道淡漠平静的声音突然响起，声音还不曾落下，众人只觉眼前一花，就看见一个峻拔的身影，鬼魅般出现在沐瑶姐弟身前。

　　好快的速度！

　　众人心中一震，纷纷朝那人望去。


第120章 擂台之战

　　又有人出来搅局了！

　　看到这一幕，聚仙楼几乎所有目光都朝此望来，神色兴奋之极。

　　燕青霓是流云剑宗三十六真传弟子之一，那端木霖也是六大家族之一端木氏的子弟，这样两位要身份有身份，要背景有背景的年轻一代佼佼者，都拿谢战无可奈何，接下来出场的这小子，又是何方神圣？能奈何的了谢战吗？

　　“陈汐大哥。”沐瑶姐弟惊喜道。

　　来人正是陈汐，是他带着姐弟俩进入龙渊城的，此时此刻，他哪能袖手不管？

　　“你们呆在旁边看着，一会我带你们走。”陈汐朝姐弟俩笑了笑，温声说道。

　　沐瑶姐弟俩的身心早已被折磨得伤痕累累，情绪大起大落，孤苦无依，愤怒委屈之极，陈汐的出现，以及其声音中的安慰，都令他们感到一股莫名的温暖，感到踏实，感到哪怕天塌下来，也可以安然面对。

　　“怎么是你？”燕青霓皱眉道，神色不屑道：“这可不是逞强好胜的时候，小心丢了自己的性命。”

　　陈汐随手把一个玉瓶丢给她，道：“多谢提醒了。这百斤灵液还给你，我救沐瑶姐弟俩，并带他们来龙渊城，可不是为了攀附谁。”

　　燕青霓一怔，握着玉瓶，不再多言。她已懒得再说什么，这家伙明显是外来修士，不知道谢家的厉害，想趁此机会大出风头。

　　这些年，她见多了那些外来的修士，什么都不懂，就想着如何成名，如何借助任何机会出风头，最终在龙渊城扬名立万，遗憾的是，这些人的下场无一例外的凄惨无比。

　　此刻，在燕青霓眼中，陈汐无疑也成了这样的人。

　　“哟，兄弟，你这是路见不平，拔刀相助啊？”端木霖似乎觉得自己的风头被抢了，阴阳怪气道：“可别误伤了自己性命，死了也没人收尸啊。”

　　陈汐笑了笑，一指远处竹楼，传音道：“那里有人让我告诉你，赶紧离开，否则让我代劳，打断你的一双狗腿。”

　　“他妈的，我倒要看看谁敢这么说！”端木霖勃然大怒，抬头望去，却见竹楼窗口，一个熟悉之极的脸庞一闪即逝，心中一颤，他的脸色顿时变得刷白无比，一句话也不说，忙不迭转身匆匆离开。

　　看到这一幕，众人都好奇地望向那竹楼，却见窗口已被关闭，看不透其中虚实。

　　燕青霓狐疑地看了陈汐一眼，神色惊疑不定。

　　由于陈汐用的传音，她并没有听到什么，但是她却清晰地看到，一向天不怕地不怕的端木霖脸上竟涌出一股深深的畏惧！

　　怎么可能？

　　端木霖为了追求自己，这些日子像牛皮膏药似的粘着自己，怎会连招呼都不打，就甩手就走了？

　　难道这个少年，也有着极为可怖的背景？

　　燕青霓猜不透，打算作壁上观。她倒要看看，这家伙该如何应对谢战这个混世小魔王。

　　……

　　“这位道友，莫非要与我作对不成？”谢战慢悠悠开口，眼睛如同毒蛇一般，上下打量着陈汐。

　　从陈汐出现，到端木霖离开，谢战一直冷眼旁观，他虽然骄横跋扈，但却不是傻子，知道此刻敢跳出来跟自己作对的，要么就是愣头青，要么就是自诩有一定实力，陈汐的表现，很显然并不像个愣头青。

　　“那就要看你如何做了。”陈汐淡然道。

　　谢战眼珠一转，冷笑道：“想让我放过这对姐弟也可以，只要你能打败我的人，我立马放人，再不追究此事，若不能……那就留下自己的小命，如何？”

　　“我答应。”

　　“痛快！”谢战哈哈大笑道。

　　“不过，我也有个条件。”陈汐神色平静道。

　　“你说。”

　　“我赢了，你跪地向他们姐弟磕头道歉，不多，磕三次就行。”陈汐轻声说道。

　　“你……”谢战眼睛一瞪，脸色阴沉道：“小子，你是在玩火，知道吗？”

　　“不敢答应？”陈汐无动于衷，似是没听出谢战话中的浓浓威胁。

　　“好！战斗的规矩我来定。”

　　谢战思忖许久，这才阴森森道：“三局两胜，你赢了，我立马按你说的做，输了的话，就给我死！放心，为了证明我不是欺负你，出战的人手修为都在黄庭境界之下。”

　　“你这明显欺负人，陈大哥只一个人，怎么可能连战三局？”沐文飞大叫道。

　　陈汐伸手制止他，然而看向谢战，缓缓道：“好！”

　　谢战狰狞大笑，暴喝道“侍者！安排一处千人擂台，我要让所有人都看到，这可恶的外来修士是如何惨死的！”

　　……

　　聚仙楼被称作龙渊第一享乐之地，自然少不了供客人赌斗比武娱乐的擂台。

　　许多外来修士，为了在龙渊城扬名立万，便会选择在此地，参加擂台赌战，实力惊艳者，有很大的几率成为各大势力的门客、弟子、扈从……一跃龙门，地位和身价节节攀高，享受无尽资源。

　　此刻，在那可供千人观战的擂台前，坐席早坐满了人，杜清溪三人也都选择了一个角落坐下。

　　三人的目光，皆落在擂台前的陈汐身上。

　　“陈汐这家伙的确重情重义啊，为了两个无亲无故的姐弟，竟不惜得罪谢家，换作是我，恐怕也没他这种魄力。”端木泽慨然道。

　　“这样不好吗？”杜清溪反问道。

　　“是啊，不好吗？”宋霖也跟着问道。

　　端木泽恼羞道：“我有说他不好吗？说实话，这世上只有像陈汐这样的朋友，我端木泽才会毫无顾忌地把性命托付给他，其他人？想都别想！”

　　杜清溪和宋霖相视一笑，深以为然地点点头，陈汐就是这样的人，没什么花言巧语，但却会为了他认定的朋友，义无反顾地出手相助。

　　这样的人，在如今残酷现实，尔虞我诈的修行界，实在太罕见了。对杜清溪三人而言，跟陈汐建立的友谊，也愈发弥足珍贵起来。

　　……

　　擂台前，谢战身边已多出两个人，一个是身穿紫金衣袍的青年，眉毛漆黑如墨，双眸宛如两颗璀璨的黑宝石，摄人心魄。一个是身穿羽衣的少年，样貌普通，气质却阴柔如水，独特之极。

　　这两人，赫然便是陈汐在楚魂卫大殿见到的林少奇和唐绪。

　　“此次战斗，为了稳妥起见，林兄第一个出场，唐兄第二个出场，如何？”谢战慢条斯理说道。

　　林少奇洒然一笑：“就按公子所说，不过，我觉得唐兄恐怕没出场的机会了，哈哈。”言外之意就是，他可以在第一局中就斩杀了陈汐。

　　“那自然再好不过。”唐绪点点头，神色平静，让人看不出他究竟在想什么。

　　“好，此次事成，少不了你二人的好处！”谢战嘿然笑道，目光望向擂台另一边的陈汐，唇边泛起一丝狰狞的杀意。

　　便在这时，一个漂亮优雅的女侍者步伐款款，走上擂台，笑吟吟一扫四周，道：“此次赌战乃是由谢家小公子谢战发起，另一方是一名外来修士，唔，原谅我不知道他的姓名，不过，能被谢战公子发起挑战的，想必也是一位厉害人物。”

　　顿了顿，女侍者继续道：“擂台的规矩很简单，生死不论，现在，就请双方入场吧。”

　　嗖！

　　林少奇早已迫不及待，就在女侍者话音刚落，脚下一点地面，整个人如大鸟一般，翩然落在擂台上，动作兔起鹘落，行云流水，瞬间赢得大多数人的瞩目。

　　怎么会是这家伙？

　　看到林少奇，陈汐不由一怔，他还记得之前在楚魂卫大殿时便见过此人，才二十三岁，便拥有紫府八星的修为，在当时报名的诸多紫府修士中极为惹眼。

　　如此想着，陈汐脚下丝毫不慢，一步步踏上了擂台，中规中矩。

　　哗……

　　就在陈汐刚踏上擂台，整个擂台的四周，骤然浮现一层繁密复杂的符纹，流水般交织在一起，倏然撑起一个巨大的光幕，把整个百丈范围的擂台完全包裹住。

　　玄钧大阵！

　　能够抗下两仪金丹修士攻击的高等防御阵法。

　　“小子，咱们又见面了，可惜，这也是咱们最后一次见面了。”林少奇冷冷一笑，双目之中陡然爆发出前所未有的战意和精光，身体稍微一动，竟然凭空消失。

　　接着，陈汐就看到，一把寒芒剑刃，在自己眼睛痛苦之中越来越大，锋锐冷厉。

　　林少奇明显也是个实战极为丰富的家伙，说动手就动手，没有半点拖泥带水，更没有任何顾忌。其实也不需要任何顾忌，在擂台上生死由命，哪怕对手是天王老子，他也不会就因此手软了。

　　这一剑，乃是他的拿手剑法“一字穿云剑”，快如闪电，本如雷霆，剑芒如撕破天上白云，蜂鸣而至。

　　嗖！

　　他一剑刺在了陈汐的头颅上，但是却像刺进了空气中，赫然是陈汐的残影。

　　“不好！”

　　他急忙转身，暴退。

　　但是依旧晚了一步，耳畔传来一个声音：“你的速度太慢，在你出剑之前，我可以杀死你百多次。你不是谢战，这次就给你一个教训，以后不要胡乱帮人顶头，免得死无葬身之地。”

　　“找死！”林少奇暴怒一吼，身体一缩，全身真元鼓动运转，整个人如同一枚弹丸似在擂台上飞快跳跃，幻影重重，谁也琢磨不到他的真身究竟在哪里。

　　“万影迷光身”！

　　这是一种罕见的法诀，施展到极致，可以幻化出上万道身影，并且每个身影都伴随着影子，真真假假，交替幻化，迷惑日月之光。

　　可是，他的速度又怎么超越的过陈汐？

　　在南蛮深山的时候，他的身法已臻至道意境界，还是自由飘渺的风之道意，速度之快，早已达到骇人之极的地步，林少奇的确非常厉害，但在陈汐眼里边却似小孩一般。

　　在他施展“万影迷光身”的时候，陈汐便如影随形似的，出现在他身后，一手抓下，顿时从后边掐住林少奇的喉咙，只需稍稍用力，便是当场死亡的下场。

　　咔嚓！咔嚓！

　　几乎在同时，陈汐左手如龙爪探出，在林少奇双肩胛骨上一抠一掰，筋骨顿时撕扯断裂，废掉双臂。

　　“咯……咯……”林少奇疼得脸色狰狞扭曲，不过喉咙被陈汐死死箍着，所有的痛呼都化作了公鸡鸣叫似的声音。

　　嘶！

　　在看台上观战的上千号修士，皆是倒吸一口凉气，差点不敢相信自己的眼睛，这才几个呼吸之间，战斗就结束了？


第121章 战唐绪

　　观战台上，一片死寂！

　　在场所有修士都被陈汐奇快如电的身法震撼，有那眼力毒辣的，更是看出陈汐的身法已达到道意境界！

　　道意，是对天道的认知和感悟。

　　修炼之道，无论出身再好，丹药再多，无论师长如何悉心传授，点拨迷津，自己若领悟不到天道的一丝奥妙，不仅武道修为会停滞不进，并且一辈子也别想羽化天仙。

　　因为想要羽化天仙，就必须历经绝世天劫的考验，而悟道境界越高，度过天劫的几率就越大！

　　除去一些妖孽级别的天才人物不谈，一般而言，世界所有修士对天道的认知境界都是有迹可循的。

　　后天修士勤修苦练，突破自身障碍，能够对天道有一个模糊的认知，此境界为之基础。

　　先天修士汲取天地灵气，窥探灵气衍生之妙，称作“知微”。

　　紫府修士奠定大道根基，与天地冥合，所追寻的境界便是“天人合一”。

　　而“道意”，则是黄庭修士所要探寻的武道境界！

　　也正因此，当察觉到陈汐以紫府修为，领悟出“道意”之后，在场修士才会如此震惊。

　　“这少年是谁？”

　　“此子日后前程，必定不可限量！”

　　“赶紧给去查，把此子的一切资料，事无巨细地查出来，这样的天才，值得我们花费任何代价去拉拢！”

　　短暂的沉寂之后，观战台上瞬间炸开了锅，议论纷纷，对擂台上的陈汐频频瞩目，似是要看清他究竟是个怎样的人。

　　“道意境界！看来自己这次干了一件蠢事啊……”观战台上，燕青霓看着擂台上的陈汐，失神喃喃，脸色变幻不定。

　　“陈汐这家伙太变态了，每次见到他，我都有种不认识他的感觉，真是的，还让不让人活了！”端木泽咬牙切齿道。

　　“的确很变态。”杜清溪和宋霖深以为然。

　　三人话虽如此说，脸上却是喜色连连，陈汐的胜利，他们也倍感有面子，与有荣焉。

　　“姐！我要拜陈大哥为师！”沐文飞突然道，神色坚定之极。

　　“啊，你不去流云剑宗了？”沐瑶一怔，旋即若有所思道：“若陈大哥愿收你为徒，的确是一件幸事，唉，就是不知道陈大哥愿不愿意收你。”

　　“这个蠢货！连敌人的虚实都不知道，就抢先进攻，这不是找死吗？”擂台另一侧，谢战低声咆哮不已，“唐绪，你上，那小子只不过速度快了一点罢了，小心防范着，再加上你炼体紫府二重的修为，一定能杀死他！”

　　唐绪点点头，平凡无奇的脸上依旧平静一片，似是浑然没有被周围环境所扰。

　　“我……我认……认输！”擂台上，被陈汐一手掐着脖子的林少奇憋足了力气，才发出断断续续的声音。

　　“滚吧！下次再见到你助纣为虐，我定饶不了你。”陈汐随手一挥，像丢垃圾似的，把林少奇丢下了擂台。

　　“第一局，谢战公子一方失败。”那个漂亮优雅的女侍者走上擂台，看向陈汐的目光中异彩涟涟，笑吟吟道：“这位公子，祝贺你取得第一局胜利。”

　　陈汐笑了笑，说道：“开始第二局吧。”

　　“原来公子已迫不及待了。”女侍者嫣然一笑，勾魂异常，这才一扫擂台四周的观战台，朗声道：“第二局，现在开始。”

　　咚咚咚……

　　就在女侍者走下擂台之后，一阵似缓似急，宛如鼓点般的脚步声踩着奇特的韵律，一步步走上擂台。

　　咚！咚！咚！

　　擂台四周顿时变得安静起来，所有人都觉得自己的心脏跟随着那脚步声，跳动、剧烈的跳动，全身气血、真元也随之翻腾，道心差点失控。

　　有那实力稍弱的，脸上顿时浮现一种似哭似笑的表情，痴痴呆呆，宛如陷入了魔怔中一样。

　　便在这奇异的脚步声中，一袭羽衣的少年唐绪，走上了擂台，直至他停下脚步，那奇异的脚步声消失，擂台四周观战的众人皆不由自主地松了口气。

　　旋即，所有的目光都投向了唐绪的身上，无数个疑惑涌上心头，这家伙是谁？又是从哪里冒出来的？修炼的是什么功法，只脚步声就能摄人心魄？

　　哗！

　　擂台上的玄钧大阵再次发动，形成一个光幕把唐绪和陈汐罩在其中。

　　“我修炼的是《葵水玄身功》，八岁时于极北冥寒之地打坐九年，以九幽玄水淬炼体魄，进阶炼体紫府三重境界。一身血肉柔时如水，硬时似钢，所以你的速度再快，力量若不够，对我也是无用。”

　　唐绪平凡无奇的脸上没有丝毫波动，缓缓说道：“并且，我还修炼了神通‘法相天地’、‘九阴玄灵剑’，两者结合，能够……”

　　陈汐挥手打断道：“你是来跟我聊天的？”

　　他自然知道，唐绪是想借此，令自己心中产生退避，畏惧的心思，宛如心魔一般，影响自己的实力发挥。

　　可惜，唐绪不知道的是，陈汐日夜观想伏羲神像，又历经诸多恶战，一颗道心早已磐固坚韧之极，怎可能会被三言两语影响了心神？

　　尤为重要的是，陈汐同样也是炼体者，所修炼的更是《周天星戮锻体之术》这等传自荒古时期的绝世功法，对炼体者的实力认知，较之寻常修士要更为深刻，唐绪想要以炼体者的优势威慑他，就显得有些幼稚可笑。

　　唐绪明显一怔，似是没想到陈汐的反应会如此淡漠，摇头道：“轻敌可是会丢掉自己的小命的。”

　　“你是男人吗？”陈汐突然问道。

　　唐绪张口答道：“当然是。”旋即反应过来，怒道：“你骂我不是男人？”

　　陈汐耸耸肩：“我觉得你也不是女人。”

　　“你骂我是太监？”唐绪脸色顿时变得阴沉起来。

　　陈汐笑道：“对，没有卵蛋，只会耍小伎俩小阴谋的太监。”

　　“找死！法天象地！”唐绪暴喝一声，浑身陡然涌起滚滚水汽，整个人宛如化作了一道河流，浪涛澎湃，气息瞬间飙升到极致，已化作一个高达十丈的巨人。

　　这个巨人，像由水流组成，四肢、头颅、身躯、无不流动着黑色的水流，强烈的阴寒之气扩散空气中，瞬间凝结出一片片细碎的冰花，洋洋洒洒，带着锐利的寒芒。在他面前，陈汐简直就像个小个子。

　　这便是神通法天象地，令身躯变化十几丈高，肉身力量也暴涨数倍，灵活度却是丝毫不减，是一种极为厉害的辅助神通，在荒古时期，几乎所有神魔炼体流皆修习过此神通，战斗时能够发挥出更大的力量。

　　甚至，“法天象地”修炼到极致，甚至能够与万丈山岳一般高大，举手投足之间，只肉身力量便足以毁山断流，恐怖之极。

　　“九阴玄灵剑！”

　　化作十几丈高巨人的唐绪，一声暴喝，身上蓦地涌出一把如同水波一般的大剑，剑身密布着一层繁密玄奥的符文，像细碎的浪花、更像灵活的蝌蚪，在一丈长的剑身中游来游去，释放出一圈圈的透明涟漪。

　　陈汐眼眸一凝，法天象地不用说，令炼体者拥有暴涨的力量和强大的体魄，而这“九阴玄灵剑”以巫力凝聚，竟能显现出如此气象，令他也不由感到一阵惊叹。

　　神通广大，炼体者拥有神通，根本就不用任何法宝，其攻击力足以击杀任何敌人！

　　“死！”

　　唐绪手持巨剑，一剑斩下，万千水浪奔涌而出，发出千万声怪异的尖啸，仿似把擂台都震动起来，声势骇人之极。

　　“嗖！”

　　陈汐施展神风化羽遁法遁法，朝擂台一侧躲去，同时八柄玄冥飞剑倏然飞出，快逾闪电般直取唐绪的头颅。

　　哗啦啦！

　　唐绪不躲不避，八口玄冥飞剑瞬间绞死其头颅，然而水流涌现凝聚，其脖颈上再次涌现一颗头颅，竟是毫发无损！

　　“嗯？”陈汐心中一惊，而不等他想明白，九阴玄灵剑带着万千水浪轰然袭来，逼得他不得不朝一侧飞掠而去。

　　“躲？你又能躲到什么时候？”唐绪冷冷一笑，身形一晃，十几丈高的身躯，挥舞着九阴玄灵剑，带起滚滚洪流，横扫而去。

　　擂台只有百丈范围，唐绪一剑挥出，几乎笼罩了整个擂台，四处都是水浪滔滔，怪啸轰鸣，陈汐可躲避的空间，变得狭窄之极。

　　哗啦啦！

　　地面上，蓦地升起一股黑色水流，以肉眼可见的速度暴涨，很快就把擂台变成了一个巨大的水池。幽冷的水汽，逸散出的冰冷气息，就像一把把刀刃，撕割得罩在擂台四周的光幕发出咯吱咯吱的刺耳声音。

　　这便是神魔炼体流的威力吗？

　　观战台上，一双双眼睛睁得滚圆，看着宛如神魔般立在擂台上纵剑厮杀的唐绪，每个人的脸色都无法抑制地升起一丝骇然。

　　神通广大！

　　同阶之中，神魔炼体流碾压一切炼气流，此话果然非虚啊。

　　“陈汐不会有事吧？”端木泽担忧道，虽知道陈汐斩杀过黄庭修士，甚至是两仪金丹修士，可是看着那唐绪在擂台上大发神威，他依旧禁不住担心起来。

　　“不会！”杜清溪神色惊疑不定，口吻却是坚定之极：“你没看，陈汐是在寻觅其弱点，蓄势待发。”

　　擂台另一侧，谢战神采飞扬，抚掌大赞道：“好！好！好！神魔炼体流，的确厉害啊，哈哈哈……”

　　嗖！

　　陈汐的身影就像一缕风，在擂台半空中飘忽不定，连连躲避着周围巨剑、水流的攻击，看似凶险，却总能在方寸之间觅得一丝生机，游刃有余地躲避开。

　　而在他心中，则在观摩唐绪的神通攻击之法，他这是第一次跟拥有巫力、拥有神通的修士战斗，有太多的东西要学习了，由此机会，他岂会轻易错过了？

　　“擂台光幕所笼罩的高度，只有近二百丈，我看你能躲到什么时候！”

　　立在水流不断暴涨的擂台之中，唐绪宛如立在自己的领地一般，挥舞九阴玄灵剑，水浪汹涌，如龙奔涌，似虎咆哮，卷起万千水流，紧追着陈汐的身影不放。

　　陈汐沉默不语，心中却是升起一丝丝顿悟，“我的星斗大手印，如今已拥有戍土星煞之力和乙木星煞之力，并且还暗含星斗运转之道，比之这只有九幽玄水凝聚的神通九阴玄灵剑，明显高明了不止一筹啊……”


第122章 陈汐的坚持

　　哗啦啦！

　　百丈范围的擂台由于有光幕的防护，就像个不断暴涨的封闭水池，很快就要被冰寒刺骨的九幽玄水充满。

　　十几丈高的唐绪双脚踩浮在水中，却如同在岸上一般牢固，手中的九阴玄灵剑带起滚滚浪涛，席卷拍打，震得擂台四周的光幕剧烈晃动，咯吱作响。

　　惊涛奔涌，恶浪滔天。

　　这一刻的唐绪简直就像一位水中神灵，在自己的领域中肆意释放着自己无穷的杀伤力，看得观战席上的一众修士目瞪口呆。

　　“放弃抵抗吧，我早已说过，你不是我的对手！”

　　看着快要被水流淹没覆盖的陈汐，唐绪平凡无奇的脸上再忍不住露出一丝得意之色，辛苦修炼十余年，在冥寒之地忍受九年的冰寒之痛，不就为了这一刻在万千人瞩目下，绽放锋芒？

　　嗖！

　　便在这时，陈汐的身影蓦地停顿，尔后如同流星坠地一般，在唐绪愕然的目光中，一头钻进了水中。

　　“这家伙不要命了？我这九幽玄水乃是冥寒之地万丈之下的水行精华，冰寒彻骨，任何炼气士只要沾上一点，就会被冻成冰块失去战斗力，这家伙不是自寻死路么？”唐绪一呆，旋即阴冷一笑，踏步上前，“九阴玄灵剑”狠狠朝水中斩去。

　　轰隆隆！

　　水池底部，蓦地涌起无数细碎的乱流，像被一只无形大手搅动，八个巨大的漩涡轰然涌起，咆哮着、冲撞着，宛如恶龙从水中钻出，八个漩涡巨大的吸力和螺旋力交织在一起，形成一股令人心悸胆寒的锋锐洞穿力。

　　而在每个水流漩涡中央，赫然用着一把飞剑，就像一位掌控水流漩涡的水灵，其上涌出的锋锐之气简直达到了骇人地步。

　　吸力！

　　螺旋力！

　　锋锐之气！

　　相互融合在一起，形成一股足以绞碎一切的恐怖毁灭力量，从四面八方朝唐绪厮杀而去。

　　唐绪骇然发现，自己竟然失去了对九幽玄水的控制，反而被八股恐怖的力量凝聚成水流漩涡，朝自己杀来！

　　砰砰砰……

　　当先一个水流漩涡扑来，那巨大的“九阴玄灵剑”像落入魔手中一般，寸寸断裂，化作九幽玄水，被吞噬一空，水流漩涡威力再次暴涨一成。

　　“怎么会这样？”

　　唐绪怒吼一声，全身巫力运转，十几丈高的身体宛如透明的水流一般，散发出滔天威势，双掌一抹，再次凝聚出一柄足足有三丈长的巨大“九阴玄灵剑”，朝四面八方袭来的水流漩涡砍杀而去。

　　砰！

　　神通“九阴玄灵剑”再次被震碎剿灭，不等唐绪再做抵抗，八个水流漩涡席卷而下，就像远古凶兽张开的八张血盆大口，当头把十几丈高的唐绪吞噬进去。

　　嗤！嗤！嗤！

　　八个水流漩涡碰撞在一起，漩涡与漩涡之间摩擦，像两个向相反方向转动挤压的磨盘一般，八个漩涡并排一起逆向转动摩擦，其产生的挤压力，瞬间就把唐绪的身体碾压成粉末，消散一空。

　　神魔炼体紫府境，只要头颅和心脏不被洞穿，便可断臂重生，恢复如初，在刚开始交手时，陈汐却发现，八柄玄冥剑绞碎唐绪的头颅之后，依旧被这家伙完好无损地恢复过来，虽猜不透其中玄机，但陈汐却一直在思索其弱点所在。

　　此刻的漩涡绞杀之法，便是陈汐思索出的灭敌之法，先以八柄玄冥飞剑，施展出《大衍风行剑》最强大的一招“飓风碎空”，切断唐绪对水流的控制，尔后凝聚出八个蕴含风之道意的水流漩涡，相互摩擦碾压，彻底把唐绪整个身体绞杀齑粉。

　　在这种情况下，唐绪若还能活过来，陈汐就不得不暴露炼体者身份，施展星斗大手印战斗了。

　　幸好，陈汐所担心的一切并没有发生。

　　擂台上，漩涡消失、水流不见、八柄玄冥飞剑滴溜溜飞回陈汐身边，而在他身体不远处，掉落着一个储物袋，唐绪的人却已被绞碎成粉末，消失得无影无踪。

　　“三局两胜，我已经胜了两局，谢战，你是不是该跪地道歉了？”陈汐探手把地上的储物袋纳入囊中，而后身形一转，面向擂台下的谢战，淡然笑道，随意自然。

　　因为唐绪的死，擂台四周的观战席上早已陷入死寂般的沉默中，此刻陈汐说话的声音虽不大，但却一丝不漏地传遍每个人耳中。就像一根导火索，观战席上瞬间炸开了锅。

　　“生命力顽强之极的神魔炼体流，竟然死了？”

　　“此子好厉害的剑法，最后把八道漩涡之力，也太恐怖了……”

　　“精彩！实在是太精彩了！炼气流斩杀炼体流，这等战斗百年罕见啊！”

　　……

　　“好！”端木泽狠狠一拍巴掌，激动地脸红脖子粗，大吼一声，惹得周围修士频频侧目。

　　“真没想到陈汐这家伙变得如此厉害，不动则已，一动一定是必杀一击。”杜清溪清眸明亮异常，冰冷的唇角翘起一抹欣喜的弧度。

　　“你不会喜欢上他了吧？”宋霖笑嘻嘻调侃道。

　　“滚！”端木泽和杜清溪异口同声。只不过一个是幽怨不甘，一个是羞赧不安。宋霖看在眼中，明白在心中，也不多说。

　　……

　　“姐，陈大哥赢了！”沐文飞小脸憋得通红，兴奋地手舞足蹈。

　　“嗯，我看到了。”沐瑶原本紧紧攥着的拳头，缓缓松开，整个人彻底放松下来，纯净清丽的瓜子脸上喜色难掩。

　　……

　　“道意境界、黄阶极品飞剑、玄妙的剑法、身法，龙渊城各大势力的年轻一代中，也只寥寥数十个能够与之比肩，厉害，想不到我黎坤也走眼了……”观战席上，一个全身陷入一片阴影中的老者，幽幽感慨道。若是陈汐看到，一定会认出，这老者赫然便是楚魂卫大殿中，那个坐在案牍后边的神秘老者。

　　……

　　擂台上的光幕被撤销掉，那名漂亮优雅的女侍者再次登上擂台，高声道：“第二局，谢战公子一方败，”转头看向谢战，“谢公子，还要进行第三局吗？”

　　此刻，谢战的脸色已是铁青阴沉一片，目光凶残愤怒，几欲杀人，原本以为三局两胜，自己已经立于不败之地，哪里想到陈汐不仅一击打败紫府八重境的林少奇，此刻又以绝对优势斩杀了炼体紫府三重的唐绪？

　　怎么会这样？

　　谢战一想起之初答应陈汐的条件，一想到自己要跪地向那两个无依无靠的姐弟道歉，心中便升起一股无法克制的戾气和暴怒。可是，众目睽睽之下，他又不好反悔，那样的话，谢家的脸可就全丢光了。

　　怎办办？

　　谢战脸色阴晴不定，不知所措。

　　“要反悔吗？你看看四周，这里可有着无数道眼睛盯着你，你若反悔的话，也可以，不过你谢家恐怕就名声扫地了。”陈汐淡然说道。

　　“该死！你……”谢战脸色狰狞，直气得双目直欲喷火，死死盯着陈汐，恨不得把这可恶的小子千刀万剐了。

　　“哎，谢战也会被逼到如此地步，看来以后话不能说的那么满啊。”

　　“谁说不是呢，这下骑虎难下，也不知谢战会如何做。”

　　“哼，谢战就应该接受一点教训，整日里嚣张跋扈，目中无人，若非背后有谢家，恐怕早就被人杀了。”

　　一道道声音传入耳中，就像一把把刀子一样割在谢战的心头，气得浑身哆嗦不已，从小到大，自己什么时候受到如此憋屈？

　　该死！

　　统统该死！

　　谢战眼睛顿时红了，再也顾不得那么多，嗖地一下跳上擂台，看着对面的陈汐，咬牙切齿道：“第三局我来打，我死了，就不用道歉了，若你死了……那再好不过，我一定把那对姐弟活活折磨死！”

　　此时此刻，谁都看出来谢战彻底疯狂，说出的话决然狠辣，已经把自己和陈汐同时陷入不死不休的境地。

　　“看来你还没有幡然醒悟过来，既然寻死，那我就成全你。”陈汐眼眸中杀机一闪，谢战最后一句话，彻底激起了他心中的杀意。

　　大战一触即发，观战席上的众多修士也都纷纷闭上嘴巴，目光齐刷刷投向擂台上，这一场战斗，谢家的小公子有可能被击杀，这可是天大的事情！

　　“谢战，你退下！”

　　便在这时，一道低沉的声音犹如天降雷霆，隆隆炸响在整个擂台四周的空气中。伴随着声音，嗖的一声，一道身影快如闪电地落在擂台上。

　　此人身材魁梧高大，竟是比虎背熊腰的谢战还要高出一头，一头浓密的长发披散在肩上，脸庞如刀削一般，棱角分明，并且在其左脸颊上，有着一道狭长的刀疤，像蜈蚣似的，平添一股狰狞狠戾的气息。

　　“谢猛！”

　　“竟然是谢猛，从上届潜龙榜大比之后，他好像凭空蒸发了一样，如今竟然会出现在这里！”

　　“哈哈，有好戏看了！”

　　看见此人，观战席上蓦地发出一阵阵惊呼，一副不敢置信的模样。

　　“哥！”谢战低声叫了一句，却是羞愧地低下了头，被人逼到这种地步，还惹出了自己哥哥，也太丢人了。

　　“若你今日没有踏上擂台，我一定不会出来管你的。”谢猛的声音带着一股铿锵有力的杀伐味道，沉声道：“幸好，你没有让我失望，下去吧，这里交给我了。”

　　谢战点点头，转身离开，边走心中边害怕，自己刚才若选择跪地道歉，恐怕会被谢家驱逐出去吧？

　　“这场战斗已经没有进行下去的必要，我代表我弟弟，向你和那对姐弟道歉。”谢猛目光在陈汐身上一扫，面无表情道：“并且保证，我谢家任何人都不会再找你们的麻烦，如何？”

　　观战席上的众人不由暗暗点头，能让谢猛做出如此表态，已经是谢家最大的让步了，令彼此都有可选择的余地，而不再是你死我活，不死不休的死局。

　　然而令所有人没有想到的是，陈汐竟然没有答应！

　　“之前，你弟弟把我的朋友逼入了绝境，可曾想过道一声歉，就放过他姐弟二人？如果这场擂台赌斗失败了，你能想象到他们姐弟的下场吗？”陈汐缓缓说道，神色平静，声音像不起涟漪的湖水，不带任何感情。

　　谢猛脸色阴沉，漠然问道：“那你想怎么样？说出个条件，只要不太过分，我都可以补偿你。”

　　“我就想问你一个问题。”陈汐的声音一点点变得冰冷起来，因为他想起了之前的一幕，想起了沐瑶姐弟俩那绝望无助、惶恐不安的眼神，胸腔间有一种愤怒在升腾，在郁积，渴望发泄。“换做是你，你会答应就这么放过他吗？”


第123章 风波恶

　　谢猛被问的一怔，扪心自问，换做他是陈汐，在这种情况下，也的确无法原谅弟弟谢战的所作所为。

　　但是，他却是不能承认。

　　因为他是龙渊六大家族之一的谢家长子，又怎会把陈汐放在平等的地位上换位思考？

　　笑话！

　　谁见过高门大阀的子弟去跟街边的乞丐平等相交？

　　谁见过天上的苍鹰会顾忌蝼蚁的感受？

　　身份、地位、家族的尊严，都不允许谢猛这么做，所以他想都没想，便即冷冷问道：“你到底想要怎样？”

　　“跪地磕头，履行诺言！”陈汐一字一顿道。

　　谢猛嘿然冷笑一声，左脸颊的蜈蚣伤疤一阵扭曲，“你确定要这么做？”

　　“陈汐！算了吧，你已经赢了，再这么下去，对你自己也不好，当然，你若执意如此，我们也会支持你的。”便在这时，杜清溪三人相继踏上擂台。

　　三人一出现，瞬间令观战席上的众多修士一阵目瞪口呆，因为他们完全没有想到，陈汐竟然会跟这三人有关系！

　　“杜清溪、端木泽、宋霖，这三位的身份地位，可是一点都不比谢猛含糊啊！”

　　“有趣，今天的一切实在太有趣了！一下子惹出来六大家族中的四个，这场擂台赌战真是千年罕见。”

　　“怪不得这小子敢跟谢猛这么说话，原来也是有大背景的人物啊！”

　　的确，今天发生的一切的确令人眼花缭乱，目不暇接，为了一对无依无靠的姐弟，先是流云剑宗的燕青霓出面，随即又引出了陈汐，又观摩了两场堪称震撼的战斗，原本以为高潮就此终止，谁曾想，十年未曾露面的谢猛飘然来临，紧接着三个代表不同家族势力的天之骄子也随之赶到……

　　这一切都跟潮水似的，一波接着一波，狠狠冲击着在场每个人的思维，令其心神摇曳，不能自已。

　　“是啊，陈汐大哥，我和弟弟已经不生气了，你别因为我们，伤害到了自己。”沐瑶牵着弟弟的手走上擂台，脸上尽是感激和关心之色。

　　陈汐心中暗自叹了口气，脸上却是平静淡然如故。

　　他知道，无论是杜清溪三人，还是沐瑶姐弟，都是真心对自己好，但是……他心中却是无法接受这样的局面。

　　凭什么对方做出让步，自己就必须接受？

　　凭什么沐瑶姐弟想要道歉时，却被所有人都拒绝？

　　陈汐自然明白，这是身份、地位、实力的差异，是渺小蝼蚁与庞然大物的差异，但是明白归明白，他却恨透了这种潜移默化的游戏规则。

　　正因为有这种规则在，那些穷凶极恶的，都长命百岁，那些与人为善的，却横死街头，没有公道，没有善恶，一切都以实力为尊。

　　什么杀人偿命，欠债还钱，什么因果报应，天理循环，只要拥有绝对的实力，就可以肆意践踏，还有谁怀揣敬畏虔诚之心去在乎一二？

　　愤怒归愤怒，陈汐却不得不接受这种现状，因为这样的事情发生在天地间的每一个角落，时时刻刻都在上演着，单凭个人之力，根本无法扭转这种延续无数个岁月的生存法则。

　　但是，就这么放过谢战，陈汐却绝不甘心，他不是替天行道的侠义之辈，但发生在自己身边的事情，却容不得他不管。

　　然而接下来发生的事情，却令陈汐的计划全盘落空。

　　“陈汐？哪个陈汐？”谢猛似是想起什么，眼眸一凝，惊疑出声。

　　观战席上的众人无不在关注着这边的动静，听到谢猛的话之后，有那心思灵活之辈，猛地想起前些日子轰动龙渊城的一件大事。

　　“陈汐！原来他就是陈汐！”

　　“我也想起来了，他就是那个斩杀苏家六位黄庭修士和一位两仪金丹修士的家伙！”

　　“怪不得，怪不得能轻松赢得两场胜利，原来是他啊！”

　　……

　　全场哗然！

　　一道道目光齐刷刷落在陈汐身上，似是想要看清楚，这个年轻的少年，其实力究竟有多恐怖。

　　“原来，陈大哥如此厉害啊！”沐瑶姐弟俩听到周围的议论声，看向陈汐的目光已带着无尽的敬慕。

　　“果然是你。”谢猛看向陈汐的目光已凝重一片，人的名，叔的影，能斩杀两仪金丹修士的存在，哪怕他对自己的实力再自信，也不免要掂量一下与陈汐战斗的后果。

　　“怎么，难道之前的我和现在的我有什么不同么？”看着态度陡然大变的谢猛，陈汐毫不掩饰话中的讥讽意味。

　　“你已经彻底得罪了苏家，莫非还想得罪我谢家吗？”谢猛脸色阴沉，冷冷道。

　　“我敢杀了苏冷，就敢杀了你，要不要试一试？”陈汐平静道。

　　谢猛骤然色变，却是再不说一句话来。他可不想跟一个疯子玩狠的，更何况，这个疯子马上就要遭到苏家的疯狂反扑，也不值得他再横插一脚。更何况，陈汐身边的杜清溪三人，同样令他忌惮无比，在这种情况下与陈汐死掐到底，明显划不来。

　　“两位小友，不如看在老夫的面子上，此事就此揭过如何？”便在这时，一道苍老的声音在擂台四周飘渺响起，声音中似乎带着无尽魔力，令人如沐春风一般，产生不了半点的抵触心思。

　　“见过清鸿前辈！”

　　这一刻，虽没有看到那声音的主人，但是在场所有修士无不肃然起身，遥遥朝空中抱拳行礼，场面壮观之极。

　　“清鸿道人是这座聚仙楼的幕后主人，一位修为深不可测的大修士，连各大势力的首领见了他，都礼让三分。”

　　杜清溪清冽如泉水的声音传入耳朵，令陈汐恍然大悟之余，也不由暗自一惊，这位清鸿道人看来也是龙渊城一位厉害人物啊。

　　“陈汐公子，这是我聚仙楼对您的补偿，聊表歉意。我家楼主说，欢迎您随时来聚仙楼做客。”那名漂亮优雅的女侍者再次走上擂台，纤纤玉手中还托着一个玉盒。

　　“无功不受禄，还请收回吧。”陈汐摇了摇头：“今日的事情就此为止，我不会再斤斤计较下去，也希望谢猛公子遵守自己的言行。”

　　连被誉为龙渊第一享乐之地的幕后主人都出面了，陈汐也只得罢手做出让步。

　　“哼！我谢猛说的话岂是儿戏？”谢猛冷冷一哼，甩袖离开。

　　“陈汐公子，您要是不收下，楼主可是要辞掉我的工作呢。”漂亮女侍者可怜兮兮地望着陈汐，哀求道。

　　这一幕看得杜清溪黛眉一皱，伸手接过玉盒，“既然如此，我帮你收下。”

　　女侍者一怔，目光在杜清溪和陈汐身上一扫，抿嘴而笑，也不再叨扰，转身离开。

　　杜清溪却是被女侍者这一眼看得心中一跳，浑身顿时不自在，只觉脸颊也微微发烫起来。

　　“咱们还是赶紧走吧，被这么多人围观的感觉可不好受的很。”陈汐哪里可能没有注意到这一幕，当即干咳一声，走下擂台，喊上沐瑶姐弟便即朝外走去。

　　“喂，你不看看玉盒里是什么宝贝？”杜清溪追了上来。

　　“你帮我看看不就行了？”陈汐随口道。

　　“我？嗯，那好吧。”杜清溪怔了怔，唇角却是涌起一抹无法掩饰的笑容，似是陈汐这句话，竟令她感到无比开心。不过她却是没有打开玉盒，而是紧紧抱在怀中，清眸飘渺，也不知在想些什么。

　　“端木，我劝你还是赶紧退出吧，省得影响咱们兄弟间的情分。”

　　“滚蛋，我什么时候说过跟陈汐抢女人了？妈的，我只是觉得……有点想喝酒。”

　　“好，我陪你。”

　　“好兄弟！”

　　“一辈子的！”

　　宋霖和端木泽勾肩搭背跟在后边，以传音窃窃私语，一路走去，引得一众目光怪异地盯着亲密的过分的两人。

　　……

　　刚走出聚仙楼，陈汐猛地看到，谢战悠悠站在远处，眉头不由一皱，难道这家伙心有不甘？

　　“放心，我说的话从来没有更改过。”谢战似是想起什么事情，神态轻松惬意，笑吟吟道：“我等你出来，只是突然想起一件事情，有必要让你知道。”

　　“你说。”

　　“你弟弟是流云剑宗的弟子吧？”谢战突然问道。

　　陈汐脸色一沉，顿时明白了什么事情。在南蛮冥域剑仙洞府的时候，他就曾旁听到，苏娇的哥哥苏禅，乃是流云剑宗一位涅槃大修士的关门弟子。

　　如今自己已经彻底得罪苏家，若苏家疯狂反扑起来，必然会殃及到弟弟！

　　想到这，陈汐的脸色变得阴郁之极。

　　“看来你已经想到了。”谢猛笑吟吟道：“不过有一点你还不知，你弟弟在流云剑宗，可是一位了不得的剑道天才，参加今年的潜龙榜大比之后，只要成绩不错，很有可能成为流云剑宗的真传弟子之一，不过若是中途发生些什么变故，那可就太令人惋惜了。”说罢，谢猛身子一晃，身子顿时化作一抹黑影，翩然离开。

　　“放心吧，苏禅哪怕地位再高，也不敢在流云剑宗内乱来。”杜清溪在一旁安慰道。

　　“但是小麻烦肯定会有的。”陈汐叹息道：“听谢猛刚才所说，似乎苏家要在潜龙榜大比上，会针对我弟弟搞一些小动作，看来我得在这之前见一见弟弟了。”

　　“嗯，你心里清楚就好，若遇到什么麻烦事，尽管跟我说。”杜清溪点头说道。

　　“应该没什么麻烦，毕竟我也参加潜龙榜大比了，到时候应该能帮到弟弟。”陈汐笑了笑，尽量让自己看起来轻松一些。

　　“你这家伙，反正不管遇到什么难事，我们肯定要跟你并肩上的，至于其他的，别想那么多了。”端木泽凑了过来，大大咧咧说道：“今天本打算帮你接风洗尘的，结果岳大师的九珍宴没尝到，倒是引起一连串的恶心事，走走，咱们再寻一个地方喝酒去。”

　　陈汐点点头，他已经隐隐已感觉到，随着自己在聚仙楼出现，苏家针对自己的报复也就不远了。

　　“陈汐道友，多谢你对沐瑶姐弟的帮助了。”便在陈汐等人准备坐着六麟宝辇打算离开时，远处，一袭碧裙的燕青霓走了过来。


第124章 上山

　　燕青霓无疑是一位极为美丽的女子，一头乌黑如墨的长发，柳眉樱唇，肌肤凝脂般白嫩，秀色可餐。

　　不过，陈汐对她的感观却并不好，在沐瑶姐弟被谢战步步紧逼的时候，此女避让的态度，被他一丝不漏地收入眼中，心中明白，这女人极擅长权衡利弊，工于心计，并非像表面那样简单。

　　“青霓姐姐。”沐瑶在一旁叫道，弟弟沐文飞却撇了撇嘴，显然，小家伙之前也感受到了燕青霓的态度变化。

　　“跟我走吧，文飞不是要加入流云剑宗吗？”燕青霓岂会跟一个小屁孩计较，轻轻一笑，便发出了自己的邀请。

　　对于沐瑶姐弟俩，陈汐倒是的确不知该如何安置，如今他也是孤家寡人一个，又彻底得罪了苏家，带上这姐弟的话，明显会连累了两人。

　　“我不，我要拜陈汐大哥为师。”沐文飞扬起小脸，大声道。

　　拜我为师？

　　陈汐愕然不已，又好笑又感到一丝被人信任的感动，不过，他却是万万不能答应的，自己几斤几两，他心里清楚无比，收沐文飞为徒，就是误人子弟。

　　不过，看着小家伙眼神中的坚定和希冀，陈汐却不知该拿什么借口回答了，尤其是小家伙旁边，还有一位眼眸宛如暗夜星辰般令人迷醉的姐姐，也一脸希冀地盯着自己时，陈汐更觉得压力大增起来。

　　“既然你不愿意去流云剑宗，那就来我家吧。”

　　杜清溪瞥了一眼沐瑶，又故作不经意地扫了陈汐一眼，当即发出了邀请，心中得意道：“这小丫头明显也喜欢上了陈汐，把他姐弟俩拉进我家，倒是能防范着她跟陈汐进一步接触……”

　　想到这，杜清溪心中一跳，俏脸一阵发热，自己这是怎么了，怎么处处都想防范着一切靠近陈汐的女人呢？

　　陈汐可不知道杜清溪心中已转过了无数个小心思，笑着朝沐文飞点头道：“这个提议不错，杜家可是龙渊城六大家族之一，只要你勤修苦练，肯定能变得厉害起来的。”

　　“可是……”沐文飞兀自不甘心，却被姐姐沐瑶一巴掌打在脑袋上，说道：“听陈大哥的话，肯定没错。”

　　“噢，那好吧。”沐文飞闷闷不乐。

　　陈汐笑了笑，随手摸出一个灵光流转的衣甲类法宝，才只巴掌大小，表面符纹隐现，宝气弥散，远远一看，便知品阶不凡，递给沐文飞：“这件墨云甲送给你防身。”

　　黄阶中品的防御法宝？

　　被沐文飞拒绝，燕青霓本来有些郁闷，可是见到陈汐随后就拿出一件防御法宝送人，心中的郁闷荡然一空。

　　她虽拿得出黄阶法宝，但却是舍不得这么轻易地送人的，更何况，她已经看出，这姐弟俩进入杜氏之后，也会受到极大的照顾，比自己介绍去流云剑宗成为一名外门弟子强多了。

　　这一刻，哪怕是她自己，也有点艳羡这对姐弟的好运气了。

　　“嗯？对了，这个储物腰带样式精美，造型简约雅致，很适合沐瑶，就送你了。”陈汐又摸出一个储物腰带，递给了沐瑶。

　　储物类法宝，储物袋是最次的，而能炼制成戒指、玉镯、腰带、护腕的储物法宝，其价值不在一件黄阶下品法宝之下。

　　见陈汐随手又是一个储物腰带送人，燕青霓想起初次见到陈汐时，自己像施舍乞丐似地丢出的拿一瓶百斤灵液，心中又是后悔又是尴尬，很有一种班门弄斧的感觉。

　　当即，燕青霓便告辞离开，她不敢再呆下去了，害怕再受到什么刺激。

　　“陈大哥，我和弟弟是不是有点势利眼？”沐瑶惶恐不安地拿着储物腰带，见燕青霓又转身离开，一时有点忐忑不安，清丽的小脸看向陈汐，似乎想要在陈汐那里得到一些安慰。

　　“这是对自己和对弟弟的负责，我相信，只要你们姐弟俩过得好起来，变得强大起来，你们的青霓姐姐，肯定会对你们刮目相看，而不会再计较这些鸡毛蒜皮的事情。”

　　陈汐笑着说道，若是燕青霓听到陈汐对她的评价，恐怕会有种被看穿心灵的感觉，掩面而走。因为她的确是一个极善于划分利弊的人。

　　“噢，我听陈大哥的。”沐瑶狠狠一握小拳头，开心笑起来，那对明亮如星辰的眼眸笑成了好看的月牙形，显得特别纯净清纯。

　　看到这一幕，杜清溪心中愈发坚定了把这对姐弟拉进家族的决心，这小妮子简直就是红颜祸水，这么小都懂得迷惑男人了，再过几年还了得？

　　“走吧，去我家。”端木泽坐在六麟宝辇上，呼喊道。

　　“不行，陈汐必须去我家！”杜清溪张口就反驳道，话一出口，她便察觉不妥，惯常清冷如雪莲般绝美的容颜上，蓦地染上一抹红晕，娇艳不可方物，那一瞬间，天地都仿似在这倾城容颜前黯然失色。

　　陈汐一呆。

　　宋霖一呆。

　　端木泽却是脸色一黑，心中愈发想喝酒了。

　　“我不是这个意思，我……”杜清溪越想解释，心中越慌乱，干脆就闭上了嘴巴，眼眸却是再不敢瞄陈汐一眼，生怕被这家伙嘲笑。

　　“你们谁家，我也不去，找一个空闲的地方，咱们一起吃一顿酒就行了。”陈汐笑道。

　　这么说他也是有考虑的，毕竟三人背后各自有着一个庞大的家族，如今自己已经跟苏家彻底交恶，再去三人中的任何一家，虽说三人不会觉得什么，但却会引来其族人的排斥，继而影响到三人在各自家族族人心中的印象。并且，若如此做，倒像是他陈汐畏惧苏家追杀，去寻求庇护了。

　　所以，还是不去三家最为妥当，要去也是先解决了苏家这个祸患再去。

　　杜清溪三人身为大势力子弟，自幼耳濡目染的都是权谋纵横之术，心思玲珑剔透，瞬间便已猜出了陈汐的顾忌，倒也不好再说些什么。

　　因为再说……就显得太假，也太生分了。

　　……

　　龙渊城西郊，这里密布着近百里的各种庭院，远离闹市，环境清幽雅致，龙渊城许多富商巨贾、家族子弟，都会在这里置办一处府邸庭院，当做自己悠闲娱乐的地方。

　　此刻，在其中一座树木遮掩的隐秘庭院中。

　　饮酒闲谈许久之后，杜清溪他们已经离开，偌大的庭院中，只剩下陈汐一个人，以及小灵白和白魁。

　　在救下沐瑶姐弟的时候，两个小家伙便被陈汐丢进了储物戒指中，里边空间虽然不大，但却有着诸多法宝灵材，足够这两个小吃货开开心心吃上一段时间了。

　　但毕竟里边太过烦闷，所以在陈汐把两小放出来之后，皆活泼得不得了，在庭院中上蹿下跳，摘树上的果子，刨泥土中的虫子，掏屋檐下窝巢里的鸟蛋……反正是一刻都不得安宁。

　　陈汐见此，也不干涉他们，只是嘱咐小灵白帮自己看好房门，便即走进了屋内。

　　“呼……”

　　盘膝坐在床上，陈汐没有再耽搁一点时间，开始运功修炼。

　　今日离开聚仙楼前，谢猛说的那一番话，令他开始担心起弟弟的安危。弟弟年幼，性情坚狠执拗，只专注于自己的剑道，于人情世故一窍不通，这样的性子在流云剑宗内，恐怕不会多受欢迎了。

　　这还不算什么，陈汐最担心的还是苏家的报复。

　　苏娇的哥哥苏禅如今是流云剑宗一位涅槃大修士的关门弟子，在流云剑宗的地位必然崇高无比，这样的人物，根本不用自己动手，只要对弟弟稍稍露出一丝不满，就有无数善于察言观色，阿谀奉承的人，去寻找弟弟的麻烦。

　　这种麻烦若是接二连三的发生，很难保证弟弟的安危不受到伤害。

　　这，是陈汐绝对不愿看到的。

　　因为在这个世界上，他只剩下弟弟这一位亲人，早先便因为李家的埋伏，断掉了右手，若再出意外，他这一辈子都绝不可能原谅自己了。

　　所以，陈汐打算今夜就去见一见弟弟。

　　很多事情都宜早不宜迟，与其相信一切都不会发生，倒不如自己提前行动，将一切祸根都扼杀在摇篮中。

　　“嗖！”

　　凌晨深夜中，一道身影借着夜色的掩护，如同一缕飘渺轻淡的风似的，消失在莽莽夜色里。

　　“流云剑宗在龙渊城东南，流云山之上，流云山占地万亩，其内群峰耸立，弟子足足十万之数。想要寻找一个人，没有熟人带路，根本就行不通。”

　　“并且，在其山门四周，有着诸多护山大阵覆盖，一旦被发现有外人潜入，别说是紫府修士，哪怕是两仪金丹修士也死无葬身之地。”

　　一炷香后，陈汐立在一座巍峨雄浑的巨大山脉前，脑海中，再次响起喝酒时端木泽对流云剑宗的介绍。

　　“这流云剑宗的确厉害，竟然布下了数千重剑阵，每一个剑阵之威，都足以绞杀一名两仪金丹修士。全部发动的话，涅槃大修士也不敢越雷池一步。”小灵白立在陈汐肩膀上，眼眸望着巍峨雄山四周，连连赞叹。

　　“可有破解之法？”陈汐蓦地想起，这小家伙可是一位活了上万年的剑魂，跟随的主人也是悟出无上寂灭剑道的厉害人物，既然能认出流云剑宗的剑阵，自然就有可能拥有破解之法了。

　　“以我现在的力量还无法破解，不过，想要避开这些大阵，对我来说说却是容易之极。”小灵白双臂抱胸，睥睨傲然道，白衣飘飘，一副君临天下的模样。


第125章 闯阵

　　在龙渊城，若论势力庞大，底蕴浑厚，当属八大宗门、三大学府和六大家族无疑。而在这些大势力中，若论实力最为强大者，则非流云剑宗莫属。

　　剑修，本就极为擅长杀伐征战之事，并且在流云剑宗，据说有着好几位地仙级别的强横剑仙坐镇。他们隐居于流云剑宗内，一心苦修剑道，以求渡劫飞升，与天地同寿，乃是神仙一般的人物。

　　不过传说毕竟是传说，这千百年来，也从未有人亲自见到过这些剑仙的风采，但无法否认，这个传言也从侧面证明了流云剑宗的强大。

　　“流云剑宗的确很强大，群峰七十二座，座座有庞大剑阵相护，交织在一起，再次衍化相生出一个庞大的剑阵群，足足有上万重禁制，用来守护山门，的确厉害之极。”

　　崎岖陡峭的山路上，小灵白立在陈汐肩头，在他耳畔轻声嘀咕。

　　在得知了小灵白拥有避开流云剑宗护山剑阵的能力后，陈汐便毫不犹豫地从山脚出发，一路飘飞，朝山巅奔去。

　　“停！”

　　一炷香后，灵白蓦地一指远处横亘在身前的陡崖绝壁，道：“这里看似无路可行，其实是一座掩人耳目的两仪分光剑阵，由一百零八柄飞剑为阵基，和一颗蜃影吞魄珠组成，其内幻境丛生，剑林耸立，一着不慎便会陷入梦魇之中，道心失守，很是厉害。”

　　陈汐抬眼望去，月光下，横亘在面前的绝壁似是与天相接，像被人一剑削平一般，光滑如镜，表面青苔密布，藤蔓蜿蜒，并无出奇的地方。

　　然而当他释放出神魂念力查探时，只觉一股如同汪洋般的森森剑气，扑面而来，就像绝壁中藏匿着一头蓄势待发的凶兽，警告路人莫要靠近，否则必将溅血殒命。

　　“听我的指挥，一步步走，千万不要飞行，那样会触发禁制感应，到时候整个流云剑宗的护山剑阵齐齐发动，就是神仙也救不了你。”

　　“好，我听你的。”陈汐深吸一口气，稳了稳心神，抬步朝绝壁中走去。

　　呼啦！

　　看似坚硬厚重的绝壁，却像一层缭绕的空气一样，被陈汐抬脚踏入其中，一步踏入，宛如进入一个鸟语花香的世界，碧空如洗，白云袅娜，树木蓊郁，河水潺潺。

　　在那清澈弯曲的河水上，还有着一个青石拱桥，桥上立着一个骑青牛吹笛子的童子，正在吹奏一曲轻灵欢快的音律。

　　拱桥之下，一个老叟身披蓑衣，头戴斗笠，荡船捕鱼。

　　而在河水对面，赫然是一片洞天福地，竹林婆娑中，岩壁上掩映着一扇古朴石门，上写逍遥仙府，门前草地上，白虎扑蝶、灵猴捧桃，麋鹿口衔灵芝，仙鹤振翅啼鸣，一派仙家气象。

　　“道友，请过桥，桥通仙府机缘之地。”骑牛童子脆声叫道。

　　“道友，请乘舟，舟渡彼岸神仙洞府。”河中老叟豪迈大笑，发出邀请。

　　如画仙境。

　　骑牛童子。

　　披蓑老叟。

　　彼岸是一眼可见的仙家福地。

　　此刻再听到二人发出的邀请，仿似一件大机缘、大仙运就触手可得了。换做寻常人，只怕早已心神摇曳，神魂迷醉，施施然向那彼岸神仙之地行去。

　　但陈汐早已被灵白提醒，又岂会被眼前一切迷惑？他驻足原地，神色平静淡然，无动于衷。

　　“那老叟是阴，那童子是阳，河中溪水是阴仪剑阵，桥上青石是阳仪剑阵，而彼岸的仙府妙地，和这四周的如画情景，则是蜃影吞魄珠所幻化。”

　　小灵白双臂抱胸，不屑说道：“原本我以为与万年前百花剑宗的两仪分光剑阵相同，能够幻化出宙宇乾坤之象，谁知却是一个残缺剑阵，不值一晒。那老叟和童子便是阵眼所在，以你之力，足以一剑破掉此阵，不过如此一来就触发了此阵禁制，必然会被发现。你只需趟河水，过石桥，便即能走出此阵。”

　　陈汐没有犹豫，当即走入河水，一步一步穿过石桥之下，朝前走去。河水看似深不可测，其实却是幻境所化，如履平地。

　　“道友，彼岸洞府拥有无上妙法，仙家珍藏，错过此等机缘岂不是太过可惜？”

　　“道友，那洞府内典藏天地绝学，仙气盎然，身处其中，百年便可羽化登仙啊！”

　　见陈汐趟河水过石桥，童子和老叟皆是一副惋惜模样，声音中却透着无尽蛊惑，毅力稍差，恐怕就会被迷惑了心智。

　　不过陈汐却是置若罔闻，步步前行，当度过石桥那一刹那，一切景象如同碎裂的泡影一般，倏然消失不见。

　　在陈汐还没反应过来之际，一片坟冢般的空阔荒野，映入眼睑之中。

　　此地就像一处远古战场，天空灰霾重重，阴风呼啸，地面血渍弥漫，插着无数把密密麻麻的剑器，一眼望去，那密匝匝的像杂草一样的剑器，竟是望不到尽头。

　　呜呜……

　　天地间，传来一阵阵鬼哭狼嚎之声，愤懑、不甘、凄苦、哀怨……仿似无数怨灵鬼魂在哭泣，荡人心魄。

　　“别动，此阵乃是血狱噬魔剑阵，乃是一座极为厉害的杀戮大阵，走错一步，那地上的无数剑器便会化作血腥魔头，朝你吞噬而来。”

　　灵白眉头一皱，声音变得冰冷起来：“这是魔门所创剑阵，以阴魂冤鬼所祭炼三千六百口血煞之剑为阵基，引地心虚无煞风为阵基，全力引动，足以绞杀地仙级别的修士。不过看其气象，眼前这个大阵并非是完整的血狱噬魔剑阵，似乎应该是一件剑阵图法宝所化，威力弱了许多，可即便如此也足以绞杀两仪金丹修士了。”

　　“如此厉害？”

　　陈汐神色瞬间变得凝重许多，幻阵不可怕，只要神智清醒，充其量会被困住走不出来，但杀阵不同，步步杀机，一步出错，就有可能血溅当场。

　　“想要从此阵走出，又不触发禁制，可是麻烦的很，跟我来。”这一刻，灵白竟是腾空而起，飞在陈汐前边，随后一挥，便是一道剑气刺出。

　　陈汐清晰看到，地上密匝匝的剑器中，原本有一柄想要冒头，却被灵白这一道剑气死死按压下去。

　　“快，必须在是个呼吸内走出大阵，否则我也没办法了。”灵白一边说话，一边手指连弹，一道道剑气飙射而出，看似凌乱，却似是未卜先知一样，精准按压下地上一柄柄将要冒头的剑器。

　　嗡嗡……

　　如同潮水般的剑气刺空，像万千只蜜蜂鼓动翅膀，发出嗡嗡的响声。陈汐紧跟灵白身后，快逾闪电地飘掠前行。

　　摩罗剑阵！

　　微尘离火剑阵！

　　四象冰螭剑阵！

　　迷光无形剑阵！

　　……

　　在灵白的指点和带领下，陈汐有惊无险地避开了一座座杀机四伏的剑阵，在这个过程中，他对阵法的认知也愈发深刻起来。

　　小灵白虽不曾修习过符道有关知识，但因其生存至今已万年之久，经历可谓丰富之极，流云剑宗所布置的护山剑阵，几乎都被他一眼勘破，一语道出其中真谛，直指要害所在，三言两语就令陈汐领悟到每座剑阵的精髓所在。

　　原本陈汐就在符道上有着惊艳之极的天赋，经过灵白稍加点拨，结合自身对符道的理解，行走在一座座迥然不同的剑阵中，观摩、体悟、琢磨、推演……虽只匆匆一瞥，但却常有茅塞顿开，豁然开朗之感。符道修为，也随之水涨船高。

　　就这样，两人一个侃侃而谈，一个潜心领悟，一路走去，宛如是一对授业解惑的师徒一般，俨然把流云剑宗的护山剑阵当做了学习的课堂，惬意之极。这一幕若被流云剑宗的人看到，也不知该做何感想。

　　……

　　凌霄峰是流云山脉七十二山峰之一，峻拔料峭，笔直如剑，即使是在夜色中，山峰上也是华光冲天，璀璨如明。

　　在其山体四周，悬挂着一道道万丈长的剑光瀑布，通体紫光弥漫，犹如一条条紫色长龙守护四周，声势滔天，醒目异常。

　　这里，便是流云剑宗涅槃境大修士凌渡老祖修行之地，在其山峰四周的千百道剑气瀑布，便是由其亲手布置的护峰大阵——三十六天罡紫霄剑阵，屠魔杀神，威力绝伦。

　　嗖！

　　一道传讯符化作一抹白光，飞入凌霄峰山腰的一处宫殿中。

　　“嗯？”

　　蒲团上，一个容颜英俊的青年睁开眼睛，抬手抓住传讯符。

　　“禅儿，那陈汐如今已出现在龙渊城……速速将其弟弟陈昊擒下，无论用任何手段，也必须于天亮之前押入我苏家牢狱之中。”一道威仪十足的声音传出，旋即传讯符瞬间化作飞灰。

　　“听父亲的声音，似乎极为迫切，罢了，我这就去龙冥峰一趟。”英俊青年站起身子，沉吟片刻，抬步朝大殿外走去。

　　“苏禅，你夜半外出，身带杀意，所为何事？”便在这时，一道粗犷凛冽的声音陡然在大殿中响起。

　　苏禅身形一顿，连忙回身，恭敬道：“回禀师尊，弟子家族传来急讯，令弟子……”欲言又止。

　　“罢了，为师不再问你，切记，同为流云剑宗弟子，哪怕苦大仇深，也莫要在宗门内酿出杀孽，否则我定饶不了你。至于出了流云剑宗……随你怎么胡闹。”那道粗犷凛冽的声音再次响起。

　　“是，师尊。”苏禅深吸一口气，躬身行礼，便即转身，走出大殿，化作一抹虹光，朝极远处飞遁而去。

　　“嗯？去龙冥峰了？那里可是惩罚宗门弟子的放逐之地啊。”就在苏禅离开不久，一道高大颀长的身影倏然出现在大殿之外，眼眸如电，望向极远处那座山峰。

　　此人身高八尺，白发如瀑披散于背，双眸如刀，面容如刀削斧凿，泛着肃杀凛冽的光泽，整个人犹如一柄杀气充斥的宝剑，锋芒惊天，正是以杀伐狠戾闻名整个南疆修行界的涅槃境剑修——凌渡老祖！

　　“不对！我总觉得有点不正常，究竟是什么呢？”凌渡老祖负手于背，双眉紧锁，陷入沉思之中。


第126章 龙冥峰

　　“你敢出声，我就杀了你。”陈汐看着被自己扼住喉咙的这名流云剑宗内门弟子，冷冷说道，心中不禁叹了口气。

　　就在他好不容易从一环又一环的护山剑阵中走出来之后，却一下子撞见了这个在山门前巡逻的流云剑宗弟子，无奈之下，只得出手制住了此人。

　　“你……你是谁？这里是流云剑宗，你若敢杀了我，你也逃不掉！”

　　此人獐头鼠脑，脸颊狭长，枯瘦如猴，名叫刘璋，此刻被陈汐扼住喉咙，神色又是惊怒，又是疑惑。

　　他实在想不明白陈汐是如何出现的，身为流云剑宗的一名内门弟子，他对宗门护山剑阵的威力极为清楚，那可是能够灭杀涅槃境大修士的存在，几千年来，根本就没有一个人闯过大阵。

　　如今，却有一个人悄无声息地从大阵中走出，并且还没有触发大阵的禁制，这让他如何不震惊？

　　难道这家伙是比涅槃境大修士还厉害的存在？

　　震惊之后，刘璋心中升起一抹深深的恐惧，心中不自觉间已把陈汐当做了修为深不可测的“前辈”看待。

　　“我不杀你，咱们做一笔交易如何？”陈汐心中一动，说道。

　　“不行，对我流云剑宗不利的事情，哪怕身死，我刘璋也不干。”刘璋回答的极为果决，大义凛然。

　　“放心，绝对不会令你难做。”陈汐倒是有些佩服这家伙的骨气，语气也变得缓和起来，“你告诉我一个人的住处，我给你一件黄阶下品法宝，怎样？”

　　黄阶下品法宝？刘璋眼睛猛地一亮，暗自咽了一口吐沫，想都没想，毫不犹豫道：“好！”

　　陈汐反而一怔，变卦这么快？这家伙哪里是有骨气，刚才分明是装的啊。

　　“前辈，您要打听说的下落？”刘璋讪讪一笑，随即一拍胸脯，说道：“前辈您这次可找对人了，您大概不知道，我刘璋人送绰号包打听，在流云剑宗，就没有我不认识的人！”

　　“嗯，我想知道陈昊在哪里。”陈汐说着，从储物戒指中拿出一件黄阶下品飞剑，在刘璋眼前晃了晃，“告诉我之后，这口飞剑就是你的了。”

　　刘璋差点被晃花了眼，眼睛恶狠狠盯着陈汐手中的飞剑，亢奋道：“我当然知道，陈昊啊，他可是玄松师伯的弟子，一手左手剑法厉害异常，我怎么可能不知道？”

　　“他在哪里？”陈汐确定刘璋所说是真的，因为弟弟右手被废，左手修剑的事情，不了解的人根本就说不出来。

　　“龙……”刘璋眼珠一转，为难道：“前辈，我告诉了您，您该不会杀了我吧？”

　　“你带路，见到陈昊之后，我就放了你，我总不至于当着你们流云宗弟子的面杀了你吧？”陈汐随手把飞剑丢给刘璋，缓缓说道。

　　“那倒是。”刘璋点点头。

　　当即，陈汐拎着刘璋，化作一抹轻风，朝远处掠去。有地头蛇刘璋的指点，陈汐很快便来到一处山峰前。

　　此峰高有万丈，通体笔直如削，山顶却是广袤之极，远远望去，就像一把撑天大伞，一朵摩天蘑菇，形状甚是奇特。

　　“此峰名为龙冥，乃是我流云剑宗惩罚弟子的放逐之地，白日炙热如烤，夜间寒冷如冰窟，还伴随着滚滚风罡的侵蚀，环境极为恶劣。”

　　“那些被放逐在这里的弟子，每天都要在山腹中挖足千斤的赤纹钢矿石，在山巅收取百斤九天星沙，宛如苦力矿奴，苦不堪言。每个被惩罚的弟子从这里出来，都被折磨得不像人形，那模样简直是凄惨无比啊。”

　　“大概是一年前，也不知你弟弟犯下了什么门规，被驱逐在此地，需要赎罪三年，方才能回到宗门修炼。”

　　刘璋侃侃而谈，神情兴奋中夹杂着深深的忌惮，浑然没有注意到，陈汐的脸色已渐渐变得阴郁冰冷之极。

　　果然！

　　果然弟弟还是受到了自己的牵累，遭到了苏家的迫害，被放逐在了这龙冥峰！

　　一年之前，不就是自己刚从南蛮深山中回来的时候吗？那时候自己灭杀了李氏一族，想必引起了苏家注意，所以才会……

　　陈汐几乎不用想就知道，以自己弟弟的性情，决不会违逆门规犯下滔天大祸，之所以被驱逐此地，他怎可能猜不到是谁干的？

　　幸好，弟弟如今还活着，若自己再来晚一步，后果不堪设想啊！陈汐深呼吸一口，强自按捺下心中的愤恨，沉声道：“你可知他现在会在哪里？”

　　“这龙冥峰上放逐了不下千人，找一个人问一问，应该就知道。”刘璋连忙道，他敏锐察觉出，身边这位“前辈”的心情似乎变得极为糟糕，当即不敢再胡言乱语，生怕祸从口出，害了自己。

　　“这里就没有人看管？”

　　“有，不过是在白天，夜晚就不用看管了，这些人劳苦一天，早已被榨干了体力，谁还有力气逃跑？再说，这里是流云剑宗内，就是逃跑，也走不出护山剑阵啊。”

　　陈汐不再多说，带着刘璋飞落至龙冥峰山腰，那里，正有一群衣衫褴褛，面容枯槁、头发蓬乱的人在休息。

　　如今已是凌晨时分，龙冥峰上的寒气更甚，冷得这些人蜷缩在草垫上，哪怕是在熟睡中，依旧瑟瑟发抖，其凄惨的模样，比露宿街头的乞丐都不如。

　　啪！

　　刘璋极为乖巧地走上前，一巴掌拍醒一个面色蜡黄，眼窝深陷的中年，问道：“你可知陈昊现在在哪里？”

　　“陈昊？断了右手那个？他这时候应该在山巅吧。”中年从睡梦中醒来，含含糊糊答道。

　　陈汐已不忍再多看一眼，他害怕控制不住心中的愤怒，当即拎着刘璋，便朝山巅飞掠而去。

　　……

　　夜色中的龙冥峰山巅，空旷一片，寂静寒冷，无尽的寒气化作白雾，四处游走，地上的沙砾、岩石、草木皆凝结上一层厚厚的冰晶，简直就像一个冰霜世界。

　　而此刻，正有一个少年，在滚滚寒气中练剑。

　　他的衣衫褴褛破烂，头发又脏又乱，瘦削的身板简直像竹竿似的，然而他握剑的左手却是很稳。稳如崖岸虬扎的苍松，一招一式迅捷精准，精准得就像尺子刻量出来的，剑势因而呈现出堂堂正正，浩浩荡荡的神韵，如同长江大河，巍峨雄山，气势浩大浑厚，仿似在其胸腹之间藏着一片锦绣山河，藏着一条浩然剑道，借助其手，这才挥洒出眼前这气势磅礴的一招招剑势。

　　嗤！嗤！嗤！

　　令人诧异的是，他那剑中明明毫无真元之气，但是只要那天地间升腾的滚滚寒气，在来到他身体十丈距离时，便即溃散退后，不敢越雷池一步。

　　咔嚓！

　　一声脆响，他的身影一滞，漫天剑影消散，这才看清，其受伤握着的哪里是剑，分明是一截断成两截的树枝。

　　呼……呼……

　　他蹲坐在地，剧烈喘息起来，惨白枯瘦的脸上，只有一对眼眸明亮的熠熠生辉，写满坚定和执着。

　　“我不能休息，我要变强，我还要替哥哥分担压力，还要替爷爷报仇，还要……”

　　喃喃自语中，他挣扎着再次站起身子，甫一站起，便即摇摇晃晃起来，仿似下一刻就像被风吹走，或者倒地不起。

　　但最终，他还是站稳了身躯，颤抖着左臂，举起断了一截的树枝，再次挥动起剑招。

　　噗通！

　　不到一刻钟，他再次跌坐在地，大口大口喘息，枯瘦的脸颊愈发惨白起来，眼眸中更是充斥着缕缕血丝。

　　“不能躺下，我陈昊怎么能认输呢？我要变强，哥哥为我付出太多了，我再不变强，他一定会很伤心的……”

　　他自言自语着，一次次鼓励着自己，像个永远不知道什么叫屈服的傻子、疯子……

　　他浑然没有注意到，就在距离不远处，正有一双眼睛怔怔地看着他，眼神中已被痛苦、愤懑、感动……所有的情绪淹没，凝聚成泪水，滚滚滑过。

　　那人正是陈汐，此刻的他，正在无声无息地流泪，十七年来，他也只在此时，在此刻，再也忍不住自己的泪水。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　“小……昊！”

　　不错，那枯瘦如柴，脸色惨白的少年，那个在山巅一次次跌倒，一次次爬起来的少年，正是陈昊。

　　听到声音，他明显一呆，随即摇了摇头，苦笑喃喃道：“我又产生幻觉了，我哥哪可能来到这里。”

　　“小昊！”

　　这一次，声音在耳畔炸响，是如此的真实，如此的令陈昊不敢置信，他艰难地抬起头，就看到一个熟悉得不能再熟悉的身影，正立在自己身边。

　　“哥，我不是在做梦吧？”陈昊睁大眼睛，嘴唇发抖。

　　陈汐心中涌出无法言喻的痛，泪水横流，伸手把弟弟抱在怀中，紧紧抱着，就像小时候抱着还在襁褓中的弟弟一样。

　　“这是真的，不是做梦，小昊，哥带你离开这里好么？”陈汐的声音低沉而沙哑，像一匹受伤的狼。

　　“嗯……”陈昊似乎太累了，嘴中答应着，人却已经睡着了。

　　“好好睡一觉，明天醒来，哥给你做你做喜欢吃的饭。”陈汐深吸一口气，把弟弟背在背上，朝山下走去。

　　“你这么带他走，只会害了他。”

　　便在这时，一道清越的声音猛地在远处传来，伴随着声音，山巅上的浓浓寒雾陡然破开一个口子，一个身穿朴素道袍的中年，飘然而至。

　　他容颜俊朗，眉眼疏阔，身材颀长，手执鹅毛羽扇，就像世俗私塾中的教书先生，浑身散发着一股儒雅气息。

　　陈汐此刻已懒得说任何废话，身形一闪，便即朝山巅下遁去。

　　然而就在他身形刚动，只觉一股浩荡雄浑之极的气息，轰然从四面八方涌来，那恐怖的压力简直就像一座巍峨巨山压下，令他再动弹不得，连一丝挣扎的余地都没有。

　　好厉害！只凭气息就活活压制住自己，此人的修为该达到何种程度了？陈汐心中巨震，这才知道，眼前这个儒雅俊朗的中年，竟然是一位实力深不可测的高手！

　　噗通！

　　一直在远处旁观的刘璋似乎被吓傻了，双膝一软跪倒在地，颤声叫道：“弟子刘璋，见过闻玄师叔祖！”


第127章 闻玄真人

　　闻玄师叔祖？

　　在来时的路上，陈汐便已了解到，刘璋是一名资质平庸的内门弟子，此刻称呼这个儒雅中年师叔祖，那岂不是说，此人的辈分岂不是比流云剑宗的掌教都要高出一头？

　　要知道，那位被修行界恭敬称作老祖的涅槃大修士凌渡，也只是流云剑宗掌教的师兄而啊！

　　这一刻，陈汐的确被震惊住了。

　　在流云剑宗，弟子分作外门、内门、真传三种，外门弟子足有上万之数，内门弟子也有上千之众，而真传弟子则只有三十六个，像燕青霓便是三十六真传弟子之一。

　　在弟子之上的诸多长老，则皆是同辈，没有外门、内门的区别，不过因其能力的不同，则分作传功长老、天工长老、刑罚长老、丹药长老……足足有上百人之多，其实力最低也有黄庭境修为，最高的像凌渡老祖，已臻至涅槃境界。

　　从杜清溪三人那里了解到的情报，陈汐他对流云剑宗的势力构成极为清楚，然而，此刻突然跳出一个比流云剑宗掌教辈分都要高的家伙，自然令他大吃一惊。

　　尤为重要的是，这个闻玄，只凭气息便把自己死死压制，令陈汐顿时明白，这位恐怕就是流云剑宗内老怪物级别的存在了。

　　“不用紧张，陈昊是我的徒弟，我自不会害了他。”儒雅俊朗的闻玄温和说道，神态温煦可亲。

　　在他说话时，陈汐只觉身体一轻，四周那恐怖的压力顿时消失不见。

　　陈汐暗自松了口气，说实话，闻玄深不可测的修为，令他根本兴不起抵抗的念头，这是境界上的巨大差别，以他如今的修为，哪怕施展星斗大手印，也根本就不可能伤到闻玄。

　　旋即，他猛地反应过来闻玄话中的意思，心中猛地一惊，这家伙是弟弟的师尊？可是他为何要把弟弟驱逐在这龙冥峰上？

　　似是看出陈汐心思，闻玄扇着手中羽扇，慨然道：“玉不琢不成器，昊儿的资质是我见过最好的，但想要挖掘出他的所有潜能，必须要狠狠地淬炼其心，令其对剑道虔诚、执着、无畏、坚守，方才能在剑道上走得更远，不至于中途迷失在追逐力量的魔怔之中。”

　　“这么说，前辈是在磨砺我弟弟了？”陈汐皱眉道。

　　“不错，想要控制力量，就必须先失去力量，在绝境中饱受无尽折磨痛苦，以此来淬炼其剑心，所谓破而后立，便如如此。我禁锢他的真元，不给他食物，任其在这酷暑冰寒中挣扎，便是为了他拥有一颗永不放弃的剑心。”

　　闻玄洒然道：“你刚才也看到了，你弟弟没用一丝真元，只凭对剑道的感悟，一截树枝都可以施展出浩荡如汪洋的无匹剑势，这便是剑心的蜕变，直至剑心通明，他便可以离开此地，进军无上剑道！”

　　陈汐恍然大悟，不过眉头却依旧紧皱，摇头道：“他的身体已趋于崩溃的边缘，筋脉堵塞、穴窍损毁、丹田干瘪、血肉生机消耗殆尽，哪怕用尽各种灵丹妙药调养，恐怕也难以恢复如初，心境再强大，又有何用？我再不带走他，恐怕他连命都没有了。”

　　“我已帮他找了一副水灵元胎，重塑一副身躯就行了。”闻玄略带遗憾道：“原本我打算寻找一些蕴含先天五行之灵的宝物，帮昊儿重塑体魄，可惜那样的宝物太过稀罕，可遇不可求啊。”

　　陈汐不知道水灵元胎是何物，但当听到先天五行之灵几个字，猛地想起，自己丹田中不就有一个金莲灵果吗？

　　这枚金莲灵果是在南蛮冥域剑仙洞府中获得，陈汐一直不知其为何物，也只听季禺说过，此果乃是先天五行中孕育出的金灵之宝，即便是在荒古事情，也是极为罕见，至于用途却是一概不知。

　　莫非，此物也跟重塑体魄有关？

　　陈汐心中砰砰直跳，当即问道：“敢问前辈，在先天五行之灵一类的宝物中，金莲灵果能够重塑体魄？”

　　“金莲灵果？！”闻玄身子一僵，失声叫出声来，此刻的他哪里还有一丝儒雅翩然的气度？也由此可见，金莲灵果四个字对其心灵的震撼了。

　　陈汐反而感觉这才是正常反应，毕竟在季禺见到此果时，也是失态不已，闻玄修为再高，又怎能跟活了百万年之久的季禺相比？

　　“倒是令小友见笑了，不过若小友身上真的有此宝物，完全可以帮助陈昊重塑一尊金灵之体！”

　　闻玄也察觉自己有些失态，当即收敛心神，缓缓道：“在荒古时期，一些功参造化的大能者，皆会搜集先天五行之物，淬炼为自己的第二元神，或者身外化身，并且先天五行之物，本就纯净之极，源于天地本源之力，能够敏锐洞察天道之奥妙，用以修炼，也是有着不可思议的补益作用，神奇之极。”

　　“在先天五行之物中，尤以灵莲果实最具神妙，莲者，本就是天地之间一丝生机所孕之物，乃是最上等的塑体珍宝。而在五行灵莲中，对剑修重塑体魄价值最大的，当属金灵莲果无疑！”

　　闻玄目光灼灼地盯着陈汐，说道：“现在，你明白金莲灵果的价值了吧？”

　　陈汐点点头，此刻他也终于明白季禺当日为何会说“失去此物，你将一辈子追悔莫及”这句话了。金灵莲果，的确是能令所有见到它的人都心神失守的逆天宝物啊！

　　“好了，该讲的我都讲了，把你弟弟留在这里吧，若让他就此离开，且不提我的一腔心血付诸东流，对你弟弟的成长也极为不利，那可就太可惜了。”闻玄温煦笑道。

　　“前辈知道我的身份了？”陈汐愕然道。

　　“嗯，也是刚猜到的。”闻玄点头道：“我曾听昊儿不止一次地提到过你，如今一见，的确是个难得的人才啊。”

　　“前辈谬赞了。”陈汐此时已确信，此人应该就是弟弟的师尊，否则以他那恐怖的修为，绝对不会跟自己说这么多废话。

　　“谬赞？”闻玄哑然失笑：“能神不知鬼不觉地避开我流云剑宗的护山剑阵，千百年来可只有你一个人，这可不算是夸奖溢美之词。”

　　便在这时——

　　嗖！

　　一道破空声从远处天边响起，随即一个白衣英俊青年，脚踩飞剑，飘然而至。

　　“闻玄师叔祖？”此人远远看到山巅上的闻玄，神色一怔，连忙落在山巅，躬身见礼，“弟子苏禅，见过闻玄师叔祖！”

　　果然来了！

　　苏家的行动还真快，自己若晚来一步，弟弟岂不是要被其抓走了？

　　陈汐眸光一凝，霍然望苏禅。

　　而此时，苏禅也注意到一侧的陈汐，尤其当看到陈汐背上的陈昊时，心中顿时明白，自己来晚了一步。

　　尤为令他不解的是，闻玄师叔祖似乎……似乎认得陈汐兄弟二人？

　　若真如此，那可就麻烦了！

　　一瞬间，苏禅心头闪过无数个念头，不过他也是反应极快之辈，当即脸色一沉，朝陈汐暴喝道：“你是何人？竟敢私闯我流云剑宗？”

　　陈汐心中冷笑不已，揣着明白装糊涂，如此质问自己，不就是想试探自己和闻玄的关系吗？苏家的人，果然一个比一个心机深沉啊。

　　“他是我那徒儿的兄长，关心弟弟安危，私闯至此，倒也算无心之举，我已经既往不咎了。”闻玄大有深意地望了苏禅一眼，温声说道。

　　“什么！怎么会这样？”苏禅再也无法淡定，面色一变，失声道：“陈昊是您的徒弟？”

　　这一刻，苏禅心中沉重到了无以复加的地步，若真如闻玄师叔祖所说，那个陈昊岂不是成了自己师叔？

　　自己若敢再找他的麻烦，恐怕……师尊都保不住自己吧？

　　怎么会这样？

　　苏禅心乱如麻，突然感觉，自己家族这次的报复对象，似乎再也无法杀死了。非但如此，以后想要找陈昊的麻烦也绝无可能了。因为，其背后可是站着闻玄师叔祖这等恐怖的存在啊！

　　闻玄哪里会想到苏禅因为自己的一句话，心中冒出了无数个年头？他只是有点不满苏禅的态度，皱眉道：“怎么，我还会骗你这个小辈不成？”

　　“师叔祖误会了，弟子只是太过惊奇了些，您这千年来一直在后山闭关，弟子也从未听闻你收徒的事情，一时难免有些震惊。”苏禅连忙摇头不已，他怎敢质疑闻玄，这位可是比自己师尊凌渡老祖还高一辈的恐怖存在，他就是有一百个胆子，也不敢这么做啊。

　　“你以前做的事情，我都知道，包括你联合其他真传弟子，向掌教师侄提议把我徒驱逐至此，我也是看在眼中。之所以没有出手制止，只是觉得这是你们小辈之间的争执，不值得插手。”

　　闻玄看了看苏禅，叹息道：“但如今看来，我想的还是太简单了。”

　　师叔祖他一切都知道了？

　　苏禅心中一颤，冷汗瞬间打湿了后背，一想到今日自己擒拿的对象是自己名义上的师叔，他就如坠冰窟，遍体生寒。

　　“你走吧，十年内不准踏出凌霄峰一步，否则我定饶不了你。”闻玄挥手道。

　　“是，师叔祖。”苏禅声音苦涩无比，失魂落魄，转身离开，自始至终，再也没看陈汐一眼。

　　“你对我的处理结果感觉还满意吗？”闻玄看向陈汐，笑吟吟说道。

　　“说实话，有点不满意，您是在保护他，起码我想杀他，就得等到十年后了。”陈汐无奈道。

　　“哈哈哈，所谓人情练达即文章，你这份洞察力，可是了得的很啊。”闻玄仰天大笑不已，对陈汐略带不满的态度丝毫不以为意。

　　“走吧，我带你去见一个人。”闻玄说着，便即身形一闪，破空飞驰而去，速度之快，宛如瞬移一般。

　　“连拒绝的机会都不给，弟弟的这位师尊看似温煦如风，其实骨子里却是霸道蛮横的很啊！”

　　陈汐心中暗叹一声，见闻玄的身影快要消失不见，当即不敢再犹豫，全力施展神风化羽遁法，嗖的一声，紧追而去。


第128章 幽谷碧湖

　　嗖！

　　遁光破空，宛如一抹流光在苍穹下一闪即逝。

　　陈汐全力施展神风化羽遁法，这才勉强能跟随在闻玄的身后，这已经让他很吃力了，然而当看到在远处惬意飞掠，一步跨出便是千丈距离的闻玄，他心中再次涌起一抹震惊。

　　“我原本以为，修为上比不过闻玄，但凭借自己领悟出的一条完整风之道意，再配合神风化羽遁法，起码能够与他较量一二，如今看来，自己无论是修为，还是速度，都是毫无胜算啊！”

　　陈汐暗自叹了口气。

　　“陈汐，你要小心，若我所料不错，他应该是一位冥化真人。”灵白在储物戒指中传音道。

　　“什么？冥化真人？那岂不是比涅槃大修士还高出一个大境界的强者？”陈汐心中一震，不敢置信。

　　修炼一途，分作后天、先天、紫府、黄庭、两仪金丹、涅槃、冥化真人、破劫地仙八重大境界，破劫地仙之上，便是踏入仙途的天仙。

　　然而虽只寥寥八个大境界，这天地间又有多少人能够达到？

　　松烟城百万修士，修为最高的才只紫府境界。

　　龙渊城千万修士，两仪金丹境修士才只算一流的存在。

　　在整个南疆百万里范围内，涅槃大修士已经处于顶尖水准，威震八方，更是被无数人尊称为“老祖”。

　　这，才仅仅只是涅槃境界而已，由此便能知道，修炼一途，每进阶一个境界是多么的艰难。

　　如今，一个极可能比涅槃境大修士还恐怖的存在，就在自己的眼前，陈汐哪怕早知道流云剑宗底蕴古老深厚，也不由被狠狠震撼了一把。

　　他如今炼气紫府六星，炼体紫府二重，哪怕能越境杀死黄庭修士，可是要连跨三个大境界，与冥化真人为敌，也只有死路一条。

　　“灵白，你说他会带我去见什么人？”陈汐传音道，他很好奇，除了弟弟陈昊，他在流云剑宗几乎再没有熟识的人了，闻玄又会带着自己去见谁呢？

　　“谁知道呢，这家伙神神秘秘的，想要杀你也不用费这么大劲，嗯，你还是见机行事吧。”灵白摇头不已。

　　约莫盏茶功夫后，闻玄在一处清幽明秀的山峰前停下来。放眼望去，只见山中林木青翠，幽谷飞瀑，沟壑流泉，烟霞弥散，仿似人间仙境，灵性十足。

　　“此山乃我流云剑宗后山重地，上清峰，没有人带领，谁都别想进入。”闻玄笑着解释一句，然而一挥手中羽扇，万千濛濛青霞腾空而起，来到上清峰之上，化作点点青光，似雨水般倾泻洒落而下。

　　哗啦！

　　一条万丈丹梯，从上清峰内飞渡而出，眨眼已出现在闻玄脚下，宛如在半空横贯了一座虹桥，壮观异常。

　　“上来吧。”闻玄抬脚走上丹梯，笑着朝陈汐招了招手。

　　陈汐也很好奇究竟是谁要见自己，当即没有任何犹豫，走上丹梯。嗖！万丈丹梯猛地朝后收缩，带着闻玄和陈汐，消失在上清峰内。

　　……

　　上清山一处幽静的山谷中，碧湖荡漾，清澈的湖水上撑起一朵朵荷叶，在徐徐清风中圆润旋转，盛开的荷花逸散出丝丝清香，夹在凉爽的山峰中扑面而来，沁人心脾。

　　湖边，一只只雪白的沙鸥翩跹飞舞，一头头水兽匍匐在白银似的沙滩上懒洋洋地休憩着，一群皮毛油滑的三尾水貂欢快地钻入湖中，再上岸时，嘴中已叼着一尾肥硕的大鱼。

　　眼前的一切，都称得上是风景如画，生机盎然，宛如仙家妙地一般。

　　“好浓郁的灵气，这山谷莲湖内，应该分布着一处极品灵脉。”陈汐跟在闻玄身后，甫一来到山谷中，就感觉一股醇厚的灵气扑面而至，呼吸一口，只觉丝丝清流游走全身，神清气爽，精神不由一振。

　　“嗯？”

　　陈汐不经意一瞥，猛地看到，远处那浩瀚的碧湖旁边，静静地立着一个高大的身影，灰衣灰发，腰脊笔挺如枪，整个人仿似与那碧湖、蓝天相融合，给人以虚幻缥缈，无法捉摸的奇特感觉，仿似那不是一个真人，而是幻影。

　　“我的神魂根本无法感知到此人的存在，只凭肉眼看，也是时而清晰，时而模糊，这人的修为难道比闻玄还要恐怖？”陈汐心中暗自震惊不已。

　　“你们来了。”湖边那灰衣灰发的身影似是察觉到什么，霍然扭头。

　　然后，陈汐就看清了此人的模样，这灰衣灰发的人影是一位矍铄老者，他面容普通，双眸淡然，双眉却极长，斜垂而下，随风飘舞，整个人给人以古朴清奇的感觉。

　　“师尊。”闻玄此刻已收起手中白羽扇，恭敬行礼，望向老者的眼眸里流露出发自肺腑的敬慕尊重之色。

　　这一幕直看得陈汐差点惊掉下巴，师尊？一位冥化真人的师尊？那这老者的修为岂不是在破劫地仙之上？莫非这位老者就是外界传说中的，那个隐居在流云剑宗内的地仙级别的绝世剑仙？

　　可是，这样的绝世强者，无缘无故地找自己做什么？

　　这一刻，陈汐彻底不淡定了，闻玄的修为已令他感到无法抵抗，如今又出现一个比闻玄更高一头的强大存在，换做谁，恐怕也无法保持镇定。

　　“嗯。”老者朝闻玄点点头，便即把目光落在陈汐身上，那对淡然如水的眼眸里，一丝异样的色彩一闪即逝，“我是北衡，流云剑宗的太上大长老，小友唤我北衡就是了。”

　　闻玄浑然一僵，不敢置信地瞥了一眼自己师尊，他直至此时，也搞不明白师尊为何让自己亲自去把此人接来后山重地，此刻猛地听到师尊要与陈汐平辈论交，心中的震惊就可想而知了。

　　“难道这小家伙还有着什么不为人知的恐怖背景？应该如此，否则凭其紫府境界的修为，哪能被师尊如此对待……幸好，我在见到他时，并没有用强，态度也算可以。”闻玄暗呼侥幸不已，看向陈汐的目光中，已带上一丝无法言喻的复杂色彩。

　　陈汐此刻心情之震惊，比闻玄也不差多少，一位比凌渡老祖还高出一个辈分的冥化真人，是自己弟弟的师尊，如今又出现一位自称流云剑宗太上长老的强大存在，并且似乎还要与自己平辈相交……他突然感觉，自己此次进入流云剑宗，所见到的一间间事情太离奇了，也太不可思议了。

　　“走吧，跟我去湖中心。”

　　北衡笑了笑，不再多说，大袖一挥，一股无形力量带着陈汐和闻玄，倏然消失在湖边，下一刻，出现在一座湖心亭台中。

　　这座湖心亭台，是由灰青色岩石修建而成，造型中规中矩，简简单单，跟世俗驿站中的长亭并没什么区别。

　　但是此刻，因为亭台一畔的那个人，整座亭台突然焕发出一股飘渺盎然的气息，就像空空白白的一张纸，被丹青大师泼墨挥洒，便即成了一幅山河壮阔的绝世画卷。同样的道理，这处平凡的亭台，正因为这个人的存在，突然变得不再平凡起来。

　　这是个美少年，唇红齿白，锦衣华服，明显是女扮男装，但却自有一股天然风韵，俊美风流，潇洒倜傥，风采绝世无双。

　　美少年此刻坐在亭畔，褪去靴子，两只白莹莹似凝脂白玉的小脚踩在碧水湖中，脚丫摇晃拍打，一群群五彩斑斓的鱼儿欢喜地围在四周，亲吻着那白嫩如玉的脚丫。

　　看到这一幕，无论是陈汐，还是北衡、闻玄，皆不自觉面露微笑，心中所有念头都消失无踪，心境沉浸在一股妙趣横生的自然氛围中。

　　这不是摄人心魄的魅惑功法，而是美少年身上自然流露的气息，带引着他们的心神，畅游进了自然中，与天地冥合，妙不可言。

　　陈汐不知道自己在想什么，神魂浑浑噩噩，宛如混沌初开，整个心神畅游在无边辽阔的天地间，仿似化作了一缕风，自由自在，欢愉活泼，再没有私念、杂念、妄念、痴念、怨念……

　　他浑然没有注意到，在他的识海中，神魂之力也变得活泼、纯粹、凝练、晶莹剔透，以一种飞快的速度增长着。

　　也不知过了多久。

　　美少年缩回湖水中的脚丫，穿上靴子，站起来时，北衡顿时清醒过来，眼神中残留着一丝意犹未尽的色彩，拱手正待说话，却被美少年指了指一侧的闻玄和陈汐，微笑制止。

　　时间流逝，又过了一炷香时间，闻玄也从那股奇妙的氛围中清醒过来，神色怔怔，痴痴如癫，突然眼眸一亮，当即盘膝坐地，闭目运功。

　　一旁的北衡看到此幕，哪怕以他如今的心境，也不由升起一丝艳羡，暗道：“这次带玄儿来，还真被他撞上了莫大机缘啊。”

　　“啊！”

　　浑浑噩噩中，陈汐只觉浑身一颤，识海中宛如响起了晨钟暮鼓，令他的感知、六识、心灵、都仿似得到一次洗礼，变得纯净透彻，能够无比清晰地感受到周围的一切气息，山风、湖水、湖水中游走的鱼儿……一切都变得生机盎然起来，如此清晰，如此令人迷醉。

　　这种感觉，就仿似多了一个眼睛，这个眼睛能清晰看透周围的一切，能够在天空中俯瞰万物，纤毫毕现，如在眼前。

　　神念之力！

　　这一刻，陈汐心中悄然浮现出一种明悟。


第129章 接纳示好

　　神念！

　　陈汐瞬间就明白，就在刚才，自己的神魂蜕变到了一个崭新的层次。

　　一般而言，后天修士，磨练的是周身感觉；

　　先天修士，则可以凝聚感知，领悟天地；

　　紫府修士，蜕变念力，能够操纵法宝；

　　黄庭修士，则塑造灵念，能够进一步冥悟天道；

　　两仪金丹修士，则融贯阴阳，两仪相交，能够凝聚出神念，神念与本命金丹结合，能够发挥出不可思议的妙用。

　　而在涅槃境之上，便是神识，也是神魂之力在天地修炼途中，能达到最高的层次。据说在羽化天仙时，神识之力还可以进一步蜕变。不过此等境界太过遥远，试想，自古至今能够羽化天仙的又有几个？

　　“我如今紫府境界，却已拥有媲美两仪金丹境修士的神念之力，并且只差一步，便能修出‘神识’，真是让人不敢置信啊。”

　　陈汐深吸一口气，睁开眼睛，当看到北衡身边的那个美少年时，他才如梦初醒一样，顿时明白刚才发生的一切，皆是缘于此人，心中不禁又是一阵起伏跌宕。

　　凭借周身自然而然逸散的气息，就能把人带入深层次的冥悟中，这样的修为，又该达到何种境界了？

　　陈汐感觉自己今天震惊的次数实在有点频繁了，简直是他这十七年来最多的一次。先是遇到比涅槃境高出一头的冥化真人闻玄，然后又见到比冥化真人高出一头的太上长老北衡，如今又出现了一个神秘强大的美少年，这一切简直就像潮浪一样，一浪比一浪高，一浪比一浪令人震撼。

　　“好了，让其先离开吧。”就在陈汐睁开眼睛这一刻，美少年一指旁边的闻玄，说道。

　　不用师尊北衡吩咐，闻玄朝美少年深深一躬身，转身便准备离开，却又被叫住。

　　“对了，你把他背上的小家伙也带走，我这里有一颗火灵莲果，待他铸就通明剑心，你帮他重塑体魄吧。”

　　美少年朝陈汐笑了笑，指了指其背上的陈昊，然后那纤纤玉手中，已多出一颗火光莹莹的灵果，婴儿拳头大小，就像其内蕴含着无尽赤焰一般，甫一出现在空气中，便涌散出一股惊人的热浪。

　　“火灵莲果！”

　　陈汐和闻玄同时失声叫出。

　　“嗯，他虽是剑修，但在先天五行之灵中，对他重塑体魄最强的，却是火行之物。”美少年点点头，笑道。

　　陈汐相信美少年说的是真的，但却无法相信，此人会为了弟弟，随手就丢出一颗火灵莲果，要知道，此物可是天地间可遇不可求的罕见珍宝，多少绝世强者都恨不得抢破脑袋得到它？

　　他……为什么要对自己这么好？

　　陈汐隐隐有种感觉，今天所遇到的一切，都应该和眼前的美少年有关，否则以闻玄和北衡的地位，根本就不会对自己这么客气。

　　“放心吧，有了此莲果，你弟弟的修为必定会勇猛精进，日后成就不可限量。”闻玄朝陈汐温煦一笑，亲手背过陈昊，转身离开。

　　陈汐自然不会拒绝，原本他还想着以自己丹田内的金莲灵果，帮弟弟重塑体魄呢，如今倒好，既省下了一颗金莲灵果不说，还意外得到了一颗对弟弟日后修炼最有利的火灵莲果，称得上是一件天大好事，他怎可能拒绝？

　　在闻玄离开之后，美少年这才抬眼上下打量起陈汐，似是在鉴赏一件珍宝一般，看得极为仔细，目光柔和，令人如沐春风，令人生不起抵触和不舒服的感觉。

　　半晌后，美少年突然笑吟吟传音道：“不错，没有让我枉费功夫来此与你相见，嗯，临走前，我送你一样东西吧。”

　　说着，一枚乌光倏然钻入了陈汐识海之内，此物巴掌大小，造型奇特，仿似是一块龟甲碎片。

　　陈汐哪里还不明白，此物正是河图的碎片之一？

　　果然，当这片河图碎片出现后，原本在识海内寂静悬浮不动的那一块河图碎片，瞬间爆发出一股吸力，与此刻进入识海中的河图碎片瞬间融合在一起，形成一个残缺半月的形状，体积足足大了一倍有余。

　　并且陈汐注意到，在融合后的河图碎片四周，浮起一层虚影，虚影分作七块，奇形怪状，一眼望去，七块虚影恰好跟河图碎片拼凑成一个近似浑圆的图案。

　　“这应该就是完整的河图形状，莫非在天地间还遗落着七块河图碎片？”陈汐心中顿时恍然，旋即心中咯噔一声，“难道说此人早已知道自己拥有了一块河图碎片？”

　　想到这，陈汐猛地从获得第二枚河图碎片的惊喜中清醒过来，望向美少年目光中，隐隐带着一丝深深的忌惮和骇然。

　　“好好修炼吧，未来的小师弟。”

　　美少年似是浑然没有注意到陈汐的眼神，笑嘻嘻传音之后，整个人顿时在原地消失，仿似凭空蒸发一般，没有留下一丝痕迹，就像她根本就没有出现过一样！

　　“小师弟！”

　　陈汐只觉脑袋嗡地一声，如遭雷劈，“难道这个女扮男装的家伙，竟然是伏羲前辈的弟子？！”

　　这一刻，陈汐恨不得钻进洞府中，找季禺好好问一问，洞府主人伏羲前辈在这世上究竟有没有留下其他的传人。

　　遗憾的是，在他没有把炼体和炼气修为皆达到黄庭境界之前，是根本没法进入洞府的。

　　“小师弟……小师弟……若真如此的话，今天经历的这一切倒是很好理解了，可是她又是如何找到自己的？”陈汐皱眉苦思不已。

　　“这位前辈真是来也匆匆，去也匆匆啊。”在一旁，流云剑宗的太上长老北衡喟然叹息道，声音中带着无尽遗憾。

　　这一声叹息瞬间把沉思中的陈汐惊醒，他问道：“北衡前辈，你认得此人吗？”

　　“不要叫我前辈，咱们俩平辈论交。”北衡古朴清奇的脸颊上浮起一丝笑意，说道：“我年轻的时候，嗯，大概是两千年前吧，曾有幸与这位前辈相遇，并得到了她的一些指点和教诲。可惜，她并不收徒，否则我如今的成就，绝不止是地仙境界那么简单。”

　　“难道您也不认识她？”陈汐清晰感觉到，北衡对自己的态度变得诚恳亲切起来，甚至还带着一丝若有若无的奉承之意。

　　“再这么称呼我，我可就把你赶出流云剑宗了啊。”北衡佯怒道，“若小友不嫌弃，咱们便以兄弟相称，我年长一些，就唤你陈汐贤弟，如何？”说着，他眼眸中流露出一丝殷切之意。

　　被龙渊城第一大宗门流云剑宗的太上长老，被一个地仙级别的强者如此诚切地望着自己，陈汐哪怕再淡定，也不由升起一股飘飘然的感觉。

　　“这……似乎不妥吧？”陈汐犹疑道。

　　“就这么定了！”北衡见陈汐犹疑，明显没有拒绝的意思，当即便拍板决定。

　　陈汐倒也不好再度拒绝，心中不由升起一个奇怪的想法，如此一来，那闻玄真人岂不是成了我的晚辈？他可是比流云剑宗的掌教都高出一个辈分，这么推算的话，流云剑宗的掌教见了我，也得唤我一声师叔祖啊……

　　陈汐想的其实并没有错，他虽不是流云剑宗的人，但因为跟太上长老北衡有这一层关系，流云剑宗内，只要比北衡辈分低的，见到他的确得以长辈之礼尊称，哪怕他想不承认都不行。

　　要知道，越是底蕴古老根基雄厚的宗门，等级越是严明森严，所谓长幼有序，尊卑有别，便如如此道理。

　　“陈汐贤弟，如今你已与我兄弟相称，可谓情同手足，我身为流云剑宗的太上长老，自当向宗门所有弟子宣布此事，全宗共贺三天。”

　　北衡一脸豪迈道：“并且，我要在流云山脉上为你开辟一峰，修缮宫殿，权当充作你的驻足修行之地。日常供奉、宝物敬纳，也按太上长老的礼数对待。你可万万莫要拒绝，这是为兄的一片心意，拒绝了，就是不把我当兄长看待。”

　　陈汐张了张嘴巴，却发现一句话也说不出来了，北衡话都说到这种份上了，他再拒绝，那可就是矫情了。

　　再说，如今他已彻底得罪了苏家，若能跟流云剑宗攀上一层关系，倒也是一枚极为坚挺的护身符。苏家想要动自己，首先得掂量掂量得罪流云剑宗的下场苏家是否承受得起。

　　“北衡大哥，能跟你结交，是我的莫大的荣幸，不过修缮宫殿一类的事情还是免了吧。”陈汐认真说道：“毕竟我如今修为低浅，万万当不得如此厚待。”

　　“贤弟是担心引起非议？”北衡摇头笑了笑，旋即神色傲然道：“我北衡在龙渊城大小也是个人物，为我接纳的弟兄庆贺，乃是天经地义的事情，若有人看不过，就是对你我兄弟二人的大不敬，我北衡会让他明白，敢得罪你我兄弟二人的下场！”说道最后一句，北衡言辞间已是一片杀气腾腾。

　　陈汐很明白这句话的分量，北衡身为龙渊城第一势力的太上长老，地位之崇高，修为之高深，罕有能与之并肩者，他说此话，倒也并非夸口。

　　“不过，我觉得还是低调行事为好。”陈汐笑道，树大招风，自己以后不可能长久受到北衡庇护，还是少招惹人嫉恨为好。

　　尤为重要的是，陈汐并不愿被人当做弱者看待，一个人有一个人的路要走，若经常借助北衡的力量，那自己又跟那些背景深厚的二世祖有什么区别？

　　借势，终究是权谋之计。

　　自身的强大，才是一个人生存下去的最强大的保证！

　　“既然贤弟如此坚持，那我就简易从事，不过该为你添置的东西，你可万万不能拒绝啊。”

　　北衡活了不知多少岁月，岂看不出陈汐的心思？如此一来，他反而愈发欣赏起陈汐了。因为他不惜屈尊纡贵地结好陈汐，归根究底，完全是看在那个神秘的美少年的情分上，希冀通过陈汐与之结下一段善缘。

　　至于陈汐，仅仅是一个中间人的角色，他看在眼中，却并无多大重视，然而此刻见到陈汐的坚持和做法，他这才发现，自己似乎小觑了这个小家伙，心态不自觉就变了许多。

　　“那再好不过了。”陈汐笑道。

　　“哈哈，走走走，我今日心情痛快，咱们兄弟当痛饮一番，不醉不归。”北衡挽着陈汐胳膊，身子一晃，便即厉害湖心亭台，朝湖边飞去。


第130章 赛前苦修

　　破晓十分。

　　陈汐翩然离开流云剑宗，这次他没有躲避那护山剑阵，而是拿出一个古朴令牌，走入阵中，宛如闲庭信步，畅通无阻。

　　这块令牌巴掌大小，上边只篆刻着一口三寸小剑，活灵活现，一眼望去，似要透体飞出一般。

　　这是北衡给予陈汐的令牌，拥有此令，可以随时随刻进出流云剑宗，倒也方便陈汐探看弟弟陈昊。

　　“幸好，潜龙榜大比结束之前，北衡不会揭开与我的关系，倒是能令我安心参加大比，守在弟弟身边以防不测。”

　　陈汐在脑海中仔细回忆了一遍昨夜与北衡交谈时的细节，发现并没有出现什么纰漏，这才稍稍放心。

　　“陈汐，你可不要把希望都放在那老鬼身上。”灵白立在陈汐肩膀，忍不住出声提醒道。

　　“肯定不会。”陈汐点点头，突然想起一事，问道：“对了，你可看出那个女扮男装的美少年的实力？”

　　“很恐怖，无法想象的强大！”灵白眼眸中露出一丝凝重之色，缓缓说道。

　　陈汐不由一愣，小灵白别看三寸高，骨子里可是骄傲自负的很，天不怕地不怕，那神秘的美少年能让他感到忌惮，其修为莫非已臻至天仙之境了？

　　“陈汐，你怎么会是他的小师弟？”灵白一脸疑惑道。

　　陈汐耸耸肩：“我也正疑惑呢。”

　　“咱们现在去哪里？”灵白突然兴奋道：“要不咱们抓妖兽吃烤肉吧？”

　　“不行，潜龙榜大比马上就要开始了，我得趁这段时间好好修炼一番。”陈汐断然拒绝，在灵白幽怨的眼神中，加快步伐，龙渊城内赶去。

　　……

　　苏家，正厅。

　　苏家家主苏震天，从昨夜一直坐在这里，直至此刻天色大亮，他的脸色渐渐变得阴沉下来，神色惊疑不定。

　　“震天，难道禅儿没有受到传讯？”一袭红袍宛如幼童稚子的大长老苏凌峰尖声问道。

　　“不会，我昨夜便已确定他受到了玉简，至于为何还没把那个陈昊擒下……”苏震天双眉紧蹙，疑惑道：“难道出现了什么意外？”

　　“绝无可能，那陈汐的弟弟陈昊，如今早已被驱逐到了流云剑宗龙冥峰上，跟一个下贱苦力无疑，禅儿想擒下他，简直易如反掌，怎可能出意外？”苏凌峰摇头不已。

　　便在这时，苏娇匆匆跑了进来，惯常矜持恬淡的脸上已是一片寒霜，也顾不得跟父亲和大长老见礼，径直道：“刚才流云剑宗一名弟子前来，帮哥哥捎带了一枚传讯玉简。”

　　苏震天和苏凌峰对视一眼，心中顿时一沉。

　　苏禅可是凌渡老祖的关门弟子，换做寻常，让人代劳带回一些东西，倒也是情理之中的事情，可是，昨夜的事情乃是绝密之事，他不亲自去办，反而托人捎带一枚传讯玉简回来，难道事情发生了某种变数？

　　“玉简中怎么说？”苏震天深吸一口气，强自按捺下心中的烦躁，缓缓道。

　　“我哥他说……”苏娇面容变幻不定，许久才苦涩道：“他说那陈昊乃是闻玄真人的亲传弟子，因为此事，他已经被闻玄真人禁足了。”

　　闻玄真人？！

　　苏震天倒吸一口凉气，身为龙渊城六大家族之一的苏家家主，他对流云剑宗内的事情要比寻常人知道的更多，甚至有些流云剑宗都不知道的事情，他也知道。

　　据他所知，这位闻玄乃是一名冥化真人，其实力之恐怖，连凌渡老祖见到他，也得尊称一声师叔。由于其常年隐居在后山，所以名声反而没有凌渡老祖那么大，可谁若敢小觑他，那可就大错特错了。

　　“禅儿说……那陈昊是闻玄真人的弟子？”苏凌峰兀自不敢置信，喃喃不已。

　　他虽贵为苏家大长老，一身修为却在两仪金丹圆满境界徘徊，只差一步便能进阶涅槃境界，然而哪怕他进阶涅槃境界，也比闻玄真人差了一个大境界，听到陈昊竟然拜在这样一位大人物门中修炼，他心中之震惊可想而知。

　　“应该如此，否则禅儿昨夜便把那陈昊抓回来了。”这一刻，苏震天反而彻底冷静下来，缓缓说道：“如此一来，咱们想要拿陈昊引出其哥哥陈汐，恐怕就不可行了。”

　　“该死！非但不可行，若咱们灭杀了其哥哥，那陈昊小子一旦暴怒，央求闻玄真人出手，咱们苏家也扛不住啊。”苏凌峰尖声叫道。

　　“哼，扛不住？”苏震天唇边泛起一丝冷笑，阴测测说道：“大长老。你或许还不知道吧，老祖前些日子已经进阶冥化境界了，如今已是一名冥化真人，并且已悟出那东西的奥妙，对上闻玄真人，胜负也是五五之分。只要老祖出面，那闻玄也奈何不得我们。”

　　“老祖……已经成了一位冥化真人？还悟出了……那东西的奥妙？”苏凌峰似是想起什么可怖的事情，怔怔陷入沉思中。

　　“娇儿，你哥哥还说些什么？”苏震天把目光投向苏娇。

　　苏娇深吸一口气，说道：“我哥哥说，潜龙榜大比时，那陈昊也会参加，所以建议父亲在那时候动手，无疑是杀死他的最佳时机。而据我所知，陈汐也参加了潜龙榜大比，如此一来，或许咱们可以趁此机会，将此兄弟二人齐齐杀死。”

　　“不错，和我想到一块了。”苏震天点点头，说道：“潜龙榜大比，所有子弟都会被送入浮屠试炼塔中，外人根本无法插手，只要我苏家参加潜龙榜大比的子弟集合起来，必然能灭杀这兄弟二人。”

　　“的确是，浮屠试炼塔自成一界，除非捏爆手中的传送玉符，否则根本无法被传送出来。”苏凌峰阴森森说道：“我们只需趁他兄弟二人捏爆玉符之前，杀死二人，谁都无法说什么。要知道，每次的潜龙榜大比，伤亡的子弟可是大有人在。”

　　“不过，若不能在捏爆传讯玉符前杀死二人，以后岂非再无灭杀他们的机会了？”苏娇皱眉道。

　　“无须担心，潜龙榜大比乃是由各大势力联手举办，咱们苏家也是其中一员，在他兄弟二人的传讯玉符上做些手脚，也是容易之极的事情。”

　　苏震天脸上闪过一丝狠戾之色：“竟敢杀我苏家一位两仪金丹境长老和六位黄庭大修士，不灭杀了这兄弟二人，我苏家还如何在龙渊城驻足？”

　　……

　　陈汐回到端木泽安排的清幽庭院之时，便见杜清溪三人早已在等待自己，一问才知道，三人也要参加本次潜龙榜大比，在潜龙榜大比前的这段时间，要闭关在家中修炼，所以也就没时间带陈汐游逛龙渊城了。

　　这倒正符合陈汐的心意，毕竟他也要趁此段时间好好修炼一番，为潜龙榜大比做准备，至于游逛龙渊城，那都是可有可无的休闲之事，以后有的是时间。

　　闲聊了一些潜龙榜大比需要注意的事情和规矩，没多久，杜清溪三人便即离开。

　　陈汐没有再耽搁时间，盘膝坐在床上正准备修炼，却是眉头一皱，停顿下来。

　　“如今我的炼气修为才刚刚进阶紫府六星境界，炼体也同样刚刚进阶，修炼至紫府二重，想要在短短半个月内提升一个境界，明显是不可能了。如此看来，与其浪费这些时间，倒不如好好淬炼一下武技。”

　　“而我如今拥有的对敌手段，除了八柄玄冥飞剑组成的湮风流光剑阵、大衍风行剑，便只有星斗大手印了，星斗大手印乃是我的杀手锏，不到必要的时候，还是不暴露为好……”

　　陈汐默默思索着。

　　潜龙榜大比，乃是整个南疆修行界的盛事，天才云集，高手无数，像陈汐在聚仙楼击败的林少奇、唐绪，都只是外来修士中的佼佼者，相较于八大宗门、三大学府、六大家族中的天才人物，明显差着一个档次。

　　刚才与杜清溪三人闲聊，陈汐便了解到许多参加此次潜龙榜大比的天才人物，像青阳门被称作“虚无剑”的邱冷，像流云剑宗真传弟子翡冷翠，像星虹谷真传弟子罗修……

　　这些年轻一代的天才，修为几乎都在紫府八重左右，资质超群，悟性奇高，手段也是各有千秋，超凡脱俗，无不是宗门内重点栽培的惊才绝艳之辈。

　　他们参加潜龙榜大比，所图的便是打响自己的名气，名扬南疆，以此获得宗门更多的青睐和支持。

　　其实，所有参加潜龙榜大比的子弟，都抱着此种想法，把此次比赛当做人生的跳板，渴望一飞冲天，一鸣惊人。

　　对于这些，陈汐倒是不在乎，但却不得不重视这些参加大比的年轻一代翘楚人物，毕竟他此刻不再是为自己奋斗，还肩负着照拂弟弟的职责。

　　弟弟陈昊参加潜龙榜大比，原本陈汐可以不用担心的，毕竟弟弟是流云剑宗弟子，哪怕是被刷下来，也不会受到什么伤害。

　　但如今却不同了，因为苏家这个仇敌的存在，令陈汐隐约觉得，此次的潜龙榜大比，对弟弟和自己而言，决不会是比赛那么简单了。

　　“苏家如今恐怕已得知弟弟拜入闻玄真人门下的事情，不过每次的潜龙榜大比中，总会伤亡一些子弟。若苏家借此为机会，对我和弟弟进行狙杀的话，那可就凶险了……”

　　陈汐深吸一口气，摇了摇头，把脑海中的杂念驱逐出去。兵来将挡，水来土掩，想那么多于事无补。

　　哗啦啦……

　　五十六把灵气逼人的黄阶上品飞剑落在身前地面，陈汐在脑海中回忆了一遍湮风流光剑阵第二重的诀窍，当即拿起一枚飞剑，刺破手指，开始用鲜血在飞剑表面描绘符文。

　　不错，他要把这五十六把飞剑全部炼化，而后与自己的八柄玄冥飞剑一起，凑成六十四之数，修炼湮风流光剑阵第二重！

　　他如今的神魂之力经过昨日的蜕变，已达到神念层次，比之两仪金丹修士也是毫不逊色，操控起六十四把飞剑，勉强已能够办到。

　　不过，真元的消耗恐怕就变得极为恐怖了。

　　毕竟这六十四把飞剑中，有八柄是黄阶极品，剩下的五十六柄也都是黄阶上品的存在，想要施展出湮风流光剑阵第二重，其真元消耗怎可能少了？


第131章 潜龙榜开始

　　湮风流光剑阵是陈汐从天宝楼购买得来，虽只是一部玄阶残篇剑阵图，却足足花掉他八十万斤灵液，可谓是昂贵之极。

　　不过湮风流光剑阵的威力，的确值得起这个价钱。

　　修炼成第一重，就可灭杀寻常黄庭修士。

　　修炼成第二重，硬撼两仪金丹境修士都没有问题！

　　但是以陈汐如今的修为，最多能把湮风流光剑阵第二重施展三次左右，三次之后，真元便即枯竭告罄，远远无法支撑他长久战斗。

　　“若是能达到黄庭境界，就可以游刃有余地施展剑阵二重了。”陈汐一边思索，一边在剑阵上刻画符纹。

　　一炷香后。

　　陈汐的脸色苍白起来，浑身疲惫不堪。

　　以精血刻画符纹，对身心的消耗甚大，幸好他如今已把炼体修为进阶紫府二重境，血气旺盛，气机活泼，不旋即便恢复如初。

　　其实，肉身进阶紫府境界之后的好处不止这些，不运动的时候，陈汐的确和普通人没什么两样，但是一运动，他肉身紧绷，皮膜鼓荡，立刻巫力流转，刀枪不入，黄阶级别的飞剑都难以斩伤害。

　　“起！”

　　咻咻咻……

　　静室内响起一阵如潮剑吟声，六十四把飞剑漂浮而起，在陈汐的操控下，每八柄飞剑组成一个小剑阵，而后八个小剑阵环环相扣，交错盘旋，组成一个大剑阵。

　　远远望去，这个大剑阵就像一个在转动的太极，在那八柄玄冥飞剑的带引下，像一条浩浩荡荡的飞剑潮汐似的，在半空中流淌不休。

　　“湮风为表，流光化基，八极不动，衍化归一！”陈汐一声清叱，半空中六十四柄飞剑呼啦啦围绕周身，涌散出一种无形飘渺的锋锐意蕴，每一柄飞剑上都是毫光大放，剑霞升腾，空气都被切割的嗤嗤作响，吞吐不定，就像一群蓄势待发的百炼之兵，渴望饱饮鲜血。

　　小灵白在旁边抱胸观看，不由暗暗点头，目光中也露出丝丝惊讶之色。这可不是操纵八柄飞剑，而是足足六十四柄，每一柄的品阶都在黄阶上品，陈汐还能使之组成意蕴凛冽的剑阵随心驱使，这已经是一件了不得的壮举了。换做其他紫府境修士，别说组成剑阵，连操纵起这些飞剑都难。

　　“单单论威力，现在他的剑阵之威，恐怕连两仪金丹修士都忌惮无比。”小灵白可是存活了万年的剑魂，自身又传承着无上寂灭剑道，目光极其毒辣，瞬间就判断出湮风流光剑阵第二重的威力。

　　一刻钟后。

　　陈汐额头隐隐出现了颗颗汗水，随即再也撑不住，六十四柄飞剑哗啦啦直接坠落在地面上，“以我现在的修为，施展第二重剑阵的确太吃力，竭尽全力也只能施展四次左右，再多恐怕就力有不及了……”

　　“陈汐，你这剑阵让我想起万年前的一座千月湮风剑阵，那座剑阵由四千多口飞剑组成，甫一激发，剑气纵横，冲天而起，化为千轮明月，每逢月圆之夜甚至能引动太阴潮汐之力，威力足可以媲美天阶法宝，绞杀万物。”灵白若有所思道：“听你说这湮风流光剑阵只是残篇，说不定就跟此阵有联系呢。”

　　“你可知修炼之法？”陈汐惊奇道，他对湮风流光剑阵的威力真的很满意，想一想，第二重的威力都足以硬撼两仪金丹境修士，那第三重、第四重呢？岂不是更厉害？

　　“那可是万年前一个剑修大宗门的秘传剑阵，我家主人本想拿十方寂灭剑阵与之交换，可惜被拒绝了。”灵白摇头道。

　　陈汐略微有点失望，摇了摇头，不再多想，不过他也知足了，毕竟单单是湮风流光剑阵第二重，能足以让他用上很长一段。

　　“陈汐，剑阵威力强归强，可终究偏离了剑道正路，修剑唯有专一，执着，方才能在剑之大道上走得更远，修至更好境界，甚至可以一剑破万法，斩神灭魔，威力强横无比。”灵白善意提醒道。

　　“这个我知道。”陈汐点点头，他想起昨夜见到弟弟时的情景，想起闻玄真人所说的修剑先修心，剑心通明的道理，再与灵白所说的话一结合，令他瞬间对剑之大道的认知有了更深层次的认识。

　　剑修，一把剑足以上天下地，横行八荒六合，为何？因为其专一执着，所以无所畏惧，自然强大无比！

　　接下来的半个月，陈汐闭门不出，除了日常修炼，跟灵白交流切磋剑法，就是整日闷在自己的静室中不出来，静心体悟湮风流光剑阵第二重的精髓奥义。

　　剑阵施展起来很容易，但如何把湮风流光剑阵第二重的威力全部施展出来，却是需要勤修苦练，细细琢磨参悟的。

　　这半个月的时间，陈汐的修为虽精进缓慢，但武道修为却是突飞猛进，这自然离不开灵白的点拨，小家伙对剑道的理解，早已超出了陈汐所能理解到的范畴，常常三言两语之间，就能帮陈汐解惑释疑，令其茅塞顿开，念头豁达。

　　距离潜龙榜大比的日子，越来越近。

　　这天，天气突然变得寒冷，一夜寒风呼啸，天地间飘落了鹅毛大雪，洋洋洒洒，银装素裹，整个龙渊城变成了冰雪时间。

　　“好大的雪！”

　　陈汐走在庭院中，只穿着一件单薄长衫，却一点不感觉寒冷，地面的大雪已经一尺厚，踩在上面咯吱咯吱作响，清寒之气袭人，冰雪的滋味沁人心脾，令人精神为之清爽振奋。

　　“呔，兀那孽畜，还不快快束手就擒！”一旁，灵白大呼小叫着追逐着白魁，在冰天雪地里嬉戏玩耍，玩得不亦乐乎。

　　陈汐微微一笑，谁知一个雪球嗖地一下扑面而来，在他猝不及防之际，砰地一下砸在他脑门上，一时之间，雪沫纷飞，飞溅得满身都是，好不狼狈。

　　“哈哈哈……”灵白在远处拍手大笑。

　　“哼，看我不把你埋了！”陈汐探手一抓，抓起一个磨盘大小的雪球，甩手朝灵白砸去。

　　灵白哪会坐以待毙，身子一闪，便即避开，谁知便在这时，庭院大门猛地被人推开，端木泽兴冲冲走进来，张口正待说话，只觉眼前一个白色物体扑面而来，轰地一声，雪球碎裂，把他整个人埋在了里边。

　　“咦，端木呢？”随后进来的杜清溪和宋霖微微一怔，抬头四望。

　　看到这一幕，陈汐再忍不住大笑起来。

　　“呸呸呸……”端木泽从雪堆中探出脑袋，狠狠吐掉嘴巴上的雪沫，怪叫道：“好啊，陈汐，竟敢偷袭我，看我不收拾你。”

　　砰！砰！砰！

　　一时之间，庭院里雪球纷飞，雪龙呼啸，端木泽和陈汐之间展开了激烈的雪球大战。

　　不过由于庭院太小，战局很快扩展到杜清溪和宋霖身上，两人早已眼热不已，当即毫不犹豫地加入战局，一个与陈汐并肩作战，一个与端木泽形成攻守联盟，战得难舍难分，肆意酣畅。

　　就这样，四个早已不再年少的家伙，玩起了幼稚的打雪仗游戏，大雪在他们手中化作飞鹤、老猿、巨龙、白虎、刀枪剑戟……个个活灵活现，威力惊人，玩得不亦乐乎。

　　“不玩了，陈汐这家伙的身法太快，清溪又偏帮着他，我俩只有挨打的份儿了，太不公平。”

　　许久之后，满脸雪沫的端木泽悻悻退出战局，宋霖孤掌难鸣，也随之主动认输，至此，陈汐和杜清溪成了最终赢家。

　　“怎么不玩了呢，再来，再来。”杜清溪意犹未尽地撇撇嘴，兴致勃勃地要继续下去，这一刻的她简直就像个贪玩的小女孩儿，再没有了一丝清冷沉静的淡雅气质。

　　“不行，除非你跟我一伙。”端木泽眼珠滴溜溜一转，笑嘻嘻说道。

　　“美得你！”杜清溪白了他一眼。

　　“幼稚，你们两个真幼稚。”宋霖在一旁咕哝道。

　　“对了，你们今天找我什么事情？”陈汐也感觉刚才的举动有点幼稚，此刻想来又是好笑又觉得难堪，连忙转移话题。

　　“当然是参加潜龙榜大比。”端木泽随口答道，随即面色一变，叫道：“糟了，耽误了这么长时间，咱们赶紧去吧，再晚恐怕就赶不上了。”

　　今天是潜龙榜大比？陈汐心中默默一算时间，顿时也是一惊，连忙跟杜清溪三人朝外奔去。

　　当！当！当！！！

　　漫天的鹅毛大雪中，突然一阵钟声在整个龙渊城上空悠悠响起。

　　当陈汐等人走出庭院，便见街道上的行人，都在飞快地朝龙渊城中心位置赶去，若从天空俯瞰，就会发现，一条条人形洪流从四面八方朝龙渊城中心汇聚而去。

　　这些人中大多没有参加潜龙榜大比的资格，要么是实力不够，要么是年龄超出了规定，但却可以前往浮屠试练塔观看揣摩，提高自己的修养和各种斗法、实战的经验。

　　“听说这次潜龙榜大比，参加的人数乃是历年来最多的一次，足足有上万人，其中还有着无数早已名气大噪的天才人物，如此盛事，简直是千年罕见，错过就太可惜了。”

　　“是啊，我听说八大宗门、三大学府、六大家族中的年轻一代杰出人物，都几乎悉数参加了，称得上是群英荟萃，天才云集啊。”

　　“大楚王朝的群星大会也就在这几年，这次潜龙榜大比之后，据说会甄选出一些最杰出的人才，代表咱们整个南疆修行界，去参加整个大楚王朝的群星大会，也不知谁有幸参加其中，与天下高手一较长短。”

　　“你们听说了吗，前些日子，那个灭杀苏家六个黄庭修士和一个两仪金丹境修士的陈汐，也参加了潜龙榜大比，依我看，前十名肯定有此人一席之地。”

　　“切，你的消息已经很落伍了，那陈汐半个月前，可是在聚仙楼一击打败一个紫府八星的天才人物，随即又以玄妙剑法灭杀了一位神魔炼体流高手，其实力之强，连谢家的谢战都不愿与之为敌啊。”

　　“怪不得，如此说来。那陈汐的确有进军前十的潜质啊。”

　　“哼！前十？怕是连命都保不住！这人四处惹是生非，彻底得罪死了苏家，又与谢家小公子结怨，此次参加潜龙榜大比的苏家子弟，足足有上百号人，这次会放过他？”

　　“我也听说了，苏家已放出话来，谁能在浮屠试练塔中把陈汐逼得认输，就有一百万斤灵液和三件黄阶极品法宝的丰厚奖励！”

　　……

　　奔行在街道人群中，各种各样的议论声纷纷涌入耳朵，他神色不动，心中无喜无悲，好像冰雪一般纯净，清冷。

　　远远地，他看到一座插天高塔，矗立在龙渊城中心，通体纯白如同玉石铸造，在那漫天飞舞的大雪中，显得无比神圣非凡。


第132章 规矩

　　浮屠试练塔！

　　当看到那尊矗立在天地间的白玉宝塔，陈汐心头也不由升起一丝震撼，据他所知，这座宝塔内自成一界，其内又分作八宫、四象、两仪、太极四层，每一层都是一个不同的天地，参加潜龙榜大比的所有修士，都会被移送进宝塔内，决出胜负。

　　换句话说，这座浮屠试炼塔才是潜龙榜大比的主战场。

　　据说，整座宝塔原本是一件传说中的仙器，但由于不知何故，残碎破裂，失去了诸多妙用，只留下了这样一个空壳子。

　　不过，虽说仅仅是个空壳子，但也是无人能摄取，最后在龙渊城各大势力的前贤大能们一起出手炼制下，这才重新恢复了其内的空间。

　　由于其内自成一界，所以就被当做了考验弟子的试炼之地。

　　潜龙榜大比，便由此而来。

　　此刻，浮屠试练塔附近已是人山人海，放眼望去，尽是密密麻麻的人头，幸好此地足够广阔空旷，这么多人聚拢在一起，倒也并不显得拥挤。

　　而在宝塔前，此刻已被布置了一个长百丈，宽五十丈的巨大玉台，一个仿似能遮天蔽日般的华盖（就是帝王出行时的华美大伞）撑在玉台之上，上边云雾弥散，飞出千道瑞气，万道彩光，宝气冲天。

　　此物乃是一件天阶法宝六阳金鼎幡所化，为流云剑宗掌教凌空子所拥有，人在其下，宛如坐于松涛白云之间，风雨不侵，驱避寒暑，玄妙之极。

　　此刻便有十几个威仪十足的男女，坐于玉台之上，华盖之下。

　　而在正中位置，坐着一个青衫老者，唇角含笑，温润如玉，眼眸闭阖之间，仿似有一丝丝神光在其中游走，显得神秘深邃之极。

　　青衫老者便是流云剑宗掌教凌空子，同样也是一位威震南疆的涅槃境大修士！

　　在凌空子左右，则分别是其他七大宗门、三大学府、六大家族的首脑人物，个个气宇沉浑，气息强大，显露出深湛雄厚的修为。

　　其中一个女子尤为醒目，她一袭如火宫装，乌发盘髻，鹅颈雪白，一张玉容宛如出水芙蓉，细腻光滑，美艳无比。不过她的神色却是冰冷之极，凤眸一扫，如冷电破空，竟是无人敢与之对视。

　　她便是八大宗门之一的琼华宗宗主，星韵夫人，乃是各大势力中唯一一个女性掌教，其实力也是深不可测，强横之极。

　　其他各大势力的宗主也个个神采凌人，气宇超俗，他们十几个人端坐玉台之上，虽静默无言，但身上流露出的强大威压，却震慑得四周没有一个人敢大声喧哗。

　　当陈汐来到这里时，整个宝塔周围，已围拢了不下十万之众，场面空前盛大，震撼人心。

　　若非有各大势力的子弟，穿梭于人群之间，维持着现场秩序，恐怕场面会更加拥挤，水泄不通。

　　“你看，那边就是参加此次潜龙榜大比的修士。”杜清溪一指玉台前的一个空旷场地，清声说道。

　　陈汐抬眼一看，果然就看到，那空阔的场地上，早已不下八千人驻足其中，有男有女，模样无不年轻之极。

　　没有在人群逗留，陈汐等人也朝那边行去。

　　“站住，请出示令牌。”那空阔场地的入口处，还立着两个玄衣背剑的楚魂卫，见到陈汐等人，其中一个开口说道。

　　陈汐当即拿出那枚在楚魂卫报名时拿到的令牌，递了过去。

　　“陈汐，紫府六星，十七岁……”这名楚魂卫一怔，眼底深处滑过一丝异样的神采，当即拿出一个早已准备好的玉符，连同令牌递给陈汐。

　　杜清溪三人也拿出一枚令牌，跟陈汐的不同，他们的令牌乃是背后家族赐予，这名楚魂卫看也没看，径直拿出三枚玉符递给三人。

　　“这枚玉符便是传送符么？”陈汐想起潜龙榜大比的规矩，进入浮屠试炼塔之后，遇到性命之危时，只需捏爆玉符，便会被传送出来。一旦被人抢在捏爆玉符之前被杀死，那也怪不得任何人。

　　试炼比赛，怎可能没有伤亡？

　　“那浮屠试练塔内分作八宫、四象、两仪、太极四层，所有参赛的修士都会被传送进八宫境，从其他人手中抢夺足够数量的令牌，就会被自动传送进第二层四象境，然后再进行战斗，抢夺令牌，依次推进，直至进入最高的太极境，并在其中战斗，坚持到最后的一个人，便是潜龙榜大比的第一名。”

　　“什么叫足够数量？”

　　“抢令牌只是驱动你战斗的一种手段，能否进入宝塔更高层，完全得看你能否坚持到最后。按往年惯例，只有两千人能从第一层八极境进入第二层四象境，这两千人再进行争夺，再淘汰掉一千九百人，剩下一百人就可以进入到第三层两仪境，再经过一轮战斗，最后只有十个人才能进入最高层太极境，决出最后胜负。”

　　“原来如此，能进入第三层的，便是潜龙榜大比的前一百名，进入第四层的便是潜龙榜大比的前十名，然后战斗到最后，仅剩的一个便是潜龙榜大比的第一名！”

　　“那可不是，不过今年的战况恐怕要比往年都激烈，你没看此次参加潜龙榜大比的有多少修士吗？足足上万人啊，进入宝塔第一层，就要淘汰掉八千多人呢！”

　　……

　　陈汐刚在那些参加潜龙榜大比的修士旁边站定，耳边就传来一阵议论声，心中不由暗自奇怪，传音问端木泽：“只需坚持到最后不就可以进宝塔第二层了，为何还要抢令牌？”

　　“一万多人在一起，若大家都不动手战斗怎么办？还如何淘汰掉人？”

　　端木泽笑嘻嘻传音道：“抢令牌，便是驱使你战斗的一种手段，并且抢的令牌越多，哪怕被淘汰了，可凭借这些令牌，依旧可以得到各大势力的厚赏，在这种情况下，谁还不玩命地抢，玩命的战斗？”

　　陈汐终于明白过来。很显然，这次获得潜龙榜大比的赏赐，有着两条途径，其中之一便是抢夺令牌换取。另一种便是凭借名次来赢得。

　　排名前一百的，可获得大量的丹药和功法赏赐。

　　排名前五十的，不仅能够获得大量的丹药功法，更有厉害的法宝奖励。

　　排名前十的，已拥有被八大门派、六大家族、三大学院吸纳为核心真传弟子的资格。

　　排名前三的，则会被涅槃境大修士收为关门弟子！

　　排行第一名的，不仅能得到海量的厚赏，甚至可以挑选某个涅槃境大修士来作自己师尊！

　　“哈哈哈，陈汐，原来你在这里！”

　　便在这时，一道声音宛如炸雷般，隆隆响起，伴随着声音，在远处，一个虎背熊腰的青年大步而来，正是谢家小天才谢战。

　　在他背后还跟着几十个青年男女，身穿墨绿衣衫，胸前佩戴一个同样的徽记，显然这些男女皆是谢家此次参加潜龙榜大比的子弟。

　　整个浮屠试炼塔四周，原本因为有各大宗门的宗主坐镇，气氛显得极为安静，谢战这一声大笑，就显得惹眼无比，几乎是瞬间，便引来在场所有人的注意。

　　“陈汐？”

　　“原来是他！不过，听说谢家小公子不是跟陈汐有仇吗？”

　　“哼，谢战那家伙是故意这么做的，为的就是让所有人看到陈汐的模样，要知道，苏家可是许下重赏，谁能在浮屠试炼塔内击败陈汐，就赏赐百万斤灵液和三件黄阶极品法宝！”

　　“好狠，这不就是借刀杀人嘛！恐怕陈汐只要进入浮屠试炼塔，便会遭到无数人的夹击，双拳难敌四手，他再厉害，也必然要溃败退出啊。”

　　“退出？苏家恐怕早已准备好斩杀陈汐的准备了，怎可能令他逃出？这次，这家伙恐怕难逃一劫了。”

　　不止是四周的人在议论，连玉台上的各家宗主，也纷纷把目光投向陈汐，其中，苏震天的脸色可谓是阴沉无比，目光中的杀意更是毫不掩饰地释放而出。

　　苏震天也根本没打算掩饰，因为陈汐灭杀他苏家六位黄庭修士，和一位两仪金丹修士的事情，如今龙渊城各大势力都知道了，再遮遮掩掩，又有什么意义？

　　“你哥哥答应过，再不会找我麻烦的。”陈汐不理会四周的议论，看着在身前得意微笑的谢战，心中杀机顿起。

　　“我跟你打个招呼嘛。”谢战耸了耸肩，一脸无辜道：“我有找你麻烦吗？”

　　陈汐不再理会此人，心中已是暗自打算，待进入浮屠试练塔时，一定把这家伙先灭掉，斩草不除根，果然是后患无穷。

　　“你是不是想着要在浮屠试炼天内向我动手？不过你永远办不到了，这里的大多数人都会抢着杀死你，去苏家领取奖赏，连我都心动不已啊。”谢战阴阳怪气道，说罢，他便带着身后几十号谢家子弟转身离开，似是害怕被人误解自己跟陈汐有关系，继而成为众矢之的。

　　“哥！”

　　在谢战刚离开，一声欢呼响起，一个英姿勃勃的少年，穿着流云剑宗的宝蓝色衣袍，兴冲冲跑来。

　　少年眉眼间跟陈汐有七八分像，不过气质却是迥然不同，陈汐是淡然如水，飘然出尘，而他则是英气逼人，浑身带着一股锋刃般的凌厉气息，宛如一把出鞘宝剑，锋芒毕露。

　　此人，自然是陈汐的弟弟陈昊。

　　看到弟弟，陈汐唇边泛起一丝笑意，旋即他眸光一凝，弟弟身上，散发着一股淡淡的火灵之气，纯净透彻，浩浩荡荡，血肉气机之旺盛，简直达到了骇人的地步。

　　陈汐不由惊道：“你师尊已帮你重塑身体了？”

　　“嗯！”陈昊狠狠点头，一脸杀气道：“哥，我已知道你的处境了，不就是与万人为敌吗？我和你并肩作战，不信打不过他们。”

　　“这便是你弟弟？好大的口气啊，跟我说说，你如今修炼到什么地步了？”端木泽走上前，笑嘻嘻问道。

　　陈昊瞥了他一眼，置若罔闻。

　　陈汐只得在一旁解释道：“他是我朋友，端木泽。”然后指了指杜清溪和宋霖，说道：“他们也是。一个是杜清溪、一个是宋霖。”

　　“我哥的朋友就是我的朋友。”陈昊这才点头说道：“我已经修炼到紫府七重，武道修为也臻至道意境界，领悟的是浩然剑道。”

　　端木泽身子一僵，问道：“你今年多大了？”

　　“年龄很重要么？”陈昊皱了皱眉，旋即想起这位是自己哥哥的朋友，只得答道：“今年刚十五。”

　　端木泽倒吸一口凉气，失声道：“怪胎啊！”


第133章 好巧

　　十五岁！

　　紫府七重！

　　武道修为道意境界！

　　这下不仅端木泽彻底被震撼，连杜清溪和宋霖也是一副惊愕表情，看向陈昊的目光充满怪异。

　　怪胎啊！

　　哥哥如此生猛，都让人无法接受了，弟弟也这么厉害，简直是没天理啊。

　　别说是杜清溪三人，即便是陈汐也不由暗自一惊，他半个月前才见过弟弟，那时候的弟弟真元被封，肉身破损，那凄惨的模样让陈汐都是心疼不已。

　　这才过去几天，就把修为臻至紫府七重境了？

　　“陈汐，你弟弟修炼的浩然剑道，源自荒古圣贤王者一脉，剑势浩浩荡荡，堂堂正正，乃是世间一等一的无上剑道！论及威力，与我如今拥有的寂灭剑道也是不相上下，极其厉害。”灵白惊叹传音道。

　　“原来弟弟已经如此厉害了……”陈汐心中蓦地升起一股自豪，感觉这些年的付出都是那么值得。

　　当！当！当！

　　便在这时，那悠悠响起的钟声响了三次之后，骤然一停，余音缭绕，带着镇定人心的力量，整个浮屠试炼塔四周顿时一片安静，鸦雀无声，落针可闻。

　　玉台上，一袭青衫的流云剑宗掌教凌空子站了起来，眼神扫射，每个人都觉得他在盯着自己，不敢和他的眼光对视，就这一手，就显现出了凌空子那深厚雄浑的修为。

　　“潜龙榜大比，乃是我南疆修行界的盛事，规矩想必在场诸位子弟都已清楚。我只希望在较量之中，你们务必拿出真实本领，不得惺惺作态。这次各大宗门、学府、家族拿出的丰厚奖励，只赏赐给有勇有谋的年轻人。好了，开始吧！”

　　这一声宣布开始，玉台上十七位各家宗主齐齐站起，面向浮屠试炼塔，双手中齐齐打出万千道匹练般的法诀，赤色、青色、蓝色、黑色，各种玄妙的法诀带着令人心悸的恐怖力量，涌入浮屠试练塔大门。

　　轰隆隆！

　　那紧闭的古朴大门缓缓开启，其内五彩流转，仿似一漩涡一般，泛着梦幻般的光泽，让人看不清楚里边究竟是什么。

　　“参加大比的弟子，速速进入！”凌空子蓦地暴喝出声。

　　嗖！

　　就在凌空子话音刚刚落下，一个蓝衫青年包裹在一层水幕中，轻松进入大门。

　　嗖！嗖！嗖！……

　　其他人见此，也不甘落后，或是化作一道烈焰，或是剑光护体，施展各种飞行之术，潮水似的涌入大门内。

　　敢率先进入浮屠试炼塔的，都是对自己实力有着绝对自信的人。

　　人群之中，不时响起惊呼。

　　“是邱泽！虚无剑邱泽！”

　　“快看快看！那是流云剑宗的翡冷翠，我心中的女神！”

　　“啊！罗修！这家伙不是去荒外血腥之地修炼了吗，怎么也来了！”

　　……

　　一个接一个年轻一代翘楚人物出现，让气氛达到一个小高潮，听到那些议论声，玉台上的各家宗主也都露出一丝笑容。因为这些翘楚人物，绝大多数都出自他们各自的宗门之内。

　　“哥，咱们也进去吧。”陈昊跃跃欲试。

　　“好！”陈汐点头道。

　　“陈汐，八宫境极其辽阔，足足有万里之遥，进入之后，每个人都会被宝塔的力量传送到不同的地方，你可要小心一些。”杜清溪飞快说道。

　　正待前行的陈汐不由一怔，这岂不是说，自己和弟弟进入之后也会被分开？

　　“哥，放心吧，进去之后我首先就找你去，万里之遥而已，肯定能找得到你的。”陈昊仰起头，坚定说道。

　　“也只能如此了。”陈汐抬头看向杜清溪三人：“你们也小心一点。”

　　“好啦，单对单，谁怕谁啊？就是群殴，我们身后也有着许多族人在呢，哪个不开眼的敢围攻我们？那我就先走一步。”

　　端木泽不屑一笑，拱了拱手，率先朝宝塔大门内掠去。

　　“这家伙，性子好如此毛躁，咱们也走吧，进去的人越多，越不安全。”杜清溪摇了摇头，说道。

　　当即，陈汐等人联袂朝宝塔大门内进入。

　　……

　　“小姐，他们进去了。”一个苏家子弟说道。

　　“嗯，咱们也准备行动。”苏娇目光一扫周围的一百三十二位苏家子弟，缓缓传音道：“你们都是我苏家的栋梁，前途不可限量，此次进去，万万不可掉以轻心。记住，按照之前的约定，进入宝塔之后，便以灵音珠为联系，速速与我汇合，尔后一起杀死陈汐兄弟二人！”

　　“喏！”

　　一众苏家子弟纷纷肃然领命。

　　苏娇暗暗点头，这次为了在浮屠试炼塔内灭杀陈汐兄弟二人，家族内年轻一代的精锐子弟几乎抽取一空，并且皆配备了黄阶上品法宝，联手一起，若还杀不死陈汐，那可就真老天不开眼了。

　　“对了，苏童，我让你办的事情怎么样？”苏娇突然想起一事，问起身旁的瘦高青年。

　　“小姐放心，我已把柴乐天、俞浩白、苍滨、慕容薇的死讯，分别告之星罗宫、万云学府、苍家和青木学府，除了青木学府，其他势力皆答应，会在此次的潜龙榜大比中，派遣弟子助我苏家一臂之力。”

　　苏童一笑，眼眸中泛起阴毒狠辣的光泽，“这次，不管这些人是不是陈汐杀的，这些势力已经把他当做仇人看待了，这盆脏水算是彻底泼在陈汐身上了。”

　　“办得不错。”苏娇赞许了一声，旋即若有所思道：“不过，我还真怀疑柴乐天等人是陈汐杀死的，可惜，那南蛮深山委实太过险恶，无法去查证，否则若能查出一些证据送给这些势力，陈汐恐怕早死上千百次了。”

　　“走吧，咱们进去。”苏娇不再多说，带着众人，如同一团乌云似的，朝宝塔大门中涌入。

　　看到他们进入大门，苏震天心中不禁隐隐期待，这次，陈汐兄弟二人恐怕在劫难逃了吧？

　　“苏兄在想些什么？”一道清朗温和的声音响起。

　　苏震天扭头一看，却见是流云剑宗掌教凌空子，神色不动，说道：“我在想，也不知这次潜龙榜大比的第一名，究竟会花落谁家。”

　　凌空子笑了笑，状似无意道：“此次的潜龙榜大比，年轻一代的佼佼者太多，充满诸多变数，说不定会是个你我意料之外的结果呢。”

　　嗯？这老家伙什么意思？

　　苏震天一愣，当想再进一步了解一下时，却见凌空子已转过身，抬头望向浮屠试炼塔表面。

　　此刻上万参加潜龙榜大比的子弟已悉数进入宝塔中，那扇流光溢彩的大门也已紧闭。在场众人并没有离去，而是皆抬起头，和凌空子一样，朝那宝塔表面看去。

　　只见那万丈高，百丈范围宽阔的浮屠试练塔表面上，蓦地泛起无尽流光，仿似水波涟漪一般，瞬间勾勒出一幅幅画面，有山川、河流、峡谷、森林……栩栩如生，宛如近在咫尺一般，清晰无比。

　　一道道人影，出现在画面之中，甫一落地，他们便警惕地朝四周奔去，寻常安全的藏身之地，一个个都显得机警老辣之极。

　　原来，这浮屠试练塔表面，竟然可以显现出进入宝塔内参加潜龙榜大比的一众修士！

　　……

　　在刚刚踏入大门那一刹那，陈汐便感觉一股无法抵御的力量包裹住自己，眼前一黑，瞬间已被挪移起来，也不知过了多久，他的身体猛地一沉，睁开眼睛时，便出现在一条河流前。

　　这条河宽有百丈，河水清澈浩荡，滚滚流动，发出轰轰的浪花奔涌之声，壮阔无比，而在大河对岸，则是一片树木参天的茂盛森林。

　　陈汐目光在四周一扫，见十里范围内只有自己一个人，这才暗自松了口气，当即脚尖一点，身子如风似电，朝河对面的茂林森林中掠去。

　　森林，无疑是掩盖踪迹的最佳选择，这片森林广阔无边，也不知道覆盖了多少里地，哪怕在其中战斗，陈汐也是丝毫不惧。

　　因为在松烟城时，他便曾随着季禺在南蛮山林中修炼，见多了诡谲狠辣的各种妖兽，也被各种善于隐匿的歹毒妖兽偷袭过，这样的生死搏杀，早已把陈汐的经验锻炼得丰富无比，对于丛林战，天然有一种优势。

　　而飞行在空中，就会变得极为惹眼，毕竟这浮屠试炼塔第一层的八宫境，才不过万里之遥，如今密密麻麻进入上万个修士，几乎每个角落里都有可能有这些修士的身影，只要不是傻子，没人会选择在半空飞行，那会成为众矢之的，下场必定凄惨无比。

　　嗖！

　　眨眼间，陈汐便已来到河水对岸，甫一进入森林，正待前行，似是察觉到什么，扭头望向身后河畔，在河畔三丈之地的虚空中，多出一道人影来。这还不算，在另一侧，又接连出现四个身影！

　　很明显，这些人跟陈汐一样，是被传送至此地的。

　　“这是哪里？”

　　“咦！小公子！”

　　“小公子？哈哈，谢枫、谢恒、谢善，咱们好运啊，竟然跟小公子一起传送到这里了。”

　　这五个人皆身穿墨绿衣衫，相互一看，皆是大喜，尤其是看到那个虎背熊腰的青年，正是他们的小公子谢战！

　　“哈哈，好巧啊！这次有你们在，咱们一起行动，坚持到最后的把握就更大了。”谢战大笑不已。

　　“的确很巧，可惜，你们今天就得滚出去。”便在这时，陈汐悠悠从森林中走了出来，含笑望着谢战。


第134章 罗修

　　陈汐！

　　谢战的大笑戛然而止，看到从森林中走出来的陈汐，眼睛都直了，他妈的，这也未免太巧了吧？怎么跟这个煞星传送到一块了？

　　陈汐如今在龙渊城的名头，简直称得上是如日中天。他越境击杀苏家六个黄庭修士、一个两仪金丹境修士，又在聚仙楼内一击战败紫府八重境的林少奇，随即又灭杀一个神魔炼体流紫府三重的天才人物，这些煊赫战绩早已传遍了龙渊城每个修士耳中，成了街头巷尾茶余饭后的最热门话题。

　　十七岁。

　　紫府六星境。

　　八柄黄阶极品飞剑。

　　道意境界的武道修为。

　　这些数据更是被有心人挖掘出来，传播开来，令陈汐一夜之间，成了年轻一代中最耀眼的天才人物，也成了各大势力瞩目的焦点。若非由于其彻底得罪苏家，又跟谢家结怨，恐怕早被各大势力花大力气拉拢结纳了。

　　谢战虽然跋扈，心中更是把陈汐恨到了极点，但此刻看到陈汐出现在身前，依旧感到一阵惊惧不安。

　　想起在浮屠试炼塔之外，正是由自己一语道破陈汐的身份，令其曝光在众目睽睽之下，谢战就忍不住心中泛起丝丝寒意，这报应……来的太快了点吧？

　　这些念头在谢战一闪即逝，见陈汐一步步走来，他再忍不住心中惊惧，厉声喝道：“陈汐，你已经答应我哥，咱们彼此互不侵犯，若你敢朝我动手，可别怪我谢家彻底把你视作敌人！”

　　此刻，见到陈汐出现，那谢家的四个子弟也纷纷拥在谢战身旁，神色凝重，如临大敌。

　　“这里是浮屠试练塔，是潜龙榜大比，不把你们都打出去，我怎么进入第二层四象境呢？”

　　说话时，陈汐身形一飘，悍然出手，八柄玄冥飞剑破空而起，夹着凌厉无匹的剑意，朝无人爆射而去。

　　这里是浮屠试练塔，每时每刻都有修士传送进来，而陈汐如今已经是大多数人眼中的眼中钉，肉中刺，想要走到最后，就必须速战速决，果决狠辣地杀死每一个人，一旦被人拖住，肯定会被附近其他修士发现，围攻而来，那处境就岌岌可危了。

　　所以陈汐此刻动手，没有半点的拖泥带水，干脆利落，八柄玄冥飞剑组成湮风流光剑阵第一重，剑吟如潮，在空气中撕裂出刺耳的尖啸声音。

　　“该死！谢枫、谢恒、谢善、谢重，拦住这家伙！”谢战一声暴喝，说话时，他身子一晃，却是朝后暴掠退去。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　在陈汐动手之际，谢家这四个子弟也反应极快，毫不犹豫地祭出自己的飞剑，掐动剑诀，朝那迎面而至的八柄飞剑击杀而去。

　　这四人能够参加潜龙榜大比，明显皆是谢家的精锐子弟，事实也的确如此，他们四人的年龄都在二十岁左右，一身修为也都在紫府六星左右，称得上是年轻有为，前途无限。

　　此刻四人联手，信心更是大增，已打算趁此机会击杀了陈汐，好好在小公子谢战面前露一露脸，若是能拿到苏家的厚赏，那就再好不过了。

　　可惜，他们此次打的如意算盘要落空了。

　　咔嚓咔嚓……

　　足以灭杀寻常黄庭修士的湮风流光剑阵第一重，在八柄玄冥飞剑的组合下，径直绞碎谢枫四人的飞剑，而后余势不减，朝四人头颅抹去。

　　“不好！这家伙太厉害！”

　　“黄阶上品飞剑都被他绞碎，这……”

　　“撤，咱们不是他的对手，再打下去也是必败的下场！”

　　飞剑被碎，谢枫四人心神受到牵连，身子猛地一颤，脸色变得煞白惊恐之极，在求生的强烈刺激下，四人毫不犹豫地捏爆了手中玉符。

　　嗡！

　　四声奇异的响声几乎同时响起，而后谢枫四人的身影瞬间被虚空中浮现出的黑洞拖了进去，眨眼被挪移走了。

　　“自己的全力一击就是黄庭修士也吃不消，这些家伙还真是狡猾，逃的比谁都快，可惜没能留下其令牌。”

　　陈汐一边想着，身形暴掠，如风似电地朝极远处的谢战追去，“这家伙令我成为众矢之的，不杀了他，恐怕待会再纠集一批谢家子弟朝我下手……”

　　谢战早已被吓破了胆，相较于半个月前见到陈汐，他明显发现，陈汐此时的实力明显又有所提升，竟然让自己的四位族人毫无招架之力，这是何其恐怖的修为？

　　“该死！我怎么惹了这样一个煞星！若是我哥在，那该多好啊……”谢战肠子都快悔青了，咬牙竭尽全力地逃命，他不敢回头看，生怕这一回头的功夫，便被陈汐追了上来。

　　“还想逃？”

　　伴随着冰冷淡然的声音，一道身影蓦地出现在身前十丈之地，赫然便是陈汐。

　　谢战瞳孔猛地一缩，吓得亡魂皆冒，扭头就朝空中飞去，心中疯狂叫道：“只要让我飞到半空，肯定会被其他人看到，到时候陈汐这家伙一定不敢再追上来……”

　　“哼！”陈汐冷哼一声，直接用手一抓，磅礴的真元化作一只巨大手掌，狠狠攥住谢战的身体拉扯回来，随后一耳光狠狠的抽出，直接打在谢战的脸蛋上。

　　吧嗒！

　　被陈汐这一耳光抽中，谢战一下就被抽翻在地，哇的一声，吐出了一口大牙和血。

　　“陈汐！你，你居然敢违反与我哥的约定，如今你已经彻底得罪了苏家，难道你就不怕再得罪我谢家吗？”谢战狰狞咆哮道，他之所以没捏爆玉符逃掉，也是舍不得，潜龙榜大比刚开始，就被人轰飞出去，传出去也太丢人了。

　　“除了拿这些低劣的东西威胁我，你还有其他办法吗？”陈汐直接一脚，踩踏在谢战脸上，把他的脸狠狠踩得贴近了地面，嘴里呜呜咽咽，说不出话来，怎么运转真元都无济于事。

　　“看！那是陈汐！”

　　“大伙先联手杀了他！”

　　“对，杀了他咱们再公平竞争！”

　　远处大河一侧，再次传送来十几个修士，看见百丈外的陈汐，皆是神色大喜，大声呼喊着，朝这边飞掠而来。

　　“看来你不打算逃了！”陈汐目光一瞥远处，杀机暴涌，抬手就朝谢战脑门上拍去，这一掌若拍实了，就是岩石也得粉碎成末。

　　嗡！

　　谢战极度不甘心地捏爆了玉符，就在他身形快要被虚空黑洞转移时，陈汐拍下的一掌猛地一变，化掌为抓，把谢战腰间的储物腰带扯了下来。

　　“陈汐，我不会放过你……”声音戛然而止，谢战已消失不见。

　　嗖！

　　陈汐来不及打量手中储物袋，施展神风化羽遁法，嗖地一声，犹如一抹流光似的，瞬息消失在广袤无边的森林中。

　　“妈的，让这家伙逃了！”

　　“传言果然是真的，这小子的身法的确快如闪电，想要在森林中杀死他，根本就不可能。”

　　“的确是啊，森林中可供隐匿的地方太多，这家伙的速度又太快，咱们追进去的话，就太危险了。”

　　……

　　那十几个修士追到森林边，皆是不甘地议论起来。

　　“诸位，陈汐逃了，咱们是不是该……”蓦地，一个辫子青年悠悠开口，说话时，他手中的一把尺长碧绿斧钺轻轻一挥，直接破开身前一个修士的后背，殷红的血水夹着花花绿绿喷涌而出。

　　杀掉此人，辫子青年毫不留手，转身一扑，如猛虎下山，碧绿斧钺横扫而去，又是三个修士在猝不及防之下，被锋利的斧刃劈成两截。

　　“罗修！”

　　“不好，这家伙是星虹谷那个嗜血如魔的罗修！”

　　其他修士看清辫子青年的样貌，顿时骤然色变，一个个如避蛇蝎，飞也似地朝四面八方逃去。

　　哧溜！

　　罗修也不追，伸出猩红的舌头，舔了舔脸颊上的艳红血珠，发出一声毒舌吐信似的呻吟声，一脸沉醉。

　　……

　　“好厉害，一击便把谢家四个精锐子弟逼退了，这陈汐果然是个狠人啊！”

　　“玄阶湮风流光剑阵！我在岚海城天宝楼中见过此套剑阵，这套剑阵并不完整，只有前两重的修炼法诀，不过……这可是黄庭修士才能施展的玄阶剑阵啊，他一个紫府境界的家伙，怎可能施展出来？”

　　“嘶，这家伙好肆无忌惮，打得谢家小公子脸蛋啪啪作响，真是后生可畏啊！”

　　浮屠试炼塔外，大半的目光都一丝不落地看到了陈汐与谢战等人之间的战斗，顿时炸开了锅，嗡嗡议论起来。

　　玉台上，一个穿着绣金丝华美黑袍的中年，听到周围的议论声，想起刚才看到的画面，他那一对卧蚕浓眉顿时紧紧蹙起，面色阴沉之极，几欲滴出水来。

　　他便是龙渊六大家族之一的谢家家主谢魁，谢战是他的小儿子，见到陈汐摧枯拉朽般把谢战等谢家子弟轰出来，谢魁哪里可能有好脸色。

　　“谢兄，陈汐那个小家伙太可恶了，浑然没有把你我看在眼里啊，不如你我两家联手，一起灭了此子如何？”耳边传来一道传音，谢魁抬眼一瞥，却见苏家家主苏震天正含笑朝自己望来。

　　谢魁神色不动，淡淡回应道：“潜龙榜大比，胜负乃兵家常事，小儿技不如人，活该被赶出来。”

　　苏震天摇了摇头，不再多说，他原本就是抱着可有可无的态度试探一下，见谢魁不为所动，自然不会继续纠缠下去。

　　“赫连兄，你星虹谷的这位弟子，可是有点太卑劣无耻了！”玉台另一侧，琼华宗宗主星韵夫人面若寒霜道。刚才辫子青年罗修所杀之人中，恰有一个琼华宗的弟子，由不得她不恼怒。

　　“潜龙榜大比，伤亡是免不了的，罗修杀伐果决，有勇有谋，我倒觉得很正常。”星虹谷宗主赫连水哈哈大笑道，苍老的容颜上难掩得意之色。

　　他的确很骄傲，罗修是他极为看重的真传弟子，刚刚十九岁，便已达到紫府九重境界，武道修为也是领悟出道意，再加上刚从荒外血腥之地修炼回来，实战经验早已被磨砺得丰富之极，拥有这样的天才弟子，赫连水如何能不骄傲？

　　他甚至确信，这次潜龙榜大比的前十名，必定有罗修的一席之地！

　　“快看，罗修去追陈汐了！”然而便在这时，人群中猛地响起一声惊呼，打断了赫连水的思路，脸色顿时变得阴郁起来。

　　罗修，为何要紧追陈汐不放？


第135章 血光红云

　　森林深处，一株十几人合抱的古老大树上，陈汐藏匿在繁密的枝桠中，堪比两仪金丹境界的神念之力涌散而出，笼罩方圆百里。

　　很快，他便发现目标。

　　一个身穿血衣、头扎长辫的邪魅青年，双手负背，朝自己这边飞掠而来，他一步跨出，就是百丈范围，速度绝伦，风驰电掣。

　　星虹谷罗修？

　　一瞬间，陈汐脑海中浮现出关于此人的种种资料，“星虹谷杰出天才人物，十九岁，紫府九重境修为，道意境界，武器血轮斧，黄阶极品，性格心狠手辣，战斗风格剽悍……”

　　原来是此人，可是自己与他无缘无故，怎会紧跟着自己不放？

　　陈汐皱眉不已，从击退谢家小公子谢战之后，他一路潜行于森林之中，但心中总觉得背后似有人跟着自己，此刻以神念一扫，看到星虹谷的罗修，心中顿时明白是被此人盯上了，不过他还是想不明白，此人紧跟着自己究竟是为了什么。

　　似是察觉到什么，罗修蓦地抬起头，一对妖异的幽蓝色瞳孔，泛起幽幽凛冽的光泽，似是一眼就看到了藏身在几十里之外大树上的陈汐。

　　此人好诡异的目光！

　　陈汐心中一凛，纵身下树，再次朝森林深处急掠而去，他倒不是怕了，而是在没有找到弟弟之前，他实在没心思理会背后的罗修。

　　盏茶功夫后。

　　当陈汐刚准备掠过森林中一块空地时，猛地看到，两群泾渭分明的修士正在空地上对峙。

　　一边是身穿银色劲装，十三人，有男有女，每个人的袖口处，都绣着苍青色飞剑徽记，赫然是六大家族之一苍家的子弟。

　　而在另一边，则只有五人，穿着衣饰虽不同，但在其左肩位置，则绣着一个龙飞凤舞的“杜”字，自然是杜家之人。

　　此刻，苍家十三名子弟，以围拢之势把杜家五人包围在其中，一个个祭出法宝，面露狠色，一副一言不和，便打算大打出手的模样。

　　陈汐突然间进入，令这两群人皆惊了一下，然后目光便是急忙投射了过来，在看到他模样后，双方的表情也是截然不同。

　　杜家那些子弟，显然是对陈汐这位与大小姐杜清溪交好的人印象颇深，当下皆松了口气，反观那些苍氏子弟，则一个个目露凶光，惊疑不定。

　　陈汐的目光在双方身上一扫，却是发现杜家那五位子弟中，有一个气息波动极为紊乱，面色苍白，显然受了不小的伤，应该是先前双方已经交过手了。

　　对于这种情况，陈汐倒是很平静，潜龙榜大比，彼此虽可以呼朋引伴一起战斗，但总归避免不了跟其他各大势力的子弟撞上，双方出手战斗，谁也不能说什么。

　　陈汐并没有停下来帮忙的打算，抬步朝前走去。他跟杜清溪交好，但不见得要去帮杜家每个族人，更何况即使打不过，他们捏爆玉符离开就是了，根本没有性命危险。

　　再说，哪怕此刻帮助他们渡过难关，但接下来呢？他们能冲进宝塔第二层？能冲进宝塔第三层？实力不够的时候，知难而退，才是最明智的选择。

　　见陈汐如此，那五个杜家子弟的眼中明显露出失望之色，而反观那些苍家弟子，却是暗暗高兴起来。

　　便在陈汐刚飞掠出几十丈，一道声音从身后传来：“陈汐道友，前边百里之外，有着苏家一众修士聚集，你可要小心一些。”

　　闻言，陈汐身子一顿，扭过头望去，却见提醒他的人，正是杜家五人中受伤的那个脸色苍白的青年。

　　陈汐能够听出话中的恳切之意，沉默半晌，转身走了回来，开口道：“你叫什么名字，如何受伤的？”

　　人敬我一尺，我还人一丈。

　　若是没人提醒陈汐，他会毫不犹豫的离开，即便以后被杜清溪问起，他也没一丁点的心理压力，可如今人家善意提醒自己，无疑是告诉自己一个极为有用的信息，再这么走的话，于情于理都说不过去了。

　　见陈汐回来，杜家那些子弟皆是一怔，随即脸上露出一抹喜色，那脸色苍白的青年深吸一口气，强自按捺住心中激动，道：“在下杜宇，身上的伤势乃是苏家子弟所赐。”

　　陈汐一怔，疑惑地扫了苍家那十三人一眼。

　　“陈汐道友，你大概还不知道，苏家和苍家联合在一起了，不仅针对你，也针端木家、宋家和我杜家。”

　　“不仅如此，星罗宫、万云学府也都与苏家联手了，他们几家的修士联合一起，只要见到我三家的子弟就赶尽杀绝，着实可恶。”

　　见陈汐似有插手之意，那些杜家子弟纷纷开口说道，趁热打铁，陈汐是谁？那可是斩杀了六个黄庭修士，和一个两仪金丹境大修士的强横人物，若能得到他相助，眼前的困境不攻自破！

　　“难道我杀柴乐天和俞浩白的事情，各自被星罗宫和万云学府知道了？苍家又是怎么回事？对了！在鲲鹏王的地盘上，苍滨可是死在了杜清溪的剑下……若真如此，我和弟弟的处境可就变得愈发严峻了……”

　　一瞬间，陈汐心中闪过无数个念头，脸色也变得冰冷起来，抬头望向那些苍家子弟，突然道：“这次你们人再多点，恐怕不会就这么让我轻易离开吧？”

　　“你怎么……”苍家一名青年随口答道，话没说完，便即醒悟过来，脸色顿时变得难看起来。

　　“果然如此。”陈汐点点头。

　　“陈汐，你想怎么样？”那些苍家子弟纷纷叫道，对付杜家五人人，他们完全不惧，但是多出一个陈汐的话，那可就不同了，陈汐如今的名头，他们怎可能没听说过？

　　人的名，树的影。

　　所谓“威名赫赫，足以震慑群雄”，就是如此道理。

　　回答苍家子弟的是八柄破空而起的飞剑，锋锐的寒芒夹着凌厉的剑意，铺天盖地地飞射而来。

　　战斗并没有太多的悬念，以陈汐如今的实力，在杜家五名子弟的配合下，要收拾这些苍家子弟，明显是极为容易的事情。

　　这些苍家子弟修为都在紫府境界，并且有的甚至比陈汐还高出一截，但武道修为却被陈汐完全压了一头，再加上陈汐那恐怖的神魂之力，操纵起八柄黄阶极品的玄冥飞剑，简直是如虎添翼，摧枯拉朽，横扫八方。

　　因此，短短半刻钟不到，苍家十三名年轻精锐的弟子，一个个被逼的捏爆玉符，含恨离开了宝塔。

　　呼……

　　陈汐收回飞剑，心中略微有些遗憾，为了速战速决，他只抢夺了这些苍家子弟的令牌，他们身上的储物法宝，却是一件也没得到，怎能不让人遗憾呢？

　　杜家五人气喘吁吁地蹲坐在一旁，望向陈汐的目光中带着浓浓的敬佩，哪怕早知道陈汐很猛，可是此刻亲眼目睹到陈汐是如何砍瓜切菜似的大杀四方时，他们依旧被震撼得久久无语起来。

　　“这次多谢陈道友相助了，我等感激不尽。”杜宇率先站起来，恭敬道。其他人也纷纷躬身感谢。

　　“没什么，你们还是赶紧与其他人汇合吧，以你们的实力，想要进入宝塔第二次恐怕很难。”

　　陈汐直言不讳道，刚才与这五人并肩作战，他早已把五人的真正实力看在眼中，说实话，真的很惨不忍睹。

　　并且陈汐还发现，那些捏爆玉符离开的苍家子弟也是如此，实战经验丰富归丰富，但却少了一种必需历经血腥与战火的洗礼之后，所凝聚出的肃杀果决之气。

　　就像温室里的花朵，开的再娇艳，其生命力也无法跟野外历经风霜雪雨洗礼的野花相比。

　　当然，陈汐并没有因此就轻视进入宝塔内的所有人，毕竟这上万人的修为，代表着南疆修行界年轻一代的最高水准，其中必然不乏强横之极的人物。

　　听到陈汐的话，杜宇五人一怔，脸色变幻不定，不过当着陈汐的面，他们也不好辩驳，神情很是尴尬。

　　“你们小心，我先走了。”陈汐感觉到，背后几十里之外，星虹谷弟子罗修再次追了上来。

　　这家伙还真是阴魂不散啊！

　　陈汐在心中诅咒一句，抬脚便准备离开，身后那繁密的森林中，蓦地响起一声阴森森的尖笑：“陈汐，这次你再逃的话，我就把你救下来的这些人统统杀死！”

　　陈汐霍然转身，脸色已是冰冷之极，这家伙竟敢威胁自己，真是该死啊！

　　星虹谷罗修！

　　杜宇五人听到声音，面色骤然变得骇然起来，这种阴冷独特的声音，他们岂会猜不出来人是谁？

　　“你们先走，你们帮不到我，反而会牵累我。”陈汐吩咐道。

　　杜宇无人脸色顿时变得难看起来，有几个人正待张嘴说话，却见一个身穿血红鹤氅的辫子青年翩然而来。

　　“陈汐说的不错，你们在这里，纯粹是找死！”身披血红鹤氅让罗修看起来宛如血腥魔神一般，配上他那尖利阴森的声音，令人不由自主便心生恐惧。

　　杜宇五人的脸色已憋得涨红起来，最终再不敢坚持下去，转身匆匆离开。

　　“你的速度可真快啊，若非拿这些家伙的性命威胁你，恐怕你永远都不会跟我见面吧？”罗修悠悠笑道，幽蓝的瞳孔望着陈汐，像盯到猎物的毒蛇一般，妖异无比。

　　“你惹怒我了。”陈汐面无表情道，说话时八柄玄冥飞剑顿时悬浮在身体四周，寒光霍霍，剑意鼓荡。

　　“先别忙着动手，难道你就不想知道我的来意吗？”罗修慢条斯理说道。

　　“杀了你，是我现在最想做的事情。”陈汐抬手一指，八柄玄冥飞剑嗡地一声，如风似电般朝罗修绞杀而去。

　　“好！既然如此，我就先打败你再说。”

　　罗修幽蓝的瞳孔一眯，身上血光冲天，化作几十丈方圆的红云，滚滚翻腾，一股扑鼻的浓稠血腥瞬间弥散四周，周围的古老大树、藤蔓、灌木、野草……只要沾上这些血光，瞬间化作一阵青烟，腐蚀消失，声势惊人之极。

　　嗤嗤……

　　陈汐的八柄玄冥飞剑甫一跟那血光红云接触，便似陷入一团棉花中一样，剑身上的力量被抵御转化一空，飞剑表面更是被那汹汹血光腐蚀得发出嗤嗤的响声。

　　陈汐连忙收回飞剑，当看到飞剑表面灵光暗淡许多时，心中不由一惊，这是什么功法？好霸道的腐蚀之力！


第136章 血蚀道域

　　看到陈汐吃惊的表情，罗修蓦地一振血红鹤氅，身体漂浮半空，放声大笑起来，声音阴冷尖利：“既然战斗了，我就让你见识见识我真正的力量吧！”

　　说话时，他周身血光再次暴涨，滔滔如河，血腥如潮，瞬间覆盖四周百丈范围。

　　转瞬间，陈汐眼前景色陡然变幻，天地一片血色，脚下赫然是滚滚流动的血色洪流。

　　“陈汐，你要小心，这家伙的武道修为已经达到了道意之上，道域的境界了，眼前这血色世界，便是他所领悟的道域所化！”突然，灵白发出一声急促的警告，声音焦急无比。

　　道域！

　　陈汐心中顿时一震，明白了怎么回事。

　　悟道修为一般而言分作基础、知微、天人合一、道意四个大境界，而在之上，其实还有更高的境界，那就是道域。

　　道意便是道之意蕴，道之真意，随着对道的感悟越深，所领悟的一丝丝道意便越来越多，越来越深厚，直至达到极致，大量的道意汇聚融合，一招开悟，便会得到质的蜕变，形成属于自己的道意领域。

　　这个境界便叫做道域，又叫做道之结界。

　　达到此种境界，修士挥手之间，便能在天地间切割出属于自己的领域结界，在自己的道域中对敌，完全处于绝对的优势！

　　就像陈汐所领悟的一条完整的风之道意，继续积累感悟下去，终有一日也能蜕化出属于自己的道域——风之道域。

　　“道域！”

　　浮屠试炼塔外，猛地响起一阵倒吸凉气的声音，所有人都震惊地望着那宛如血色魔神般伫立在血海天地中的罗修，脸上尽是不敢置信之色。

　　道域境界，那可是融贯阴阳之后的两仪金丹修士一辈子所追寻的境界啊，甚至，有些达到涅槃境界的修士，也不见得掌控属于自己的道域。

　　因为想要达到道域境界，不仅要勤修苦练，还需要超高的悟性，以及对天道独有的认知，从那天地万物万象中寻觅到属于自己的道，并且还需要可遇不可求的顿悟机缘，就如同佛家的当头棒喝，醍醐灌顶，没有这种顿悟，没有前期的种种探寻、摸索、琢磨、感悟……根本无法达到此种境界。

　　对于修士而言，想要达到道域境界，实在是太难了，绝大多数修士一辈子都无缘于道域境界，遗憾终生。

　　而如今，紫府九重境的罗修，竟然悟出了道域，如何不让人震惊万分？

　　“原来……原来修儿的境界已经达到这种境界了！”星虹谷宗主赫连水也是一阵失声，心中暗自喃喃不已。

　　玉台中央，流云剑宗宗主凌空子眉头一皱，望着身陷血海天地中的陈汐，温润如玉的清瘦脸颊上浮起一抹莫名其妙的忧色。

　　……

　　血浪滚滚，血腥滔天。罗修脚踏在血海之上的一座十丈范围的血色莲花中，一袭血色鹤氅，配上他那幽蓝妖异的瞳孔，宛如传说中的血狱神魔一般，气势惊人。

　　“陈汐，我这血蚀之域如何？听说你已领悟出道意，可惜，还是比我稍差一筹啊，哈哈哈！”

　　罗修尖声大笑，旋即神色一整，阴森说道：“知道我为何追你吗？因为在你身上，我嗅到一丝独特的气息，那是属于六道轮回幽冥炼狱的气息，只要让我得到它，我修炼的血蚀阴灵功，便能够达到大成，到时候我便能施展出完整的血蚀道域，就是灭杀两仪金丹修士，也是信手拈来。”

　　六道轮回？幽冥炼狱？

　　陈汐猛地想起，在自己的储物戒指中，有一部幽冥录，一支幽冥录，这两件神秘的宝贝皆是从苏冷身上所得，他一直不知用途，神秘之极。

　　并且灵白曾推测，这两件宝贝有可能是来自地府六道轮回中，不过陈汐那时觉得太过荒谬也并没有放在心上，此刻听到罗修所言，他心中一动，已大致判定，或许这两件宝贝真的跟六道轮回有关也说不定。

　　“怎么样？想起来了？”罗修悠悠问道，一副猫戏耗子的模样。

　　“你说的是这个？”陈汐探手拿出幽冥录，甫一出现，一股浩瀚巍峨、光明正大的气息轰然逸散，周围血海中突然涌出万千条冤阴魂鬼物，神色残忍狰狞，齐齐邪恶尖叫着，要朝那幽冥录抓去，却被血海牢牢控制，任凭其如何嚎哭嘶叫，也无法靠近陈汐一步。

　　“对！对！就是它，我嗅到的气息就是来自它！好纯正的幽冥之力啊，若是能把它的力量汲取了，我还何愁镇压不住这些血海亡灵？陈汐把它交给我，我放你离开，否则今日哪怕你捏爆传送玉符，也休想逃过我的追杀！”罗修浑身一震，幽蓝的眼瞳中露出无尽贪婪炽热之色，恨不得现在就把幽冥录吞进肚子里。

　　“镇压血海亡灵？莫非此书所涌散的力量，乃是克制亡魂邪物的？”陈汐心中念头纷飞，脸上却是不动声色，说道：“我还有一物，你要不要再看一看？”

　　罗修目光死死盯着幽冥录，嘴中随口答道：“难道也跟幽冥之力有关？”

　　陈汐笑了笑，心中一动，一支似铁非铁、似玉非玉，通体是一种纯净到极致的黑色的毛笔，出现在掌心。

　　“杀！杀！杀！杀！……”

　　诛邪笔甫一出现，陈汐脑海中，再次涌现出无数个杀字，无数声铿锵冰冷的呐喊响起，煞气凛冽冲天，仿似要裁决天下，诛杀一切魑魅魍魉。

　　“嗯？”

　　陈汐只觉诛邪笔上涌出一股渴望之极的意念，这股意念是如此之强烈，就像一位渴求出征的骁勇将军哀求皇帝殿下恩准其出征一样。

　　“这是什么宝贝？竟然让我感到……感到……”罗修惘然不已，心头却有一种极度危险的感觉蹭蹭上涌。

　　他从出道以来，从来没有出现过这种感觉，心悸、惊慌、恐惧、不安……各种情绪交织在一起，冲击得他全身一阵颤粟，感觉仿似死神正在头顶盘旋一样。

　　“不好！这东西好像天生克制我！”罗修像看到世上最恐怖的东西，吓得惊恐尖叫出声，运转全身真元，转身就逃，那模样倒像是恨不得爹妈多生两天腿一样，可见罗修此刻已恐惧到了什么程度。

　　但是迟了！

　　扑哧，扑哧……

　　陈汐手掌一松，诛邪笔蓦地腾空而起，发出一声铿锵清吟，轻描淡写一划，亿万道黑如丝线的光切割而下，整个血海天地就像变成了一张薄薄的纸张，被锋利的裁纸刀划过，瞬间被切割成无数碎片。

　　势如破竹，摧枯拉朽，血蚀道域竟是难挡诛邪笔轻描淡写的一击！

　　“这东西到底是什么？是什么！！”

　　远处，罗修逃走的身体戛然停顿，他清晰看到，那些细如发丝的黑光，像绷紧的钢丝一样，落在自己的护身法宝上，法宝被切割成无数碎片，落在自己的真元上，真元被切割成无数碎片……

　　砰！

　　眼见那些黑光就要切割自己的身躯，罗修再也忍不住心中死亡的惊恐，捏爆了传送玉符，正打算松口气，却猛地看到，自己的身体已化作万千个血肉碎片，扑簌簌掉落了一地……

　　“这究竟是什么……”这是罗修死前最后一个念头。

　　嗡！

　　罗修的死，陈汐也是吃惊无比，然而还不等他反应过来，左手中的幽冥录陡然放出一股浩荡恐怖的吸力，周围百丈内的血海碎片悉数被吸纳一空。

　　滴溜溜……

　　诛邪笔在半空中飞舞清吟，似是要飞遁而去，陈汐连忙探手一抓，狠狠把这支宛如通灵一般的诛邪笔捞在手中，紧紧攥着不放。

　　这一刻，陈汐右手诛邪笔，左手幽冥录，像极了传说中的地府判官。

　　不过，他此时根本就想不得其他，因为幽冥录和诛邪笔在其手中又变得躁动起来，像一对桀骜不驯的野兽似的，挣扎着要从其手中脱身。

　　“该死，早知道就不放你们出来了！”陈汐要紧牙关，全力施展真元，狠狠镇压这一书一笔。

　　也不知过了多久，幽冥录和诛邪笔终于不再抵抗，归于沉寂，陈汐这才彻底松了口气，浑身已是大汗淋漓。

　　“罗修竟然被诛邪笔轻轻一划就斩杀了，明显是因为其身上的血腥气息，招来了诛邪笔的杀意……”

　　陈汐想想刚才的一幕，不禁感到一阵匪夷所思，隐隐约约也对幽冥录和诛邪笔的用途有了一丝模糊了解。

　　不过他已经决定，再没有彻底掌握这两件宝贝之前，再不会轻易拿出来随意使用了，他可不愿意因为自己镇压不住其力量，眼睁睁看它们从自己手中飞走。

　　“嗯？我刚才明明察觉到，这里涌散出强烈的气息波动的……”

　　“师兄，我也注意到了。”

　　“大家快点，战斗想必已经分出胜负，说不定咱们能逮住一些重伤的修士，捞点好处呢！”

　　……

　　远处森林中，隐隐约约响起一阵噪杂的声音。

　　“看来罗修弄出的动静，已经引起了附近修士的注意。”陈汐心中暗自一凛，再不敢多想，辨认了一下方向，施展神风化羽遁法，身影如一抹疾风似地，瞬间消失在莽莽森林中。


第137章 围攻

　　陈汐并不知道，就在幽冥录出现的那一刹那，在宝塔外边，众人只觉眼中一阵刺痛，不禁闭上了眼睛，再次睁开眼睛时，只见整座浮屠试练塔表面上，所有画面都消失不见，取而代之的是刺人眼的白光。

　　“发生了什么事！”

　　“陈汐和罗修只见的战斗究竟如何了？怎么看不到了？”

　　“该死！两大年轻天才只见的对决啊，画面为何消失了！”

　　在场众人，大多都目不转睛地盯着陈汐和罗修之间的对决，这两人一个是领悟出道域的星虹谷最杰出的天才，一个是最近突然崛起，名头如日中天的强横少年，这两个人之间的对决，几乎代表着龙渊城年轻一代最高水准的战斗，更是吸引了在场绝大多数的目光，每个人都在兴奋地期待着，眼睛一眨不眨地观望着，唯恐错过任何一个细节。

　　却不料，便在这最关键的时刻，所有的画面都消失了！！

　　顿时之间，浮屠试练塔四周掀起了喧哗波澜，如炸开锅的沸水，大声议论着，宣泄自己心中的不满。

　　玉台上，各家宗主也都面色惊疑不定，这千年来，浮屠试炼塔何曾发生过这样的异变，里边难道发生了什么事情？

　　便在这时——

　　浮屠试练塔表面的白光骤然泛起一层波澜，旋即消失不见，宝塔第一层八宫境内的画面重新恢复如初。

　　刷！

　　所有的喧哗声戛然而止，鸦雀无声，所有的目光都向同一方地方望去，然而在那片森林中，除了满地触目心惊的狼藉之外，再也没有了陈汐和罗修的踪迹，两人之间的战斗似乎已经结束了。

　　“究竟是谁胜了？”

　　“陈汐呢？怎么找不到他了？”

　　“罗修……罗修也不见了！”

　　“他妈的，如此精彩的一场战斗，竟然错过了，真是让人恼火啊！”

　　就在众人议论纷纷的时候，一个星虹谷弟子匆匆跑上玉台，来到星虹谷宗主赫连水身前低声传音说些什么，神色诚惶诚恐，大汗淋漓，似是在回报一件极为可怖的事情。

　　然后，众人就看到，赫连水蓦地一掌击碎身前玉座，神情阴沉如水，铁青一片，整个人更是散发出一股令人心悸的恐怖气息。

　　难道，罗修战败了？

　　看到这一幕，在场每个人的心中都浮出同样一个念头，旋即他们皆被这个念头吓了一跳，怎么可能？修为和武道境界都差上一筹的陈汐，怎可能战败领悟出道域的罗修？

　　“赫连兄，稍安勿躁，你可是说过，潜龙榜大比，伤亡总是难免的，技不如人，死了也活该。”

　　旁边，琼华宗宗主星韵夫人突然开口，娇艳如芙蓉般的玉容上更是浮起一丝难以掩饰的笑容，她一直对罗修偷袭杀死自己宗门的几个弟子耿耿于怀，此刻见到赫连水暴怒之极的模样，岂会猜不出在罗修已发生了变故？

　　“哼！”赫连水冷冷一哼，深吸一口气，强自按捺住心中的暴怒和杀意，浑然不理会对自己冷嘲热讽的星韵夫人，抬眼朝浮屠试练塔上看去，他要看看，陈汐那个小杂碎，究竟有多高的修为，竟然能……

　　……

　　嗖！

　　陈汐在森林中飘掠前行，迅捷如电。

　　“灵白，你说我什么时候能达到道域境界？”一边飞掠，陈汐一边跟灵白交流。

　　“这个不好推算，如今你只领悟了风之道意，厉害归厉害，但还是缺少变化，我建议你好好参悟琢磨一下其他道意，掌控的不同道意越多，所凝聚出的道域就越强。要知道在万年前，我家主人足足领悟出天地间三十八种道意，风、雷、地、泽、五行、阴阳、四季变换、斗转星移、日月潮汐……这天地万象万物，无不存在着玄妙莫测的‘道’，领悟出的越多，说明你对道的体会越深，所凝聚出的道域威力，自然就会随之变得厉害起来。”

　　灵白侃侃而谈，说道：“并且你领悟出的道意越多，在凝结两仪金丹的时候，各种道意融于金丹气象之内，金丹的威力也是会随之变得厉害起来。万年前的一些强大修士，只凭自身本命金丹，就能破尽万法，诛神灭魔，移山焚海，便是因为其领悟的道意超乎想象的多，其金丹的威力，甚至比一些极品法宝都厉害许多！”

　　“原来如此，看来我日后要注重这方面的修炼了，我总觉得以后的修行，拼的就是对道意的领悟，所谓法力无边，对天地感悟越深，所能掌控的法诀必然会越强……”陈汐幡然醒悟，喃喃说道。

　　“不错，道意是任何一名修士必须掌握的，无论是修炼、战斗、还是渡劫，都离不开自身对天地的领悟。”灵白赞同道，“修士寻仙问道，问的便是天地之道，无法领会到天地间的一丝玄妙，那跟世俗红尘中的凡人也就没什么区别了。”

　　陈汐深吸一口气，说道：“灵白，接下来我碰到厮杀的时候，你别出手，让我一个人独自面对，潜龙榜大比，对我来说，无疑是一个锻炼自己的最佳场地。”

　　“放心，你叫我帮你都不可能，这浮屠试练塔外边可是有着许多老怪物盯着呢，我的身份一旦暴露，恐怕会给你带来无尽祸害，咱俩都得玩完……”

　　灵白说完，沉寂了下去。

　　进入宝塔八宫境已经一炷香时间，参加潜龙榜大比的上万修士应该都已到齐，此刻这八宫境的每个角落，都藏匿着修士。

　　除了弟弟陈昊和杜清溪三人，其他人都被陈汐在心中划做了敌人。

　　对待敌人，自然不能掉以轻心。

　　灭杀罗修，那是诛邪笔之功，陈汐可不相信接下来自己还会这么幸运了。

　　“呼！”

　　陈汐深呼吸一口，开始集中精力，整个人好像捕猎的豹子处于高度紧绷的状态，庞大的神念扩散而出，周围任何的风吹草动，都清晰无比地映入他的脑海之中。

　　不停地飞掠着，转眼之间，他已冲出了那广袤的森林，来到一片岩石峡谷中。突然之间，陈汐斜地里一个冲刺，身影陡转，狠狠一掌，拍在身边一块毫不起眼的灰色岩石上。

　　令人想不到的是，这块岩石并没有四分五裂，而是发出一声惨叫，飞跃而起，化作了一个面容阴戾的青年，他竟是潜踪匿影，化作一块岩石，欲要伺机偷袭陈汐！

　　若非陈汐神念强大之极，跟两仪金丹修士都不相上下，若非在这块岩石上察觉出一丝异样的波动，差点就被蒙骗过去，后果实在不堪设想。

　　这阴戾青年好像并不是龙渊各大势力的子弟，身穿碧袍，头扎道髻，下手却是极为毒辣，甫一被陈汐逼出原型，抬手就是一蓬蓝汪汪的沙子朝陈汐面门砸去。

　　不过陈汐的反应比他更快，心中一动，一柄玄冥飞剑爆射而出，锋锐无双的锋刃径直抹去其头颅，成了一具无首尸体。随后袖袍一挥，真元鼓荡，把那一蓬蓝汪汪的沙子震散倒飞出去，洒在了阴戾青年的尸体上，顿时其尸体上冒出滚滚刺鼻气味，眨眼间被腐蚀得连一丝骨渣都没留下。

　　只有一个令牌孤零零在地面上，表面也是被腐蚀得坑坑洼洼，不成形状。

　　好歹毒的沙砾！

　　陈汐眼眸一凝，旋即摇了摇头，地上的令牌他也不捡了，转身离开。

　　在进入这片峡谷之后，陈汐一路上再次遇到十几个狠辣异常的修士，各种刁钻毒辣的手段层出不穷，若非陈汐神念强大无比，恐怕修为再高，也难免会被偷袭致死。

　　对付这些人，陈汐毫不手软，一击必杀，干脆利落，没有任何的怜悯之心，更不给其捏爆传送玉符的机会，想要杀人，就得有被杀的觉悟，这些人明显没有给他活命的机会，他又何必假惺惺放其离开？

　　不过，令陈汐头疼的是，随着前行，遇到的修士越来越多，处处都有厮杀，处处都在发生战斗，诡异的是，一旦发现陈汐出现，无论这厮杀的双方战斗得再激烈，也会瞬间停手，而后联合一起，朝他杀来。那模样，倒像是陈汐是他们不共戴天的仇人一样。

　　陈汐当然知道什么原因，杀了自己可以额外地获得苏家赏赐的一百万斤灵液和三件黄阶极品法宝，谁会不心动？

　　人为财死，鸟为食亡，这是个自古至今都颠扑不破的至理。

　　陈汐自不会束手就擒，遇到人少的，他就痛下杀手，遇到人多的，他就施展神风化羽遁法逃掉，不仅没受到伤害，反而获得了一大堆的令牌和储物法宝，倒也算是意外之喜。

　　若非为了与弟弟陈昊汇合，陈汐甚至就想干起杀人越货的勾当，发一笔大大的横财。

　　不过，随着时间的推移，陈汐的处境也变得艰难起来，由于其踪迹已经暴露，此刻在其身后，追着一群又一群的修士，就想一条甩不掉的尾巴，浩浩荡荡，队伍庞大之极。

　　这些人中，大多是星罗宫、万云学府、苍家的子弟，他们早已得到背后长辈的嘱咐，跟苏家立在了同一条战线，发现陈汐的踪迹，自然是紧追不放。

　　遗憾的是，他们的速度根本无法与领悟出一条完整风之道意的陈汐相比，彼此间的距离越来越大，已经被陈汐甩出去起码千里之地。若非他们中有擅长追踪的佼佼者，恐怕早就跟丢了。

　　“这些该死的家伙，阴魂不散啊，若非着急找到弟弟，我非杀回去不可！”

　　陈汐也被追得一肚子火无处发泄，尤其是直至此时他还没有找到弟弟的一丝踪迹，心中之郁闷可想而知。

　　就在这时，前面突然传出了阵阵厮杀之声，声势浩大之极，远远都能感受到其强烈的真元波动。

　　陈汐神念扩散而出，一眼就看到，远处的一片坦荡草原上，足足有上百号人在半空中飞舞，而在地面，七八个身穿宝蓝色衣衫的流云剑宗弟子围绕成一圈，显然是被困住了。

　　而在其中，陈汐看到一个熟悉之极的身影，赫然就是自己的弟弟陈昊！


第138章 出手

　　看见弟弟和流云剑宗七个弟子被困，陈汐并没有急着出手救人。

　　那一百多个苏家子弟围拢半空中，组成一个奇特大阵，似一条盘旋的千丈长龙一般，灵光飘洒，泛起无尽光辉，所有的力量汇聚在一起，释放出足以灭杀两仪金丹境修士的恐怖气息。

　　这让陈汐不敢轻易贸然行动，并且他很好奇，弟弟他们七个人，为什么能够坚持到现在。

　　战局中，陈昊左手持剑，倏然劈斩而下。

　　简简单单的一剑，却是浩浩荡荡，堂堂正正，充满一股一往无前，浩然巍峨的凛冽气息，这一瞬间，剑光所过之处，虚空气流混乱、塌陷，居然隐隐约约显现出了焚化的痕迹，好像虚空都被焚化了。

　　轰！

　　就像被一片肆意咆哮的火海汪洋狠狠撞击了一下，那苏家百多号子弟组成的大阵，猛地剧烈晃动起来，传出一阵惊呼怒吼，似是有人在这一击中吃了大亏。

　　“师弟，好一招千秋青史一剑斩！”陈昊旁边，一个云鬓凤钗，眉目如画的白裳少女忍不住惊叹出声，一对美眸中更是异彩涟涟。

　　说话时，白裳少女的纤纤玉手多了一对似刀非刀，似剑非剑的兵器，刀刃是一拍细密的锯齿形，散发出无穷无尽凶煞之气。

　　这是一对黄阶极品法宝，名为紫青双刃，一紫一青，乃是流云剑宗掌教凌空子赐予白裳少女的一对大杀器。

　　据说这紫青双刃当年乃是一对天阶法宝，在流云剑宗一位天刑长老手中诛灭了无数高手，上面甚至还残留着无数被诛杀高手的怨恨，血迹斑斑，凶煞而无情。不过正是由于这位天刑长老杀伐太重，在渡劫之际，被无上雷霆惩罚，不仅身陨道消，这一对紫青双刃也是遭到重创，从天阶降到了黄阶之中。

　　即便如此，紫青双刃在黄阶法宝中，依旧是顶尖级别的存在，珍贵之极。

　　“万里雪飘！”

　　白裳少女眸中杀气一闪，瞬息之间，千万刃芒刺杀而出，如雪花般飘洒呼啸，席卷天地，每一朵刃芒，都是紫青双色，巴掌大小，飘洒而出，宛如在天地间飘起了大雪，溢散出沛然莫御的凶煞之气。

　　砰！砰！砰！……

　　由苏家百多子弟组成的大阵上，猛地响起此起彼伏的爆炸声，每一片巴掌大小的紫青刀刃落下，都像雷霆怒劈，凶煞凛冽，溅起无穷火花。

　　“冷翠师姐的‘紫电青罡破’也是了不得啊。”一旁，陈昊一边挥舞手中之剑，抵抗四面八方袭来的攻击，一边赞叹不已。

　　这眉目如画的白裳少女，赫然便是流云剑宗第一真传弟子翡冷翠，被誉为流云剑宗年轻一代领军人物的翘楚人物！

　　“怪不得能抵抗到现在，弟弟的浩然剑道雄浑壮阔，堂堂正正，那少女也明显有着紫府圆满的修为，悟道境界甚至隐隐有凝聚道域的趋势，有她和弟弟并肩抵挡在前，一时半刻的确不会落败。”

　　极远处，陈汐暗自惊叹不已，旋即眉头一皱，目光扫向那些苏家子弟，“不对，这些人明显没有用出全力，围而不打，似是在等待什么……”

　　想到这，陈汐脑海灵光一闪，顿时明白了苏家子弟的意图，这明显是想要引出自己，而后把自己和弟弟一起一网打尽啊！

　　……

　　“冷翠师姐，这些苏家之人组成大阵，把我等围困在此，在这么下去，咱们的真元必然会被消耗殆尽，若是无法突围，后果不堪设想。”

　　翡冷翠挥舞着紫青双刃，刃芒如梭，漫天席卷而出，夹着凶煞凛冽之气，把四周的攻击悉数斩碎击灭。

　　听见有一位师弟问话，她摇头道：“不要分心，那苏家子弟布下的‘天笼大阵’牢不可破，突围明显是不可能，此时此刻咱们只有竭力支撑，等待门派其他弟子的救援。”

　　“师姐，这次我们恐怕有难了，我们已经支撑不了多久，门派的救援来了，恐怕也于事无补了。”就在这时，另一个弟子气喘吁吁地叫道：“这次说不定，咱们都要止步于浮屠试练塔第一层了，我不甘心啊！”

　　“青洛师弟，切不可说这些丧气话，不战斗到最后，胜负永远是个未知数。”翡冷翠突然提高声音道：“诸位师弟，我等本就是来浮屠试练塔淬炼自我，磨砺道心来了，值此危急时刻，大家务必坚持下去，身处困境，未尝不是锻炼自己的绝佳机会，历经此劫，必定对自身境界大有补益！”

　　“师姐，你说的没错，不过……”那个叫青洛的少年欲言又止。

　　“不过什么？”翡冷翠皱眉道。

　　“师姐，不怕你责怪，此事如鲠在喉，我不吐不快。”青洛一咬牙，说道：“那苏家之所以围困住咱们，皆是因为陈昊师弟，咱们这是受了无妄之灾啊。”

　　“你们也这么想的？”翡冷翠神色一寒，目光一扫其他弟子，见他们默然不语，顿时明白一切，当即厉声道：“陈昊乃我流云剑宗弟子，与我等源出同脉，同心同德，他的事便是咱们流云剑宗的事。我问你们，若你们其中一个得罪了强大的敌人，宗门若不救助你们，你们该做何感想？”

　　“是啊，冷翠师姐说的对，咱们皆是流云剑宗弟子，自应当同心协力，此刻抛弃身边的师兄弟，来日必然会被其他师兄弟所唾弃、所抛弃，那又有何脸面自称流云剑宗之人？陈昊师弟，我向你道歉。”

　　“对，同心协力，同进同出！”

　　“陈昊师弟，我也向你道歉。”

　　闻言，一众弟子面露惭愧之色，纷纷道歉不已。

　　陈昊一直在冷眼旁观，见此，心中对翡冷翠又是感激又是感动，他知道，若不是翡冷翠，恐怕自己早已成了被抛弃的对象。

　　见此，翡冷翠微微一笑，正待说些什么，猛地脸色一变。

　　半空中，百多名苏家弟子猛地行动起来，不再以“天笼大阵”围困，而是开始全面进攻了！

　　“既然陈汐不出来，就先杀了他弟弟！”半空中，一袭黑裳的苏娇一声娇喝，开始指挥身旁的苏家子弟。“苏童，你带五十人对付流云剑宗的弟子，务必要把他们缠住脱不开身！剩下的人，与我一起诛杀陈昊！”

　　“喏！”

　　百多名苏家子弟齐声大喝，自半空中扑杀而下，宛如一团遮天蔽日的乌云似的，扑杀而下。

　　这些苏家子弟，每个人皆有紫府五星左右的水准，几乎是苏家年轻一代的全部精锐力量，擅长合击搏杀之术，纪律严明，骁勇善战，甫一行动，就像整齐划一的军队，一分为二，一队五十人，朝以翡冷翠为首的流云宗弟子围捕而去，一队以苏娇为首，朝陈昊杀去。

　　“嘿嘿，这小妞长得不错啊，可惜是流云剑宗的，要不一定抓住她，好好蹂躏一番，狠狠发泄一下胯下欲火。”

　　“这几个窝囊废，竟然躲在一个女人身后，真是恬不知耻，丢尽了流云剑宗的人，唉，真是一代不如一代了。”

　　“你们几个，束手就擒的话，我等自不会为难你们，否则就等着被我等轰出这八宫境吧！”

　　以苏童为首的五十名苏家弟子，甫一落地，便悉数朝翡冷翠等人围攻而去，把他们包围的水泄不通，一边全力战斗，一边冷嘲热讽，想要扰乱翡冷翠的心神。

　　“该死！”

　　“可恶，竟敢骂我们窝囊废！”

　　几个男弟子看见这情景，皆愤怒地大叫起来。

　　“叫什么！这点定力都没有么？”翡冷翠一声清叱，手中紫青双刃幻化出万千道刃芒，轰然朝四周爆射而去，冷光呜咽，凶煞凛冽！

　　“兄弟们，结六合杀阵！”为首的苏童冷冷一笑。

　　顿时之间，他们五十个人脚踩星罡，龙行虎步，每个人的真元都鼓动起来，每十个人一组，一击不中，果断退后，第二组十人随之冲上去，依次重复，就像无情无尽的滔天巨浪一般，一波未平一波又起，那恐怖的力量逼得翡冷翠等人可移动的范围急剧缩小，岌岌可危。

　　砰！

　　刀剑相撞，翡冷翠全身一震，脸色一白，踉跄后退不已。

　　翡冷翠一退，三名苏家弟子乘虚而入！

　　“大家保护师姐！”

　　唰！唰！唰！道道剑光泼洒而起，翡冷翠身后的六名男弟子反应也非常迅速，竭尽全力杀向那三名苏家弟子，虽成功挡下攻势，但却被身侧的敌人趁机偷袭得手，身上瞬间多出一道道血痕伤疤。

　　“没有用的，除非你们捏爆传送玉符。”苏童狰狞大笑不已，能把流云剑宗的弟子逼到这种程度，他如何能不开心？

　　而在另一侧。

　　孤身一人的陈昊处境更是凶险万分，苏娇等六十多人围成一个百丈圆阵，把他死死围困其中，各种法宝、灵符、飞剑、傀儡飞射而出，如同狂风暴雨般朝他杀去。

　　虽然陈昊如今的体魄乃是由火灵莲果重塑，右手也建在，可他却依旧以左手持剑，抵挡着来自四面八方的无穷无尽的攻击，若非他的浩然剑道磅礴浩荡之极，恐怕早已被撕碎成粉末了。

　　可即便如此，他已彻底失去主动出击的机会，只能要紧牙关，苦苦抵抗，整个人都快要被无边无际的攻击淹没。

　　“陈昊师弟，你现在如何？”远处传来翡冷翠焦虑之极的呐喊。

　　“犹有一战之力，自当拼死一战！”

　　陈昊暴喝道，眼眸中带着一种执拗到极致的疯狂战意，就好像他从来都不知道什么是逃跑，什么是屈服一样。

　　然而，面对那如潮水般滚滚涌来的攻击，任凭心中杀敌之意如何昂扬，情形却变得越来越令人绝望。

　　便在这时，突然天空上，一声如龙吟，似虎啸的剑吟轰然响起，震荡天地，随即六十四把飞剑化作一道道流光，宛如流星坠地，暴雨倾泻，爆射而下。

　　噗嗤噗嗤……

　　十几个围攻翡冷翠等人的苏家子弟瞬间被绞杀成肉末，血洒当空。

　　陈汐出手了，面对上百苏家紫府修士，悍然出击！


第139章 棋笼三千斩

　　陈汐一出手，就是由六十四柄飞剑组成的湮风流光剑阵第二重，其威力之强足以令两仪金丹修士都感到惊惧，并且湮风流光剑阵本就以速度奇快著称，在融合了陈汐领悟出的风之道意之后，速度之快，已跟流光飞鸿没什么区别。

　　这一击，称得上是势如奔雷，快逾闪电！

　　那十几个苏家子弟根本来不及躲闪，便即被当场诛杀，这突如其来的一幕，瞬间把在场所有人震撼住，手中动作也是出现一丝滞涩。

　　陈汐要的就是这种效果，这一冲杀过来救人，他并不是鲁莽行事，而是看见苏家弟子攻破翡冷翠七人的防线，个个嗷嗷叫着上去准备分一杯羹，无暇顾及后边，从而打了个措手不及。

　　借此契机，他如一头下山猛虎，瞄准猎物悍然出动，八柄玄冥飞剑锋锐凌厉，其中还夹杂着凛冽的玄冰之劲，配合奥妙飘灵的神风化羽遁法，简直如同一抹奇快无比，无坚不摧的锋芒，在人群中四下杀伐。

　　噗嗤！噗嗤！

　　陈汐出手也是果决狠辣，一击必杀，毫不留情，八柄玄冥飞剑一绞一崩，就有数人当场毙命。

　　就这简简单单的一瞬间，苏家子弟再次被诛杀十几人，这还是陈汐顾惜体内真元，不肯施展湮风流光剑阵第二重的缘故，如果全力施展，一击下去，只怕要杀的更多。

　　“别跟他缠斗，退过来，结阵！”一侧，苏娇看见陈汐出现，先是一喜，然而当看到陈汐一击诛杀十几个族中子弟，心中又是一怒，见陈汐势如出闸洪水，所向披靡，她再不敢迟疑，大喝出声。

　　苏家子弟早被陈汐打懵了，闻言如梦初醒一般，果断舍弃身旁敌人，暴退着向苏娇的位置汇合而去。

　　陈汐岂会眼睁睁看着他们逃掉？再说，一旦被苏娇结阵成功，他好不容易打开的局面便将不复存在，局势瞬间就会变得岌岌可危。当下身影一晃，如同跗骨之蛆，八柄玄冥飞剑交织成大网，从一侧横栏而去。

　　遗憾的是，苏家子弟已从刚才的震惊中清醒过来，苏娇的大喝又令他们找到了主心骨，边退边抵抗，在损失了两个族人的代价下，终于与苏娇汇合在一起。

　　此刻，由于陈汐的出现，苏娇那边也早已撤掉了对陈昊的攻击，两股力量融合，很快便组成一个新的大阵，团团把陈汐、陈昊、以及翡冷翠七人再次围困在中央。

　　陈汐知道，已经失去了快速灭敌的机会，倒也不再追杀，而是望向翡冷翠七人，拱手道：“刚才，多谢七位对我弟弟不离不弃，陈汐感激不尽，日后定有重谢。”

　　陈汐的声音落入翡冷翠七人耳朵中，令他们都是松了一口气，知道暂时逃过了被杀的厄运。

　　不过，当看到周围苏家子弟联手组成的大阵快要成型时，他们的心顿时又悬了起来，脸色凝重。

　　“哥！”陈昊走过来，抹掉额头汗水，愉快说道：“我就知道你会来的。”

　　“以后不要如此拼命，打不过就逃，没什么好丢人的。”陈汐沉声道，刚才看到弟弟偏执拼命的样子，他的确被吓了一跳，他很担心，弟弟万一有一天遇到不可战胜的敌人，在这样下去，只会害了自己性命。

　　“噢。”陈昊低下了头，声音低微，显然并不大认同陈汐的观点。

　　大敌当前，陈汐知道此刻也不是教训弟弟的时候，只得在心中一叹，不再多说。

　　“你就是陈汐？那个斩杀苏家六个黄庭修士，和一个两仪金丹修士的高手？”翡冷翠眸光明亮地望着陈汐，似是发现了新大陆一般，充满好奇。

　　翡冷翠身后的其他人也是如此，看向陈汐的目光中，皆带着一丝异样的色彩，似是不敢相信那个名声如今已是如日中天的少年，就是眼前这家伙。

　　“咱们还是先解决眼前的局面再聊，如何？”陈汐避而不答，把目光望向远处的苏娇。

　　“也好。”翡冷翠等人也知道此时不是闲聊的时候，当即不再多说，朝四周的苏家子弟望去。

　　此刻，在苏娇的主持下，除去被陈汐杀死的二十多人，剩余的一百零八名苏家子弟重新组成一个大阵，三人一环，三环一扣，三扣一组，重重叠叠，像一朵朵浪花似的按照奇异的方位围拢四周。

　　当大阵形成那一刻，顿时一股磅礴的压力从四面八方袭来，令人感到压抑之极，就像身处牢笼之中一样。

　　“这是苏家的三水棋笼阵，一生二，二生三，三生万物，并且以棋局为形，暗含围拢绞杀之意蕴，并且他们每个人的力量都能汇聚在一个人身上，而他们中只要有一个人遭受攻击，其攻击力同样会被其他人共同化解，极为厉害。”翡冷翠显然对眼前的大阵极为清楚，飞快解释道。

　　“的确很厉害。”陈汐点点头，一百零八个紫府修士的力量叠加在一起，其威力之恐怖可想而知，简直能够灭杀两仪金丹境修士。

　　“哥，怎么办？”陈昊问道。

　　“杀出去，并且要快！”陈汐毫不犹豫道，一路奔来，他身后跟随了大量修士，其中绝大多数是星罗宫、万云学府、苍家的弟子，算算时间，他们也快赶来此地，一旦令他们与苏家之人汇合，后果不堪设想。

　　所以，只有趁现在，趁此刻，一鼓作气冲杀出去，才有活命的机会。

　　当然，在迫不得已的时候，可以捏爆传送玉符离开，但是谁又能甘心？这仅仅只是浮屠试炼塔第一层，若此刻被迫离开，恐怕没有谁愿意接受。

　　“既然如此，我等就听陈汐道友吩咐，一起行动。”翡冷翠果决说道。

　　“好，我打头，你们跟随我后边。”陈汐也不是拖泥带水之辈，当即身子一飘，便即朝远处掠去，目标赫然就是苏娇所在位置。

　　“擒贼先擒王，又能打对方一个措手不及，陈昊的哥哥不简单啊。”翡冷翠暗暗点头，带着其他弟子，一起跟随陈汐身后。

　　哗啦啦……

　　六十四把飞剑倏然悬浮在陈汐身体四周，每八柄组成一个小剑阵，八个小剑阵组成一个大剑阵，在八柄玄冥飞剑的带引下，陡然间散发出一股惊人的凛冽肃杀气息，仿似一群蓄势待发的百战之兵，渴望饱饮鲜血！

　　嗡！

　　剑意如潮，清吟如龙，纯粹森然的剑气冲天而起，四周众人呼吸顿时一窒，感觉神魂皮肤都被空气中逸散的剑气割得隐隐作痛。

　　好厉害！

　　他竟然能操纵六十四柄黄阶上品飞剑，并且组成的剑阵中，蕴含着一股磅礴的风之道意，他是如何做到的？

　　翡冷翠的武道修为隐隐已快要突破道域境界，眼光毒辣之极，一眼就看出陈汐剑阵的威力来。

　　“湮风为表，流光为基，八极不动，衍化归一！”

　　伴随着陈汐的声音，六十四柄飞剑组成的湮风流光剑阵，化作一座玄奥的剑意图案，当头朝苏娇绞杀而去。

　　剑阵所过之处，地上坚硬的岩石被撕裂出一条条巨大的沟壑，四周虚空都似乎不安地哀鸣起来，发出嗡嗡的哀鸣之声。

　　“我就知道你会选择我这里，可惜，你的剑阵再厉害，今日也必死无疑！”苏娇眼眸中泛起一丝冷厉杀意，右手捏诀，冷喝道：“棋笼三千斩！”

　　嗖嗖嗖……

　　一百零八名弟子身上，蓦地涌出一股强大真元，以独特的方式遥相传递，最终汇聚在苏娇的指尖，凝实成一团黑白光球，一阴一阳，旋转不休，恰如围棋的黑白分明。光球四周的虚空仿似承受不住这种毁天灭地的力量，寸寸碎裂、塌陷，荡漾起一个黑白相交的漩涡乱流。

　　一指弹出！

　　天地之间，陡然出现三千道黑白分明的真元气流，化作凌厉无匹的一条条细如发丝的锋芒，劈斩而下。

　　砰！砰！砰！……

　　密集如鼓点的撞击声轰然响起，如雷霆滚荡不休，震耳欲聋，六十四把玄冥飞剑组成的剑阵一阵剧烈晃动，隐隐约约已处于崩溃的边缘。

　　“好恐怖的力量！”陈汐面色一寒，体内真元全力运转，再不保留，全力灌入六十四口飞剑之中，重新恢复稳定，但却和那黑白分明的三千道真元气流僵持不下，无力杀敌。

　　“陈汐道友，我助你一臂之力，万里冰封！”翡冷翠手中紫青双刃掀起一阵阵凶煞肆虐的紫青之气，凝聚出晶莹剔透的冰晶，漫天飞洒而去，天地之间，顿时奇寒无比，宛如进入万年不遇的极寒之境。

　　“巍巍天地，唯剑浩然！”陈昊一声大喝，左手长剑简简单单一剑刺出，莫可抵御的浩荡剑意，带着令天地色变的磅礴之力，汹涌奔腾而去。

　　其他弟子也都明白到了危机关头，一个个施展出浑身解数，一时之间，各种力量横空奔涌，如龙似蛟，把虚空都搅乱，令天地都颤抖，声势恐怖之极。

　　轰隆隆！

　　在陈汐等人全力攻击下，那三千道黑白分明的真元锋芒终于寸寸崩裂，化作滚滚狂暴的气流轰然四散，方圆百里的地面都被轰炸得焦土翻飞，碎石乱溅。

　　“再挣扎也没有用的，这才只是三水棋笼阵威力最小的一击，你们抵挡的已如此吃力，陈汐，今日你兄弟二人还如何逃得掉？”苏娇冷冷道：“哪怕你们兄弟二人捏爆传送玉符也没用，不信你试试。”

　　“你们在传送玉符上做手脚了？”陈汐心中一沉，面色已是冰冷之极，苏娇如此言之凿凿，他岂会猜不出其中蹊跷之处？


第140章 陈汐的逆袭

　　“你觉得呢？”苏娇轻轻笑了，望向陈汐的目光就像盯着一个死人，“潜龙榜大比本就是我苏家和其他各家势力联手举办，我苏家想要在这里杀死一个人，谁能逃得掉？”

　　“想不到苏家竟然如此卑鄙无耻。”翡冷翠厌憎地皱了皱眉，公平的比赛，却被苏家利用职务之便做一些见不得人的手脚，怎能不令人愤怒？

　　“莫要和她多说，对付这样的人，只有一个字——杀！”陈汐本就跟苏家有着解不开的死仇，此刻又被苏家算计了一把，令自己和弟弟双双失去退路，他已是愤怒到了极致，甚至已出离愤怒！

　　他脑海中再没有其他念头，什么也不顾了，今日，他要把在场所有苏家人都杀死，如此，才能宣泄心中之恨！

　　“陈汐道友，刚才的一击已经消耗了我九成九的真元，恐怕我帮不上什么忙了。”翡冷翠黯然道。

　　其他人见此，也纷纷点头，神色黯然，带着无尽不甘，在陈汐没来之前，他们便在苏家子弟的围攻下苦苦支撑，刚才的一击，更是耗尽了他们全部力量，如今已是处于无力为战的地步。

　　他们已经做好了捏爆传送玉符离开宝塔的准备，因为眼前的局势跟绝境已没什么区别，完全无力回天了。

　　“哥，我还能一战。”陈昊咬牙说道，脸色却是刷白异常，明显是在硬撑着。

　　陈汐神色平静道：“你们躲在后边，让我一个人来！”

　　“你一个人？哈哈，还真敢说大话啊！”

　　“这家伙莫非疯了？还是脑子进水了？”

　　“我看倒像是自知无望突围，自寻死路呢。”

　　四周的苏家子弟皆发出一阵讥笑，在他们看来，陈汐的实力的确很厉害，但如今他的剑阵已被自己等人死死压制，就凭他一个人战斗，不是送死又是什么？

　　不只是苏家子弟，连翡冷翠等流云剑宗弟子也都是惊疑不定，那可是苏家最为厉害的三水棋笼阵，力量甚至能够灭杀两仪金丹修士，陈汐他……行吗？难道真如苏家子弟所说，陈汐明知无望突围，打算自寻死路？

　　“哥……”陈昊抬起头。

　　陈汐笑着打断道：“你大概还不知道哥哥的实力究竟如何，今天，你就好好看着，想超过我，可不是那么容易的事情。”

　　说话时，陈汐身子一晃，施展神风化羽遁法，嗖地一下消失原地，化作万千道残影，在四周飘忽不定，宛如一缕被困在牢笼中的风，四处寻觅逃生的空隙。

　　几乎同时，六十四柄黄阶上品飞剑重新组合成第二重的湮风流光剑阵，朝苏娇绞杀而去。

　　“还是这一招，呵，看来真是黔驴技穷了。”苏娇不屑一笑，手指一弹，“棋笼三千斩”呼啸而出，径直击溃陈汐的攻击，显得随意轻松之极。

　　其实，湮风流光剑阵第二重威力极为厉害，不过苏家的“棋笼三千斩”汇聚的乃是一百零八位族人的力量，相当于一百多号紫府修士同时发出的一击，其威力自然远非如今的陈汐能够抗衡。

　　看到陈汐的一击再次被击溃，翡冷翠等人和陈昊的脸色都变得很不好看，尤其是陈昊，紧紧抿着嘴唇，已经决定在哥哥遇到危险时，拼死也要救下哥哥。

　　“力道变弱了，看来这样的剑阵你也施展不了几次啊。”苏娇看着在四周飘走不定的陈汐，悠悠说道：“若我猜测没错，你的真元恐怕已处于枯竭边缘，所以，你也不用白费力气想着逃走了，根本无用。现在，就给我死吧！棋笼为局，锁禁河山！”

　　苏娇黑衣飘飘，面容冷酷无比，手掌连连挥舞，万千掌影凝聚成拳，狠狠一虚捏！

　　轰隆！虚空之中，顿时出现了千百条粗大的锁链，乌光翻滚，犹如千百条黑色巨龙，直接扎入陈汐的身体四周，团团捆绑，向内狠狠紧勒！

　　陈汐顿时就感觉到了无穷无尽的压力从四面八方挤压而来，勒得他全身上下咯吱咯吱作响，呼吸急促，血气翻腾，脸上青筋根根爆绽，神情甚是可怖。

　　在其他人眼中，陈汐就像被万千锁链囚禁的罪人，别说逃跑，连挣扎一分都很吃力，完全成了一只待宰羊羔，濒临死亡。

　　“不好！这样下去他会死掉的！”翡冷翠骤然色变，失声惊呼。

　　“哥！”陈昊悲呼一声，就打算挺身而出，却被其他流云剑宗的弟子死死拦住。

　　“你去了也是送死，若你不想让你哥白白死去，先静观其变吧。”翡冷翠深吸一口气，缓缓说道：“因为，我总觉得陈汐道友不想是自寻短路之辈。”

　　四周的苏家子弟见大局已定，皆忍不住大笑起来。

　　“我就说这小子是自寻死路来了，哼，这一招棋笼为局，锁禁山河，消耗了我等七成的真元，就是两仪金丹修士也得被困死，用在这小子身上，明显是浪费了。”

　　“是啊，这小子太弱了，竟想着一个人抗衡我等，脑子不是进水了是什么？”

　　“嗯？不对啊，换做其他人，早被这一击的力量挤压而死了，这家伙还活着，还真是顽强的很啊。”

　　苏娇也注意到，陈汐竟是抵抗住了那万千锁链囚禁的压力，为防夜长梦多，她当即随手一挥：“他如今已失去一切战斗力，苏童你们三个人，一起去把他给杀了，头颅取回来，我要带回苏家祠堂，告慰我苏家六位黄庭修士和一位两仪金丹境修士的亡灵！”

　　“喏！”

　　苏童三人踏步而出，来到陈汐身边，看着被万千乌光缭绕的锁链死死缠住的陈汐，三人皆狰狞笑起来。

　　“陈汐，听说你身上有着剑仙洞府的宝藏，如今你一死，倒是便宜了我苏家，哈哈。”苏童阴测测笑起来，说话时，他拎着飞剑，就朝陈汐的头颅割去。

　　然而就在这时，他猛地看到，陈汐眼眸中非但没有临死前的绝望和愤怒，反而闪过一丝嘲讽之色……

　　“死！”

　　一声冰冷淡漠的声音，在众人眼中原本气息萎靡衰弱的陈汐，蓦地站起了身子，全身涌现出一股苍凉、浩瀚、古老的恐怖气息，咔嚓！咔嚓！伴随着他起身的动作，囚禁他的万千道锁链瞬间崩碎溃散，竟似是纸糊的一样！

　　这一刻，陈汐周身气流鼓荡，一黄一青两股苍凉古老的力量纠缠成两条长龙，呼啸盘旋在他身体四周，龙吟滚滚，虚空震荡，映衬得他宛如荒古神魔一般。

　　不好！

　　苏童心中一惊，正待离开，蓦地眼前涌现出一尊巨大的拳头，其上逸散的气流，令他嗅到了浓浓的死亡气息。

　　砰！砰！砰！

　　不止是苏童，连同他一起来的两个苏家弟子，几乎在同一时间，头颅便被陈汐巫力凝聚的拳头轰成肉末血洒当空。

　　这个变化实在太快，从陈汐挣脱万千枷锁，再到灭杀苏童三人，几乎发生在同一时间，快得令所有人只觉眼前一花，就看到苏童三人的无头尸体摇摇晃晃着轰然倒地。

　　翡冷翠失神喃喃：“神魔炼体流，原来这才是他的杀手锏……”

　　“厉害！”

　　“陈昊师弟，你哥太厉害了！”

　　“是啊，是啊。”

　　其他六个流云剑宗弟子也忍不住惊叹出声。

　　“我哥本来就很厉害！”陈昊兴奋得小脸通红。

　　几乎在同时，苏娇眼眸一凝，脸色的得意、轻松、不屑统统消失无踪，神情变得冰冷之极，该死！上当了！这家伙竟然还是一名神魔炼体流！

　　砰砰砰……

　　陈汐甫一斩杀苏童三人，身影毫不停留，在周围众人不及反应之际，如猛虎出枷，狼入羊群，冲入苏家子弟中，一拳击出，便轰掉一个脑袋，转眼工夫，便击杀十几个苏家子弟，气势悍猛，如入无人之境。

　　“镇守住四周，结阵！”苏娇怒火如烧，放声暴喝。

　　陈汐好不容易逮住这个机会，撕开了三水棋笼阵的口子，岂会令其重新结阵？当即身影晃动，像一条钻入沙丁鱼群的大鳗鱼，身形飘忽不定，游走击杀，搅得天翻地覆，溃不成阵。

　　有些苏家子弟早被陈汐砍瓜切菜似的打法吓破了胆子，在陈汐不曾靠近，便即捏爆传送玉符，被宝塔传送出去。

　　不过，苏家子弟中大多数人还是训练有素，听到苏娇的暴喝之后，当即朝苏娇靠拢而去。

　　渐渐地，一个六十多人组成的三水棋笼阵竟是快要成型了！

　　见到此幕，翡冷翠和陈昊等人的心不禁又悬了起来。

　　而苏娇，也暗自松了口气，不过当看到地上又惨死的三四十号苏家子弟，她却一点也高兴不起来，脸色冷酷冰冷到了极致。

　　然而，陈汐却决不会给其结成大阵的机会了，心中一动，一个近百丈范围的巨大手掌出现在空中，遮天蔽日，仿似凭空出现的一片乌云。

　　手掌上，浓郁的戍土之气和乙木之气翻滚不休，亿万湛然道星辰按着玄妙的轨迹，在掌心纹路中游走流转，犹如来自那亘古以前的神魔之手降临人间，一股神秘、苍凉、古老的恐怖气息冲天而起。

　　星斗大手印！

　　这一刻，陈汐终于祭出了自己最强的杀手锏，融合了戍土星煞之力和乙木星煞之力之后，星斗大手印的威力已达到第二重的乙木之境，轻轻一碾，就能捏爆任何黄阶法宝，在剑冢寂灭境时，凭借星斗大手印，陈汐更是在瞬间抓死了六位黄庭境修士。

　　此刻，这种来自荒古时期的无上神通法门，甫一横空出现，其上涌现出的苍凉古老的气息，瞬间震慑天地，令在场所有人都感到心悸恐惧不已，仿似看到的不是一只遮天蔽日的大手，而是一尊来自亘古以前的恐怖神魔！

　　“杀！”

　　百丈范围的星斗大手印一掌拍下，轰！所过之处，苏家子弟释放出的任何法宝都被砸烂成废铁烂渣，一瞬间，十几个苏家子弟被拍成一摊肉泥，连惨呼都没来得及发出。

　　轰！轰！轰！……

　　星斗大手印连连拍下，就像拍死渺小的蝼蚁一般，一个个苏家子弟来不及躲闪，便即惨死倒地，死状之凄惨，简直是触目心惊。

　　星斗大手印那恐怖到莫可抵御的杀伤力，一瞬间就震撼了所有人的心灵，狠狠冲击着他们对神魔炼体流的认知。

　　“这家伙太过恐怖，大家快逃！”

　　“捏爆传送玉符！”

　　“快！快！”

　　几个呼吸之间，就有四十多个苏家子弟惨死倒地，连捏爆玉符的机会的没有，剩下的二十多人早已被吓破了胆，亡魂大冒，纷纷捏爆玉符，被浮屠试练塔的力量挪移了出去。

　　苏娇也在其中，临走前，她死死地望了陈汐一眼，就像是第一次认识陈汐一般，目光中透露出无尽的仇恨、愤怒、不甘、恐惧、惘然……


第141章 进军四象境

　　浮屠试炼塔外。

　　气氛已是变得鸦雀无声，掉针可闻。

　　寂静。

　　无边的寂静，没有人说话，每个人的心神都处于一种震惊惘然的状态。

　　从陈汐与苏娇等百多名苏家子弟开战，在场所有人的目光都落在了这处战场。

　　一方是苏家百多名紫府修士，他们代表着苏家年轻一代全部的精锐力量，换句话说，他们代表着苏家的未来，每一个都有可能成长为超凡脱俗的大人物。

　　另一方，则是陈汐兄弟二人，以及流云剑宗的七个年轻弟子。

　　陈汐自不用说，如今在龙渊城的名声已是如日中天，风头无双。

　　其弟弟名不见传，但十五岁便已修至紫府七星，掌握浩然剑意，明显也是个惊艳绝伦的天才。

　　而那七个流云弟子中，翡冷翠更是流云剑宗年轻一代的领军人物，是龙渊城众所周知的天才少女。

　　如此豪华的阵容，在场之人又有谁能不去关注？

　　不出所料，这场战斗之曲折、惨烈，绝对称得上是潜龙榜大比以来最精彩的一场战斗，一场注定将记载在龙渊城史册中的经典战役。

　　在这场战斗中，有巍峨浩瀚，堂堂正正的浩然剑道，有凶煞无双、冰封万里的紫青双刃，有足以灭杀两仪金丹境修士的三水棋笼阵……但若论最光彩夺目，也最吸引所有人眼球的，必定是陈汐无疑。

　　他的战斗技巧、谋略，以及所施展出的实力，无不出人意料的强大，无不如同神来之笔，令人惊叹连连，回味无穷。

　　当看到他被囚禁在万千锁链中，所有人都以为他必死无疑，然而当他挣破枷锁，立起身子时，众人才明白，陈汐从一开始就一直在隐藏实力，就像一匹隐忍之极的孤狼，在最危急的一刻，亮出了自己的獠牙！

　　神魔炼体流！

　　巫力！

　　百丈范围的神通大手印！

　　看到苏家子弟一个个惨死在那可怖的大手印下，看到宛如远古魔神一般大杀四方的陈汐，看着他以一己之力扭转乾坤……这一切都是如此震撼，如此不可思议，令在场所有人都不敢相信自己的眼睛。

　　他们直至此刻才明白，原本陈汐不仅仅只是个领悟出道意的炼气流天才，他还兼修神魔炼体流，更是已达到紫府境界，掌握了一门恐怖之极的神通法门！

　　直至苏娇含恨离开浮屠试练塔，这场战斗最终落下帷幕。

　　但对在场众人而言，这场战斗的每一个画面，每一个细节，兀自在脑海中回荡着，久久无言。

　　“十七岁，神魔炼体流紫府境界，炼气流紫府境界，武道修为道意境界……这家伙简直就是妖孽级别的天才啊！”

　　“心机狠辣，谋略缜密，算无遗策，这样一个精通文韬武略的怪胎，若是成长起来那还了得？”

　　“也不知他还有什么底牌没有揭开，以这家伙的秉性，绝对不会把自己的底牌都暴露出来的。”

　　也不知过了多久，寂静的人群如同炸开了锅，各种声浪轰然响起，各种话题无不围绕着陈汐，显得喧闹之极。

　　而在玉台上，苏家家主苏震天脸色已是阴沉到了骇人的地步，神色狰狞之极，身上散发出的浓郁杀气根本就无法掩饰。

　　这一刻的苏震天，就像一座将要爆发的火山，旁边的各家家主没有谁去招惹他，至于心中如何作想，那就不得而知了。

　　毕竟谁都看出来，那一百三十二个苏家子弟，几乎已是苏家年轻一代中全部的精锐力量，一下子损失将近一百人，可谓是元气大伤，伤筋动骨，甚至苏家有可能出现后继无人的窘迫局面，若真如此，苏家距离没落灭亡也就不远了。

　　……

　　“可惜，只杀死九十七人，还有三十五个捏爆传送玉符逃走了……”

　　陈汐暗自叹了口气，目光一扫地上一摊滩肉泥，袖袍一挥，捡起地上遗落的储物法宝，数了数，储物戒指、手镯、腰带……竟然有七十三个之多！

　　“人无横财不富，马无夜草不肥，古人诚不我欺啊。这些家伙都是苏家的紫府修士，储物法宝内的财物应该极为丰厚，倒是便宜了我。”陈汐并没有查探其内的东西，而是统统收了起来。

　　苏家子弟虽然死的死了，逃的逃了，但刚才的一场大战，却引来无数双眼睛观看，以陈汐的神念之力，起码发现不下上千人躲藏在四周，此刻可不是清查战利品的时候。

　　尤为重要的是，他可以轻易逃走，但弟弟和其他几个流云剑宗的弟子，真元已经处于枯竭的状态，此时此刻，若被人趁火打劫，那可就麻烦了。

　　“走吧，先离开这里再说。”陈汐一扫四周，袖袍一挥，一艘宝船横空而起，载着弟弟等人，破云而起，朝极远处飞遁而去。

　　这艘宝船乃是玄睛老鼋王相赠，本身就是一件法宝，速度奇快不说，还能抗下紫府圆满境修士的全力一击，在这宝塔第一层内，已经足够用了。

　　“这家伙的力量好恐怖，竟然是炼体炼气双修，看来下次遇到他，一定得小心点，不过我的虚无剑意已经大成，自然也不惧怕他。”

　　就在陈汐离开不久，附近的一座小山丘上，一个头戴文士巾的青年显现出身形，他双眉浓黑如墨，眼眸明亮如鹰隼，背上斜插三柄长剑，浑身充斥着一股凌厉睥睨的气息，此刻，他正望向远处消失在天边的宝船，皱眉沉思不语。

　　若是有人在此，一定能够认出此人的身份，正是被称作“虚无剑”的邱冷，一个来自八大宗门之一青阳门的耀眼天才人物。

　　“走！此子实力之强，远非我等能够战胜，若是不幸与之相见，还是不要招惹此人为好，能逃就逃。”

　　“幸好咱们没有出手，否则肯定和苏家的子弟一个下场。”

　　“记住，在这浮屠试炼塔内，万万不可与此人为敌。”

　　在附近观战的不止有“虚无剑”邱冷，还有着来自其他各大势力的子弟，目睹了陈汐以一己之力扭转战局，心中早已是升起惊涛骇浪，哪里还敢有趁火打劫的心思？当下纷纷扭头就走，根本就不敢去追载着陈汐的那艘宝船。

　　在一处隐蔽的山谷中。

　　一艘宝船倏然降落，陈汐和弟弟陈昊等人走了下来，走进旁边一条隐秘的岩缝中，岩缝后边赫然是一个天然的石洞。

　　陈汐目光在四周打量一番，缓缓点头，若非他的神念之力强大无比，还真难发现这里存在一个石洞，用来调养生息，再合适不过了。

　　“弟弟，你和翡姑娘等人一起抓紧时间恢复体力，若我所料不错，待会有可能就会被传送进宝塔第二层四象境了。”陈汐吩咐道。

　　“嗯。”陈昊点头道，他也知道，能够进入第二层四象境的两千修士，都是经过重重杀伐脱颖而出的佼佼者，想要与他们一争雌雄，最终进入第三层两仪境，恢复体力乃是当务之急。

　　翡冷翠等人也知道事态紧急，不再多说，他们此刻对陈汐的修为已是佩服之极，对陈汐的话可谓是言听计从，当即盘膝坐地，拿出灵液开始运功调息。

　　“灵白，守护好洞口，我也需要恢复一番。”陈汐传音道。

　　“交给我了，保证来一个杀一个。”小灵白呆在储物戒指中，早已闷坏了，闻言杀气腾腾地飞至洞口，小身板挺得笔直如枪。

　　灵白一身修为足以媲美黄庭境修士，自身又传承着其主人的无上寂灭剑道，在这最高修为也才紫府境界的宝塔内，简直就是至高无上的存在，有他守护在洞口处，陈汐自是放心之极。

　　没有再耽误时间，陈汐找了一处地方，盘膝坐地，拿出一瓶灵液，运转《冰鹤诀》，闭目调息。

　　三个时辰后。

　　陈昊和翡冷翠等人相继从运功中醒来，神采奕奕，眸光湛然，自身实力竟是又有所精进，很显然，经历之前的一场惊心动魄的恶战，对他们的修为起到了极大的补益作用。这便是实战的魅力，历经战火的重重洗礼，实力不变强才叫怪事。

　　“你哥哥修炼的是何种功法？竟是比我等修炼的《流云混洞诀》还要玄妙。”

　　翡冷翠抬眼一看，见盘膝坐地的陈汐身体四周，弥散着一层冰晶似的玄冰气息，一呼一吸之间，绵延悠长，劲道十足，宛如吞吐着一条玄冰螭龙，呼啸游走，气象万千。

　　陈昊摇了摇头，说道：“我和我哥已经两年没见面了，他两年前还是先天三重境界呢，修炼的是我家祖传的《紫霄功》，至于现在修炼的是何种功法，我也不知道。”

　　两年前才只是先天三重境界？

　　闻言，不只是翡冷翠，连其他六个流云宗弟子皆心中一震，脸上浮起一抹震惊之色。

　　“看来你哥哥应该是有一番大际遇，两年的时间，达到紫府六星境界，炼体修为也有紫府境的修为，此等资质，连我都比不过他。”翡冷翠摇头自嘲道。

　　“师姐，谁不知道你如今才只十七岁，便已将要踏入紫府九重，更是快要凝聚出属于自己的冰雪道域，在咱们流云剑宗内，谁能比得过你？”名叫青洛的弟子开口说道，声音中带着由衷的敬服。

　　“我可比不过陈昊，他进入宗门才两年，便从先天境界修炼到紫府七重，更是领悟出天地间一等一的浩然剑意，恐怕再过几年，陈昊就成了咱们流云剑宗三十六真传弟子的第一名喽。”翡冷翠看着陈昊，浅浅笑道。

　　“是啊，陈昊师弟的资质的确称得上是超凡脱俗，令人艳羡之极。”其他人也纷纷点头。

　　“超凡脱俗？只要勤修苦练，一心向道，谁都可以做到，所谓天才，除了资质，勤奋努力才是最重要的。”陈汐从打坐中醒来，含笑说道。

　　他此刻已恢复全部真元，并且隐隐有快要突破的感觉，知道用不了多久，自己定将踏入紫府七星之境。并且，在汲取了两块星魄石内的星辰之力后，他血肉皮膜之间的巫力也愈发浑厚起来，不过距离进阶还有着一段不小的距离。

　　“推算起来，进入八宫境已经过去几个时辰了，经过一番厮杀，此时还在八宫境内的修士，只怕已距离两千之数不远了，咱们就在这里等着吧，也好养精蓄锐。”陈汐缓缓说道。

　　嗡！

　　然而就在他的话音刚落，在每个人的头顶虚空上，蓦地出现一个虚空漩涡，一股磅礴吸力席卷而出，下一刻，陈汐等人皆消失在原地。

　　很显然，上万名进入八宫境的紫府修士，如今已淘汰掉八千多人，剩下的这两千人，皆被传送进了宝塔第二层——四象境！


第142章 无名神木

　　万丈高空之上，陈汐俯瞰大地，整片万里范围的大地上，宛如被纵横切割成了一个巨大的“田”字。

　　中央是一片千里范围的巍峨高台，层层往上，通体漆黑，宛如以黑色的玉石堆砌而成，远远一望，这座高台就像远古荒人用来祭祀所用的祭台，散发着一股苍凉、神秘、肃穆的气息。

　　而在东南西北四角上，分别被青碧森林、金色山脉、火海熔浆、冰雪天地四种景象所填充。

　　这里，便是浮屠试炼塔第二层——四象境！

　　嗖！嗖！嗖！……

　　极远处，一道道遁光从苍穹下下划过，而后落入四象之地，转眼消失不见。

　　在宝塔四象境内，两千人必须淘汰掉一千九百人，只有一百人才能进入第三层两仪境，而这一百人，就是此次潜龙榜大比的前百名了。

　　“看来竞争越来越残酷了，幸好苏家的人几乎全军覆灭，对我和弟弟已经造不成威胁，并且我已经用从苏家子弟身上搜刮来的传送玉符，给弟弟换了一块新的，倒是不用再担心他的安危了。”

　　陈汐默默思索片刻，当即身形一晃，朝那青碧森林中落去，相较于其他地方，那青碧森林无疑是最安全的落脚地。

　　然而令陈汐想不到的是，进入四象境的两千名修士似乎有着默契一样，皆选择了这片青碧森林作为落脚地，看来这些人跟陈汐一样，也认为此地会很安全。

　　想想也是，其他的三处地方，要么是熔浆翻滚的火海，要么是冰霜漫天肆虐的冰地，环境太过恶劣，一不小心甚至有性命危险。

　　“陈汐！竟然是陈汐！”

　　“走！咱们可不是他的对手！”

　　“该死，怎么会是这个煞星！”

　　……

　　陈汐甫一落入青碧森林的一块空地上，那早早到来的七八个修士，顿时像看到恐怖的怪物一样，大呼大喊着，逃也似地朝四面八方飞掠而去。

　　“想不到我已经这么有名了……”陈汐摸了摸鼻子，自嘲不已，不过如此一来，倒是令他轻松许多。

　　凶名赫赫也有一个好处，实力稍差的修士根本不敢与自己为敌，实力强横的修士想要与自己动手，也得掂量掂量将要付出的代价。如此一来，进可攻，退可守，完全不用担心出现四面受敌，疲于应对的局面。

　　就在这时，他猛地感受到一股若有若无的乙木气息，这缕气息虽轻淡飘渺，但却精纯之极，甚至引得他全身的巫力都是一阵鼓动。

　　“这里莫非还存在着充盈着乙木之气的宝贝？”陈汐心中一动，当即身子一掠，朝这缕气息的源头寻去。

　　他的《周天星戮锻体之术》如今已修炼到紫府二重乙木之境，全身巫力中不仅充盈着星煞之气，还有着戍土之气、乙木之气。

　　毕竟他的巫力乃是由戍土巫纹和乙木巫纹汲取的星煞之力转化而来，自然兼具了三种力量的属性。

　　而想要把突破紫府二重，进阶三重境界，则有两种方法可循，一种是不断以星煞之力转化为乙木巫力，另一种自然就是直接找一些蕴含乙木精华的宝贝拿来修炼。此刻，得知这片青碧森林中有可能存在充盈着乙木精华的宝贝，自然令陈汐心动不已。

　　盏茶功法后。

　　陈汐在这片青碧森林核心处停下脚步，目光瞬间落在一棵大树上，这株大树高有百丈，枝干似刀似剑，铁骨铮铮，苍虬有力，它自上而下光秃秃的，没有一片叶子，毫无生机，跟四周蓊郁翠绿的古老大树格格不入。

　　甫一来到这里，陈汐就嗅到一股浓郁到极致的乙木之气，精纯之极，而这股气息的源头，赫然是眼前这株光秃秃的大树！

　　“也不知此树究竟是何物，明明光秃秃一片，却散发出如此浓郁的乙木之气……”陈汐默默思索片刻，却是想不出个所以然来。

　　“既然如此，我就把它连根拔起，然后彻底炼化其中的乙木精华，为我突破炼体紫府三重做准备。”

　　陈汐眼中闪过一丝狠色，说着，他袖袍一挥，喷出一股磅礴真元，化作一只十几丈大的巨手，紧紧攥着大树茎干，猛地用力朝外拔去。

　　然而令陈汐吃惊的是，此树竟是纹丝不动，要知道他这一抓之下，甚至能拎起十万斤重的巨石，却奈何不得一棵树，怎能不领他吃惊？

　　“星斗大手印，给我抓！”陈汐一咬牙，一只散发着苍凉、古老、浩瀚气息的大手横空出现，抓住此树，狠狠朝外拔去。

　　这个光秃秃的大树依旧纹丝不动！

　　陈汐彻底被惊住了，星斗大手印可是他最强的杀手锏，一捏之下，抓爆黄阶法宝也不是问题，然而却依旧是奈何不得此树。

　　这棵树难道是传说中的神木？

　　陈汐也听说过，在荒古时期，有着诸多的神木，像直插入云的扶桑巨木，像悬挂着一颗颗太阳果实的太阳树……但是像眼前这样光秃秃，却散发着浓郁乙木之气的大树，他却是见所未见，闻所未闻。

　　陈汐不死心，拿出飞剑砍、在地上刨根、甚至想要折断这棵大树的枝节，都是无功而返。

　　怎办办？

　　难道要我在这里修炼乙木巫力？

　　陈汐皱眉苦思不已，这片青碧森林中，有着上千的修士纵横其中，若在这里修炼，跟找死没什么区别。

　　……

　　“那小子不杀敌，却在跟一棵树较真，还真是古怪啊。”

　　“他竟然想要打无名神木的注意，真是蚍蜉撼大树，可笑不自量力。”

　　“是啊，那无名神木矗立在浮屠试炼塔中不知多少年来，更是不知有多少人想要炼化它，可最终还不都是铩羽而归？”

　　“说起这棵无名神木，这么多年来，竟然没人知道其来历，你说古怪不古怪？”

　　“岂止是这颗无名神木，那朱雀境的无名火晶，玄武境的无名水珠，白虎境的无名金岩不都是如此吗？来历无从查证，却皆逸散出浓郁的乙木、丙火、壬水、庚金之精气，可惜啊，如此宝物，千百年来却是无人能够取出，不得不说是一种遗憾。”

　　浮屠试炼塔外，众人疑惑地看着绕着大树来回奔走的陈汐，皆露出啼笑皆非的表情，想起关于四象境的一些碎屑事情。

　　“快看！流云剑宗的翡冷翠和青阳门的‘虚无剑’邱冷战斗起来了，这两人皆是门派中年轻一代的领军人物，如此战斗，岂容错过？”

　　人群中，蓦地响起一声惊呼，旋即，在场众人的目光皆从陈汐身上挪移开，投向翡冷翠和邱冷的战斗中。

　　连玉台上的各家宗主也都按捺不住好奇，目光齐刷刷投入到这场战场上，这一刻，竟是没人再关注陈汐了。

　　……

　　有了这颗大树内的乙木之气，何愁进阶不了炼体第三重？

　　真恨不得把它一口吞进肚里啊！

　　陈汐脑海灵光一闪，吞进肚内？我怎么忘了这小家伙！

　　“白魁，去，把这棵大树的根给我咬断！”陈汐随手把白魁招出来，这小家伙可是吞吃天下奇珍的貔貅幼崽，连它都奈何不得这棵大树的话，那可就真得放弃了。

　　“呜呜……”

　　听到陈汐让自己啃树根，白魁幽怨地瞪了陈汐一眼，然而下一刻，它的目光却陈汐身前的这棵大树吸引了，就像看到了天下一等一的珍馐美味，小家伙嗷呜一声，就扑了上去。

　　咔嚓！咔嚓！

　　白魁的牙齿锋利的简直令人发指，一嘴吞下去，就在这棵大树的根上撕掉一大块，没多久，那盘虬错节的根茎，竟然一根根被白魁吞进了肚子，那拳头大小的小肚子，简直就像一个无底洞似的，游刃有余地消化着一切。

　　陈汐这下总算松了口气，眼睛一眨不眨地盯着白魁，只等它把大树根部全部咬断，就挥手收了这棵神异的大树。

　　咔嚓！轰！

　　白魁不负所望，这棵百丈高的光秃秃大树被它连根咬断，轰然倒下。

　　然而令陈汐震惊的是，失去了根茎，这棵大树的主干竟是以肉眼可见的速度化作的木屑粉末，洋洋洒洒飘落坠地，哪里还有一丝的乙木之气？

　　怎么会这样？陈汐惘然不已，辛辛苦苦努力到现在，竟是竹篮打水一场空，真是让人郁闷啊。

　　“呜呜……”

　　便在这时，白魁不同寻常的呜咽声引起了陈汐的注意，他低头一看，一抹嫩绿的幼小树苗映入眼中，叶子青翠欲滴，浓郁的几乎化不开的乙木之气从中渊源流出，竟如同实质一般，形成了一片青碧色的小云朵！

　　而白魁，已眼冒绿光，恶狠狠朝这棵小树苗扑去……

　　“给我回来！”

　　陈汐心中猛地一揪，纯粹下意识地大手一捞，在小家伙的嘴巴距离小树苗只有一寸之际，被他有惊无险地抓了回来。

　　“呜呜……”白魁幽怨地瞪着陈汐，小模样异常可怜。

　　“这东西可不能给你糟蹋了，回去吃法宝玩去吧。”陈汐随手一丢，就把满腹幽怨的白魁送进了储物戒指，至于小家伙会如何糟蹋储物戒指内的法宝，他已经完全不在乎了，小家伙功劳很大，吃一些法宝做补偿也是应该的，不是么？

　　再说，这些法宝早已被陈汐精挑细选过，都是他用不上的黄阶上品以下的存在，吃了就吃了，本来就是给白魁和灵白准备的食物。

　　下一刻，陈汐便被这棵小树苗吸引住所有心神，直觉告诉他，这小树苗一定是一件绝世罕见的珍宝！


第143章 异变

　　这株小树苗才只巴掌大小，纤瘦幼小，才只生长着三片叶子，每片叶子都像青翠欲滴的翡翠，飘洒出浓郁如同实质的乙木气息。在三片叶子上，更漂浮着三片碧绿的云朵，活泼可爱，涌散出醇厚精纯的生机。

　　陈汐已经可以确定，那光秃秃的大树只是一层起着保护作用的壳，这株小树苗的才是散发出乙木之气的本源所在。

　　“这株小树苗如此幼小就能溢散出如此浓郁的乙木之气，若是它成长起来，那还了得？宝贝，这小树苗绝对是世间罕见的珍宝！”陈汐深吸一口气，强自按捺下心中激动，他的目光落在小树苗的根部。

　　这一查看，又令他发现一个震惊的东西，混沌息壤！

　　混沌息壤乃是不在五行中的珍稀之物，传说在太初混沌时期，诸多混沌神魔便是在息壤中孕育出生，直至天地大开，三界分立，息壤随之湮灭在无尽岁月，再不曾在世间出现过。

　　在南蛮冥域剑仙洞府中的时候，陈汐便曾在其内的珍宝殿大门上发现了一丝混沌息壤的气息，遗憾的是，那只是一缕气息，根本无法搜集得到。

　　眼前这株小树苗的根系，有着一块巴掌大小颜色晦涩黑灰的土壤，其上逸散出一丝古老沧桑之极的气息，虽然微弱，但却令人心生震撼，思绪仿似也随着这丝气息回到了亘古以前，那混沌未开的太初时期。

　　“传说中，混沌未开的时候许多神魔就是在混沌息壤中孕育而生，这小树苗如汲取的竟然是混沌息壤的力量，怪不得会如此神异。”陈汐哪怕心性再淡定，也不禁感到一种无法遏制的激动涌遍全身。

　　一株涌散乙木之气的小树苗，一块巴掌大小的混沌息壤，两件天地间的罕见宝贝就在眼前，唾手可得，谁能不激动？

　　“趁现在，先把息壤连同小树苗挖走再说。”陈汐深吸一口气，猛地警觉起来，这里可是浮屠试练塔内，有着无数道目光注视着这里，万一有人察觉到气息，过来趁火打劫，那可就麻烦了。

　　陈汐摸出一个玉盒，然后蹲下身子，伸手小心翼翼地朝混沌息壤挖去，小树苗的根须细弱如发，极易断掉，不得不小心。

　　然而令陈汐想不到的一幕发生了，就在他的手刚接触混沌息壤，他体内的巫力想嗅到血腥的鲨鱼群似的，蓦地透体而出，包裹住混沌息壤，连同小树苗都卷入了体内，消失不见！

　　陈汐心中一惊，随即便察觉到，而自己背脊上，那神秘玄奥的戍土巫纹中央，悄然浮现一抹晦涩黑灰的影子，若隐若现，隐约能够看到，赫然有着一块巴掌大小的土壤在其内悬，而在另一侧，乙木巫纹中也随之浮现一株小树苗的影子。

　　“混沌息壤和小树苗竟然进入了我的巫纹中？”陈汐又是惊诧又是疑惑。

　　他注意到，随着混沌息壤和小树苗的出现，自己的戍土巫纹和乙木巫纹之间，隐隐多出了一股联系，就像在两者之间贯通了一座桥梁，混沌息壤中汩汩流淌出晦涩古老的气息，涌入乙木巫纹，被小树苗吸收后，又化作精纯之极的乙木之气，涌入自己的血肉皮膜之内。

　　只一瞬间，陈汐就感觉全身血肉、皮膜、筋骨、甚至是五脏六腑、周身大大小小的经脉穴窍内，都焕发出一股沛然强大的生命气息，生机勃勃，气机旺盛到了极致，恍惚间，陈汐甚至有种错觉，自己的身躯正在无限地变得强大，变得茁壮，终有一天能够脚踏大地，手撑苍穹，顶天立地！

　　轰！

　　只一瞬间，陈汐就感到血肉皮膜内的乙木巫力达到了圆满之地，背脊上，再次多出一个繁密玄奥的巫纹！

　　这个巫纹，纹路并不像戍土巫纹敦厚古朴，也不像乙木巫纹柔顺轻灵，反而透出锋锐冷厉的感觉，像坚硬的刀剑，铿锵森然，正是庚金巫纹！

　　炼体紫府第三重——庚金之境！

　　陈汐震惊无语，竟然在这短短的时间内，自己的炼体修为再次暴涨一个境界！

　　《周天星戮锻体之术》紫府九重分作戍土之境、乙木之境、庚金之境、丙火之境、壬水之境……陈汐在洞府天峰第一重试炼之地闭关一年半，才修炼出了乙木巫纹，进阶第二重乙木之境，距今也才过去近一个月，陈汐原本以为还需要花上一年半载，才能把乙木之境修炼圆满，却完全没想到，就在此刻，就在这几个呼吸的时间里，竟然进阶了！

　　他明显感觉到，自己的巫力中，除了星煞、戍土、乙木的属性，又多出了一丝锋锐冷厉的庚金气息。

　　哗啦啦！

　　体内巫力如长江大河一般滚滚涌荡，发出雷鸣般的轰鸣声，竟是比以前足足强大了不止一倍，周身上下的每个毛孔中都逸散出一丝苍凉、神秘、浩瀚的气息，震得四周空气都嗡嗡作响，溃散退避。

　　并且，乙木巫纹内的小树苗无时无刻不在喷涌出一股股的乙木之气，不断涌入体内，源源补充巫力，提升着全身血肉、筋骨、皮膜、脏腑的生机。可以说，有了这棵小树苗，陈汐与人战斗的时候，根本不必担心巫力枯竭的问题！

　　不过，当混沌息壤内的力量被小树苗汲取干净，这种功效便会失去，这种近似逆天的功效也会随之消失。并且按照陈汐推测，自己若竭尽全力施展星斗大手印，小树苗补充巫力的速度，就会远远根不上消耗的速度，当然，在战斗中只要能获得喘息的机会，他也完全能在瞬间恢复巫力。

　　然而令陈汐遗憾的是，小树苗只能补充巫力，而不能提升修为，想要进阶更高境界，还必须拿星魄石来修炼，转化为庚金巫力，方才能把紫府第三重庚金之境修炼圆满。

　　“若是能拥有一株像小树苗这样，能够源源不断溢散出庚金之气、丙火之气、壬水之气的宝贝，那该多好啊。”

　　陈汐感慨一声，旋即身子一僵，如遭雷击，因为他猛地意识到一个问题，这里是四象境内的青龙之地，拥有着一株散发乙木之气的小树苗，那在其他的白虎之地、朱雀之地、玄武之地，会不会也有这等宝贝的存在？

　　陈汐的心脏不争气地砰砰直跳起来，暗道：“也罢，在这四象境中，就让那两千名修士相互厮杀吧，趁此机会，我就去搜集宝贝得了。”

　　想到这，陈汐再不停留，辨认了一下方向，身子一掠，朝白虎之地的巨大金色山脉处飞掠而去。

　　一路上，这片青碧森林中处处发生着厮杀战斗，能够进入宝塔第二层四象境的两千名修士，都是同阶修士中的佼佼者，或许有些人是靠宗门师兄弟之间的帮助来到这里的，但是一旦到了这里，靠的就必须得是自己了。

　　毕竟能够进入宝塔第三层的只有一百人，这一百人便是潜龙榜大比的前一百名，可以获得大量的丹药、功法、法宝，名声也会随之响彻整个南疆修行界，要名有名，要利有利，在这种情况下，哪怕是同一个宗门的师兄弟，为了抢一个名额也会进行战斗厮杀，只有实力最强的才能进入宝塔更高层。

　　“嗯？那边好像很热闹啊……”眼见就要飞掠出这片青碧森林，陈汐似是察觉到什么，顿时停顿脚步，庞大的神念之力覆盖而出。

　　在约莫五十里外的位置，一男一女正在半空中战斗，少女眉目如画，肤如凝脂，手持一对紫青双刃，双刃飞舞之间，万千雪花似的锋利刃芒席卷天地，凶煞凌厉，杀伐果断，赫然便是流云剑宗年轻一代的领军人物翡冷翠。

　　而她的对手则是一个头戴文士巾的英武青年，双眉浓黑如墨，眼眸明亮如鹰隼，背上斜插三柄长剑，浑身充斥着一股凌厉睥睨的气息，正是被誉为“虚无剑”的青阳门杰出弟子邱冷。

　　此刻，邱冷背上的三把剑已出鞘两剑，一黑、一白、黑剑漆黑幽邃，白剑耀眼刺目，在他手中宛如两条腾飞的蛟龙，与翡冷翠杀得难解难分。

　　两人皆是领悟出道意的天才人物，在参加潜龙榜大比之前，名头便已彻响整个龙渊城，进入浮屠试练塔之前，更是被认作可以冲击潜龙榜前十的狠角色，甫一战斗起来，那恐怖的足以撕碎一切的气流便充斥在方圆十里内，惨烈无比。

　　如此惊天动地的一战，自然吸引了大多数目光的注意，在两人四周，此刻已有着诸多的修士在观战，实力弱的就藏在隐蔽的地方，实力强的干脆就立在视野好的位置，目光皆是一眨不眨地盯着两人的战斗，神色或震惊、或亢奋、或若有所悟，或皱眉苦思，不一而足。

　　陈汐默默驻足凝望片刻，便即转身离开，两人的实力大抵旗鼓相当，并且都皆有所保留，没有拿出全力，这样的战斗也不知要持续到什么时候，相较而言，还是寻找令自己心动的宝贝更为重要。

　　就在陈汐离开没多久，三道身影倏然出现在战场附近的隐蔽处。

　　“这次多亏了苍木兄的妙计，挑起了翡冷翠和邱冷的战斗，经此一战，两人只怕元气大伤，再无望进入前十了。”一名脸颊瘦削，有着一头醒目白发的青年笑吟吟说道。

　　“陆平兄过奖了，一些小伎俩罢了，不值一晒。”名叫钟木的银袍青年摇头笑道。

　　“两位，趁此机会，咱们是不是该行动了？我传授你们影魔遁法可不是让你们说笑用的。”最后一个样貌普通平凡的黑衣青年皱眉说道。

　　“展空兄所言极是。”名叫陆平的白发青年和名叫钟木的银袍青年神色齐齐一凛，似是极为忌惮这个名叫展空的黑衣青年，神色恭敬道。

　　“那好，现在就行动！”展空漠然点头道。

　　嗖嗖嗖！

　　三人脚尖一点地面，顿时分头朝四周掠去，气息飘渺，宛如游走在暗夜深渊中的幽灵一般，寻常人根本难以察觉得到。

　　咔嚓！

　　一名观战的修士猝不及防之下，被掐断脖子，当场毙命，临死都没有看清楚敌人究竟是什么模样。

　　噗！

　　又有一名修士被一剑洞穿心脏，正要发出惨呼，却被一只大手死死捂住，最终悄无声息地死去。

　　这样的情景在四周快速的上演着，那些正在观看翡冷翠和邱冷战斗的修士，浑然没有注意到，在他们背后，正有三个宛如幽灵般的家伙正在悄无声息地收割性命。


第144章 高歌猛进

　　“那三个家伙是谁！好残忍的手段！”

　　“好像不是龙渊城各大势力的子弟，莫非是外来修士？”

　　“好毒辣，招招毙命，这三人修为如此之高，怎会从来都没听说过他们的名字？”

　　“是啊，浮屠试炼塔，本就是试炼所用，可不是杀人游戏，这三人太狠了！”

　　浮屠试练塔外，喧哗一片，几乎所有人都被画面中一幕幕的血腥场面惊住了，在以往的潜龙榜大比中，何曾发生过这样的事情？

　　试炼而已，技不如人，捏爆传送玉符就行了，这三人却是卑鄙狠辣，偷袭刺杀，招招毙命，竟是没有留活口的打算！

　　宝塔内翡冷翠和邱冷的战斗，几乎吸引了近五百名修士前往观战，而此刻，在那三人的偷袭下，只盏茶时间便已死去六十多人，并且这个数字还在上涨之中，若是继续下去，那些观战的修士岂非要被一网打尽？

　　面对这种变故，连玉台上各家宗主也坐不住了。

　　“诸位道兄，你们可认出这三人是何来历？”流云剑宗掌教凌空子面色凝重道。

　　“看不出来。”

　　“不知。”

　　“古怪，这三人的身法简直是见所未见，也不知是传自何门何派。”

　　其他各家宗主皆神色阴沉凝重，摇头不已。

　　那三人偷袭刺杀的修士中，大多数都来自他们各自的门下，并且能进入宝塔第二层四象境，资质和天赋已经是极为不俗，这样的弟子，每死掉一个，对他们而言就是一笔惨重的损失。

　　“这三人既然不是咱们龙渊城各大势力的子弟，必然是来自其他地方的外来修士，而外来修士想要参加潜龙榜大比，就必须在楚魂卫报名，领取令牌。”

　　凌空子扭头对身后的一名燕颌虎目的中年说道，“清川，去楚魂卫查一查，必须查出这三人的来历，然后汇报于我。”

　　“遵命。”名叫清川的中年知道事态紧急，当即领命而去。

　　“凌道友，这浮屠试炼塔内只能出，不能进，若任由这三人这么下去，咱们各家门下的弟子岂非要被屠戮一空？”琼华宗宗主星韵夫人面若寒霜道。

　　“唉，为今之计，也只能希望宝塔内的子弟能惊醒古来，发现这三人，保存自身性命了。”凌空子摇头叹息道。

　　浮屠试练塔本就是一件传说中的仙器，虽已破损，但以他们的能力，也只能每十年打开其大门一次，令门下弟子进入其中进行试炼，而此刻，想要再打开宝塔大门，根本就不可能了。

　　“快看！那里也有三个家伙，在对其他修士进行刺杀！啊，那边也有！”便在这时，人群中响起一声惊呼。

　　然后众人就看到，在整个宝塔四象境内，还有着另外两批人，在悄无声息地对各大势力的子弟进行杀戮。这两批人都是三人一组，所施展的身份跟之前所看见的那三人，如出一辙。很显然，这总计九人的陌生修士都是一伙的！

　　此刻在宝塔内试炼的各家子弟，已经有许多人察觉出不妥，纷纷停下手中战斗，开始联手一起，与那些犹如幽灵般突然出现的陌生修士战斗。

　　不过令所有人惊诧的是，这九个身法古怪的修士，实力竟是强大之极，每一个都几乎不弱于翡冷翠，起码都有着紫府八重左右的修为，并且手中的武器皆是清一色的黄阶极品法宝，虽然是三人一组，但战斗力之强，依旧杀的其他弟子溃不成军，最终无奈地捏爆传送玉符，逃出了宝塔。

　　这九个家伙，究竟是什么人？

　　在场所有人心中都是沉重无比，原本盛况空前的潜龙榜大比，也似乎被抹上了一层阴霾。

　　……

　　陈汐浑然没有注意到，四象境内正在进行着一场诡异无比的变化。他此刻正立在一座金色的万丈金山上，眼眸灼热地盯着身前这块金光刺目之极的金属。

　　他来到这白虎之地后，就察觉到一丝庚金之气，循着气息奔来，就看到了一块浑圆如球的巨大岩石。

　　这块岩石跟他之前所见到的那棵光秃秃的百丈大树一样，水火不侵，飞剑难伤，坚硬无比。不过陈汐早有方法，唤出白魁，咔嚓咔嚓就把这巨大岩石啃得一干二净，露出最核心处的一块金属。

　　这块金属散发着浓郁庚金之气，它通体金色，棱角分明，就像一柄巴掌大小的璞玉，所散发出的金色光芒，如刀如剑，竟割得陈汐皮肤隐隐作痛，要知道，他如今的身躯早已被淬炼得坚硬无比，堪比法宝，却依旧感到浑身如针扎一般，由此可见，这金光究竟有多锋利了。

　　“好浓郁的庚金之气，果然不出我所料，这块金属跟那株溢散乙木之气的小树苗一样，都是了不得的罕见珍宝啊！”

　　陈汐心中赞叹连连，并且他注意到，这块金属下方，赫然也有着一层混沌息壤，似乎这块金属也是由混沌息壤孕育而出的宝贝。

　　“青龙之地、白虎之地都证明存在这种宝贝，那么朱雀之地、玄武之地肯定也同样级别的宝贝了……”

　　一边想着，陈汐一边伸手朝那混沌息壤抓去，熟悉的一幕再次出现，混沌息壤连同这块金属再次被巫力卷入体内，涌现在背脊上的巫纹内。

　　戍土巫纹内原本就有着一块混沌息壤，两相融合，体积瞬间暴涨了一倍不止，而在庚金巫纹内，一块金光耀眼的金属漂浮不定，并且庚金巫纹与戍土巫纹之间，也是贯通了一股联系。

　　此刻，在陈汐背脊上，三个巫纹并排出现。

　　中间是戍土巫纹，其内漂浮着一块晦涩黑灰的混沌息壤。

　　左边是乙木巫纹，其内是一株青翠欲滴的小树苗。

　　右边是庚金巫纹，其内则是一块金光璀璨的金属。

　　三个巫纹之间，以混沌息壤为轴，贯通了一丝联系，宛如贯通了一座五行虹桥。混沌息壤中溢散出的古老磅礴气息，分别涌入青翠欲滴的小树苗和金光璀璨的金属内，而后转化出精纯的乙木之气和庚金之气，涌入陈汐的血肉之内，化为滚滚浩荡的巫力。

　　轰！

　　浑厚的庚金之气甫一化作巫力，就像一把把锋利的小刀，在陈汐的血肉、皮膜、筋骨之间冲刷着，一遍遍剔除其内隐藏极深的杂质、污垢，只几个呼吸之间，陈汐就感觉浑身轻了几两，血肉脏腑干净透彻，筋骨穴窍雪白如晶，仿似还散发着一丝濛濛金光，宛如镀上了一层柔韧之极的金色的膜，显得神圣无比。

　　又是几个呼吸之后，陈汐浑身一颤，整个身躯内猛地发出轰鸣雷暴之声，而在其背脊上，戍土巫纹的下方，则再次多出一个巫纹，纹路暴烈张扬，肆意乖张，正是丙火巫纹。

　　这一刻，陈汐竟是再次进阶，达到了炼体紫府四重，丙火之境！

　　“一天内两次进阶，还都没怎么修炼，这……这也太不可思议了！”陈汐感觉自己就像被天上掉下的馅饼砸中了，砸晕了，心中反而担心这一切都是幻觉，感到不真实……

　　呼！

　　陈汐深呼吸一口，握了握拳头，感觉一股从未有过的强大力量感涌遍全身，仿佛一拳就能齑粉一座大山。

　　当然，这是一种错觉，不过陈汐如今的力量，比之一天前暴涨了数倍之多，若是换做现在与苏家的一百多名子弟战斗，他完全有信心灭掉所有人！

　　晕晕乎乎的陈汐没有再停留，马不停蹄地朝朱雀之地奔去，毫无例外的，他再次获得一枚拳头大小，通体如菱形，溢散着丙火之气的火晶，以及一块混沌息壤。

　　他的实力，再次飙升一个境界，达到炼体紫府五重——壬水之境！

　　并且历经丙火巫力的淬炼拷打，陈汐的身躯再次强大了许多，简直就像在火炉内千锤百炼过的兵刃，完美无缺。

　　再然后就是玄武之地。

　　当获得到最后一颗涌散出壬水之气的水珠和混沌息壤时，陈汐反而没有了震惊，或者已经麻木了。

　　此刻，在他的背脊上，中间是戍土巫纹，左右是乙木巫纹，庚金巫纹，上下是壬水巫纹和丙火巫纹。五个巫纹内皆有着一件罕见之极的珍宝，以混沌息壤为核心，联系在一起，遥相呼应。

　　并且陈汐注意到，戍土、乙木、庚金、壬水、丙火五个巫纹之间，所形成了循序往返的联系，就像五行相生相克一样，相互补益，相互促进，周而复始，浑然天成，那玄妙神秘的联系，宛如天地之间永恒长存的无上法则一样，透着一股令人敬畏的神秘气息。

　　而他体内的巫力，以星煞之力为本源，又融合了戍土、乙木、庚金、壬水、丙火五种属性，变得愈发苍凉、浩瀚、神秘、古老，犹如那荒古以前的天生神魔之力，威力无穷。

　　神魔炼体流，本就是脱胎于荒古时期的天生神魔中，那些强大的神魔天生拥有着恐怖之极的巫力，焚江煮海，叱咤宙宇，睥睨天下。

　　如今的陈汐，无疑已拥有了与荒古神魔一样的潜质，只要在炼体道路上勤修不缀，终有一日照样可以成长为荒古神魔般的恐怖存在。

　　“这次能够在一日内连续突破三个境界，白魁这小家伙功不可没，怪不得季禺前辈说貔貅乃是天下一等一的瑞兽，能够蕴积气运，如此算来，我今日所经历的一切际遇，跟白魁也是分不开的啊。”

　　直至这一刻，陈汐才深刻体会到白魁存在的价值，以前他只把这小家伙当做了耗费自己法宝的吃货看待，如今可再不敢这么认为了。

　　并且今日若没有白魁一口一口吃掉那些水火不侵飞剑难伤的树根、岩石……他也只能入宝山而空手而归，根本不可能拥有这么多的机遇。

　　“也不知此刻四象境内的战斗如何了，弟弟和杜清溪他们又能否坚持到进入宝塔第三层”

　　陈汐想了想，终究放心不下，当即站起身子，朝青龙之地的青碧森林中飞掠而去。


第145章 图谋甚大

　　潜龙榜大比进行至此，浮屠试练塔四象境内的两千名年轻一代紫府修士，已惨死二百余人，捏爆玉符被传送出塔外的有一千五百余人，兀自坚持战斗的，则仅剩下不到三百人。

　　在这惨死的二百余人中，很大一部分是被那九名来历神秘的陌生修士偷袭刺杀而死，令人触目心惊。

　　这些惨死的修士大多来自龙渊城各大势力，年轻、潜力大，资质绝佳，每一个都被宗门寄予厚望，然而，此刻却皆惨死倒地，身陨道消，对各家宗门而言，损失可谓是惨重无比。在以往的潜龙榜大比中，根本就不可能发生这样的事情。

　　而造成这一切的凶手，皆是那九名神秘的陌生修士！

　　庆幸的是，四象境原本就不大，很快，仅剩的各家宗门弟子便发现蹊跷，当即联合一起，以翡冷翠和邱冷为首，朝那九名神秘的陌生修士杀去。

　　看到这一幕，立在浮屠试练塔外的众人，紧绷的神经终于松缓了许多，只要能杀死这九人，比赛或许还能顺利进行下去。

　　然而令所有人都没有想到的是，眼看就要把那九名神秘陌生修士包围住了，在那仅剩的三百名各家弟子中，竟然有五十多人突然反水，对身边的各大势力子弟痛下杀手，只一瞬间，再次有四十多人殒命当场！

　　这突然叛变的五十多名修士，竟然是与那九名神秘的陌生修士一伙的！

　　这骤然之间的变化，不仅令浮屠塔外的众人惊住了，就是浮屠塔内的各家子弟，也都被打的措手不及。

　　局势，也在这瞬间出现了翻天覆地的变化。

　　以翡冷翠和邱冷为首的各家子弟，如今已只剩下不到二百人，而他们的对手，则已从九人变成了六十五人！

　　并且这些面孔陌生的神秘修士，似是一直在隐藏实力，直至此刻叛变，才展露出自己的真正实力，一个个强横之极，虽比不得翡冷翠和邱冷，但却稳稳胜过其他各家子弟一筹。所以哪怕他们只有六十五人，反而隐隐还处于优势地位。

　　战斗很快爆发。

　　在那六十五个神秘陌生修士的联手下，一个个龙渊城各家势力的子弟捏爆了手中传送玉符，含恨离开，甚至有些来不及逃命的，径直被斩杀当场。

　　战斗之惨烈，画面之血腥，令浮屠塔外的所有人的面色都是难看之极，心中就像压了一块巨石，直喘不过气来。

　　并且所有人都注意到，那些神秘的陌生修士哪怕战斗至死，也决不捏爆传送玉符，就像对生死漠然之极的死士一样，对敌人狠，对自己更狠！

　　也正是因为这些家伙一个个狠辣无情，漠视死亡，片刻后整个战场上已只剩下翡冷翠、邱冷等十余人，而反观敌人，却仍旧有三十二人虎视眈眈。

　　完了！

　　这是浮屠塔外所有人心中唯一的念头，事实也并不出他们所料。

　　“咱们走吧，再战斗下去已经无意义了。这些人根本不是来参加潜龙榜大比的。”翡冷翠一边吃力地抵挡着四周如潮水的攻击，一边朝旁边的陈昊说道。

　　“的确如此，这些家伙一个个心狠手辣，无情冷酷，根本不像是我南疆之人。”旁边的邱冷也说道：“走吧，咱们出去还可以活命，这些家伙一旦出去，恐怕会被各位师门长辈擒拿下来，抽筋扒皮，严刑拷打，死无葬身之地。”

　　“好！走！”陈昊一剑劈退一名敌人，捏爆了手中传送玉符。

　　砰！砰！砰……

　　几乎在同时，翡冷翠等人也相继捏爆传送玉符，消失原地。

　　一瞬间，整个四象境内，竟似是只剩下了那三十二个神秘的陌生修士。

　　“机会终于来了，这座浮屠塔可是佛家流传下来的仙器，虽已残破损坏，器灵也湮灭无踪，但只要落在我手中，给我百年的时间，我一定可以完好修复它！”在浮屠塔外，极远处的一个阴影中，一个一袭黑袍的女子缓缓说道，声音低沉冰冷，她整个人遮挡在黑袍中，看不出其样貌，显得神秘之极。

　　“恭喜梵殿主，只要剩下的三十二名魔灵卫中有十人能进入浮屠塔最高层，就能够掌控此仙器之核心，到时候这件无上仙器就是您的了，也只有您这等身份，才配得上这等法宝！”在黑袍女子旁边，一个同样全身遮挡在黑袍中的中年男子恭敬说道。

　　“莫要高兴过早，这浮屠塔外边可有着不少好手，风冥，你做好准备，待会三十二名魔灵卫一旦得手，你我同时出手接应，拿过浮屠塔转身就走。”被称作梵殿主的黑袍女子缓缓说道。

　　“喏！不过梵殿主，那三十二名魔灵卫……”名叫风冥的黑袍男子犹疑道。

　　“死便死了，到时候主上问起来，由我来解释。”

　　“那再好不过了。”

　　“嗯？”黑袍女子似是察觉到什么，蓦地朝浮屠塔表面望去，宽松的黑色帽子下，投射出一对寒冷彻骨的眼神，以及一截精致白腻如美玉般的下巴。

　　……

　　完了！

　　这次潜龙榜大比，各家门派的损失，可谓是惨重之极！

　　都是这些该死的家伙，好好一场潜龙榜大比，却硬是成了一处血流成河的战场，等这些家伙出来，非把他们碎尸万段，挫骨扬灰不可！

　　浮屠塔外，望着立在四象境的那三十二名神秘陌生的修士，在场所有人心中都是沉重无比，愤怒无比。

　　“咦！那是……”

　　“陈汐！竟然是陈汐！他竟然还没有离开！”

　　“嗯？他朝那三十二人恶徒飞掠过去了，难道要以一己之力灭杀他们吗？”

　　“都什么时候了，别开玩笑了好不好，那些人可不是苏家子弟能相比，他们一个个心狠手辣，不惧生死，每一个人的战斗力，甚至都能够与流云剑宗的翡冷翠相比，陈汐再厉害，碰上这三十二人也是只有逃命的份儿了。”

　　在场众人蓦地发现，在四象境中，陈汐正在朝那三十二个神秘的陌生修士靠近，不由发出一声声惊呼。

　　“这小子到了这个时候还逞强，真是找死！不过，最好这小子逃出来为好……”

　　玉台上，苏家家主苏震天望着浮屠塔内的陈汐，想起惨死的六个黄庭修士和一个两仪金丹境修士，想起惨死的九十六名年轻精锐的苏家子弟，他心中就涌出一股滔天恨意，恨不得现在就抓住陈汐，用尽一切酷刑狠狠炮制他！

　　……

　　当陈汐赶到青碧森林时，就看到无数具尸体横躺地面，血流成河，死状凄惨无比，他心中猛地一揪，神念扩撒而出，仔细扫过所有尸体，直至确认并没有弟弟和杜清溪他们，这才暗自松了口气。

　　不过，这样血腥残忍的一幕，依旧令他脸色变得凝重起来，因为他隐隐约约感觉到，似乎这四象境内发生了一场自己不知道的异变……

　　“嗯？那里还有一个人。”便在这时，极远处的森林中蓦地响起一道声音，伴随着声音，几十道身影像一片滚滚飘来的乌云一般，眨眼间便已出现在陈汐面前。赫然便是那三十二名神秘的陌生修士，也就是那神魔的梵殿主口中的魔灵卫。

　　不过这一切陈汐皆不知道，但是他却敏锐发现，这些人身上杀气浓郁之极，衣衫上还染尽鲜血，明显刚经历过一场恶战。

　　陈汐指着地上那些尸体，问道：“这些人都是你们杀的？”

　　“不错，如今你们龙渊城各大势力的子弟死的死，逃的逃，只剩下你一个人了，我劝你还是自己滚出去为好，免得丢了自己的狗命。”一个有着一头醒目白发的男子踱步而出，正是那个名叫陆平的修士。

　　滚出去？狗命？

　　陈汐眼眸一眯，面无表情道：“哦，这么说，你们都不是龙渊城的修士了？若我猜测不错，你们或许连南疆的修士都不是。”

　　“哼，你以为我会告诉你？”陆平不屑一哼，旋即挥手道：“快滚，快滚，你这小杂碎废话怎么这么多，别逼着我等出手啊，否则你这条狗命活不到明天了！”

　　被人连续辱骂，陈汐再好的性子也不由勃然大怒，心中杀机顿起，嘴上却平静道：“你们杀了这么多人，恐怕出去也得死，既然如此，可否告诉我，你们此来所图何物？莫非是这座宝塔？”

　　在陈汐看来，这些家伙的行为太不正常了，似是毫不担心自己的安危，也决非为了潜龙榜大比的名次和奖励。那么，他们肯定是有所图谋，并且图谋甚大，否则决不会在各大势力宗主的眼皮子底下，如此肆无忌惮地杀人。

　　“你怎么……”陆平愕然道，旋即猛地反应过来，及时闭上了嘴巴。

　　可惜已经晚了，陈汐此刻已经可以确定，这些家伙就是为了这座宝塔而来，毕竟这宝塔当年可是一件仙器，虽说已经残破损毁，可是对于能修复它的人而言，无疑是一件梦寐以求的绝世宝物。

　　“看来这些家伙手中，应该有修复宝塔的方法，若是能落入我手中，岂非等于白白捡了一件仙器？”陈汐怦然心动。


第146章 人心

　　传说中，仙器自成一界，其内拥有着法力无边的器灵，能够自主战斗，智慧如人，通灵之极。

　　仙器威力之强，甚至能撕碎虚空，齑粉一方小世界，拥有着滔天盖地的恐怖力量，只有万古长存的天仙强者，才能彻底发挥其威力！

　　而这浮屠试练塔就是一件仙器！

　　虽说这座宝塔早已残破损坏，器灵湮灭，但这么多年来依旧无人能够降服它、修复它，所以才会被龙渊城各大势力拿来当做潜龙榜大比的试炼之地。

　　如今，一群神秘的陌生修士竟然不顾性命，打起了浮屠试练塔的注意，岂不是说明，在他们手中已经掌握了降服、修复宝塔的方法？

　　若是被龙渊城各大势力的老怪物知道此事，肯定抢破脑袋也要得到它，而对陈汐而言，显然也无法拒绝拥有一件仙器的诱惑。

　　“陆平，你泄露的事情太多了！”

　　就在此时，从那三十二名魔灵卫中，再次走出一个样貌普通的黑衣青年，正是名为展空的神秘修士。他似乎是这群魔灵卫的首领，甫一站出来，其背后的其他魔灵卫皆露出敬畏的神情。

　　“这次回去，自己去罪刑殿接受惩罚！”展空漠然道。

　　“展空首领，我……”陆平神情一变，张嘴欲要解释，可是一接触到展空那冰冷无情的目光，顿时再说不出一句话来。

　　“罪刑殿？看来这些家伙都是一伙的。”陈汐若有所思，目光却是落在这个名叫展空的青年身上，从此人身上，他隐隐感受到一股诡异强大的气息，隐而不发，明显实力极为厉害。

　　“陈汐，你这次再无法出去了，只有杀死你，才能保证任何秘密都不被泄露。”展空双手负背，漠然说道，身上涌出一股掌权天下，高高在上的味道。

　　“你知道我？”陈汐诧异道。

　　“你出手灭杀苏家九十六名修士，帮了我们的大忙，我岂会不认识你？”展空面无表情道，“不可否认，你的实力之强的确出乎我的意料，甚至我也不敢保证能拿下你，但是可惜，我不会与你单打独斗，在我们三十二人一起出手下，你必死无疑。”

　　“你就不担心我现在就捏爆传送玉符逃掉？”陈汐试探道。

　　“因为我已看出，你直至此时依旧贼心不死，想要染指不该得到的东西，不试一试，你根本就不会甘心就此离开。”展空漠然答道。

　　“你说的没错，不杀了你们，我的确不会离开。”陈汐点点头，笑道，“谁让你们身上有我感兴趣的东西呢？”

　　“找死！”

　　“哼，大言不惭！”

　　“展空首领，咱们要不要现在就动手，杀了这不知天高地厚的小子？”

　　展空挥了挥手，制止众人说话，这才漠然说道：“陈汐，敢不敢进入两仪境之后，决一胜负？赢了，我会交出你感兴趣的东西，如何？”

　　“再好不过。”陈汐毫不犹豫地答应。

　　“展空首领，为何现在不动手，反而要等到进入两仪境再动手？”一旁的陆平问道。

　　“因为刚才你们刚经历一场恶战，你们的首领需要借这段时间，让你们恢复一下体力。”陈汐笑道：“而我也需要这段时间，从你们口中了解一些事情，就这么简单。”

　　“你很聪明，不过聪明的人容易死得早。”展空瞥了陈汐一眼，冷冷道。

　　陈汐笑了笑，不再多说，因为在周围的虚空中，蓦地多出一个个漩涡黑洞，涌出莫大的吸力，瞬间把在场所有人卷入其中，消失不见。

　　浮屠塔第三层便是两仪境，能够进入其中的，便是潜龙榜大比的前百名，已拥有了获得大量法宝、丹药、功法的资格。

　　遗憾的是，因为展空等人的出现，此次进入两仪境的总共加上陈汐也只三十三人，并且两者之间马上就要进行一场生死之战，再没有什么名次一类的可争了。所以此次潜龙榜大比，可谓是名存实亡。

　　……

　　“怎么回事，陈汐和那些恶徒竟然没有动手，齐齐进入了宝塔两仪境？”

　　“跟这些恶徒说说笑笑，难道陈汐和他们是一伙的？”

　　“很有可能啊，混蛋，我还以为陈汐嫉恶如仇，打算替咱们出一口恶气呢，谁知道他竟然是这样一种人！”

　　“或许他们本来就是一伙的！”

　　当看到陈汐和那三十二名魔灵卫相安无事，齐齐进入宝塔两仪境之后，全场都哗然了，一个个都差点不敢相信自己的眼睛。

　　“哼，陈汐这畜生，我早就知道他包藏祸心，图谋不轨，诸位，我建议待他出来之后，我等一起出手，将他抽筋扒皮，碎尸万段！”玉台上，苏震天见到此幕，心中一喜，当即蓦地发出一声大喝。声音之大，宛如滚滚雷霆一般，整个浮屠试炼塔四周都是清晰可闻。

　　“对！杀了他！欺骗咱们的感情，着实可恶！”

　　“为虎作伥，死不足惜！”

　　“杀了他！杀了他！”

　　苏震天的声音刚刚落下，瞬间激起了在场所有人心中的愤慨，齐齐大喝出声，那些原本还犹疑不定的也都随之附和起来，一瞬间，陈汐竟然成了一个十恶不赦的罪人！

　　“苏兄，你是不是言之过早了？”玉台上，流云剑宗掌教凌空子看着四周激愤不已的众人，不由皱眉开口。

　　“凌道友，如今在场同道众人皆亲眼目睹陈汐与那些人勾结成奸，为非作歹，已经是证据确凿，我反而觉得发现的太迟了，若早早揭穿此子的丑陋嘴脸，咱们龙渊各家的子弟也不会伤亡如此惨重。”苏震天冷然笑道。

　　“看来苏兄对陈汐的意见很大啊。”凌空子皱眉道。

　　“意见很大？”苏震天嘿然道：“我不但意见很大，我甚至恨不得现在就把这小畜生撕成碎片，他不仅残害我苏家子弟，此刻更是与那些恶徒同流合污，祸害我龙渊城各大势力的子弟，此子不除，在场众人谁能答应？”

　　“对！不能答应！”

　　“一定不能放过他！”

　　“苏家主说的好！”

　　苏震天的一席话赢得了在场众人纷纷附和支持。

　　因为这些魔灵卫的出现，盛况空前的一场潜龙榜大比却变成了一个血腥屠场，那些惨死的各家子弟中，有许多都是在场众人的亲朋好友，换句话说，这些魔灵卫是他们共同的仇人，见到陈汐竟然跟这些恶徒勾搭在一起，他们心中如何不愤怒？

　　“怎么会这样？”

　　“陈汐不会是这种人！”

　　“这些愚蠢的家伙，全都被苏震天这个老匹夫蛊惑住了。”

　　人群中，杜清溪、端木泽、宋霖皆露出愤怒的神情，他们极为了解陈汐，知道陈汐根本就不认识这些家伙，怎可能和他们是一伙的？

　　在三人旁边，陈昊抿嘴不言，眼神却是坚定异常，他相信自己的哥哥，毫无保留地相信，并且从来都不曾动摇过一分。哪怕哥哥真是十恶不赦的恶人，成了万千人眼中的敌人，他也会毫不犹豫地立在哥哥这一边！

　　便在这时——

　　一道尖利的声音陡然响起，“啊！大家快看，陈汐和那些人打起来了！”

　　打起来了？

　　正自愤怒咆哮的众人齐齐一愣，抬头望向浮屠塔表面，果然看到，在那两仪境内，陈汐孤身一人，正在与那三十二名魔灵卫战斗。

　　只见陈汐被三十二名魔灵卫包围在中央，各种法宝、法诀、符箓，不要钱似的朝他身上轰砸而去，战况异常激烈，根本就不可能作假。

　　这……这是真的？

　　所有人都傻眼了，心中的愤怒、仇恨顿时不翼而飞，呆呆立在那里，神情尴尬不已。

　　“大家莫要被骗了，两仪境内只有十个人才能进入宝塔最高层太极境，那些人加上陈汐却有三十三人，肯定要淘汰掉二十三人，陈汐为虎作伥，却被这些恶徒抛弃了，是罪有应得！”苏震天心中也是惊疑不定，不过他却是不能容忍陈汐洗涮掉身上的骂名，当即连忙大叫道。

　　“苏老匹夫，我倒想问问，这些人明知出来宝塔是死，也根本得不到潜龙榜大比的任何奖励，为何要进入宝塔最高层？我哥若是和他们一伙的，为何要自相残杀？难道就不能选择自动退出？”

　　见到了这种时候，苏震天依旧朝自己哥哥身上泼脏水，陈昊再也忍不住，飞身立在半空，指着苏震天大声问道。

　　“大胆小儿，竟敢骂我老匹夫，找死！”苏震天暴喝一声，抬手就朝陈昊抓去。

　　“怎么，我这流云剑宗的弟子说的有错吗？”凌空子踏步上前，袖袍一挥，一股磅礴真元轰然卷出，径直把苏震天震得退后三步。

　　“好！看在你凌空子的面子上，我不跟他计较，不过，待会陈汐寡不敌众，狼狈逃出来，我就杀了他，谁敢拦我，那就是与我整个苏家为敌，哪怕……”

　　苏震天脸色阴沉如水，森然说道，然而话说到一半，却是戛然而止，目光望向浮屠塔表面，脸上露出一抹不敢置信之色。

　　看到此幕，在场所有人的注意力再次投向浮屠塔表面，旋即，所有人都张大了嘴，神情震惊之极。


第147章 镇灵符文

　　浮屠试练塔两仪境内。

　　陈汐再出现的那一刹那，就看到了远处的三十二名魔灵卫朝自己围拢而来，不吭不响，悍然出手。

　　这三十二人几乎都有着紫府八重的修为，都有着道意境界的武道修为，那展空更是已达到紫府圆满境界，只差一步便踏入黄庭境界。

　　三十二人联手，足以灭杀任何一个两仪金丹修士！

　　咻咻咻……

　　各种艳丽夺目的法宝霞光冲天而起，每一件都是黄阶极品法宝，在他们三十二人的操控下，如同狂风骤雨般从四面八方倾泻而下，虚空颤抖、气流哀鸣，宛如突然爆发的火山一般，声势骇然无比。

　　没有说话，没有犹豫，一上来就是全力一击，不死不休，很显然，这三十二名魔灵卫已经决定在这一击中彻底把陈汐灭杀！

　　在这种情况下，陈汐也不敢犹疑，全身巫力全力运转，右手朝半空中狠狠一抓！

　　嗡！

　　仿似天地都在颤抖，一个百丈范围的巨大手掌横空出现，只手遮天，通体缭绕着强劲的五彩气流，明黄色、青碧色、锐金色、赤火色、黧黑色，呼啸翻滚，神光流溢，掌心纹路上，无数璀璨的星辰运转不休，忽明忽灭。

　　整个巨手甫一出现，一股夹着凝重、沛然、锋锐、暴烈、浩瀚的恐怖的气息以据掌为中心，朝四周轰然扩散，虚空都震荡起剧烈的涟漪，地面上的岩石更是被这股气息挤压得寸寸龟裂、爆绽、塌陷。

　　远远一望，这只充斥着五行之力和星煞之力的巨大手掌，简直就像来自亘古顶天立地的神魔之手，气势滔天！

　　半空中，巨大手掌甫一出现，便即狠狠一抓，铺天盖地的各种法宝霞光顿时悉数被抓进掌中，五指一紧，便听一阵阵惊彻天地的爆炸声轰隆隆响起。

　　一件件黄阶极品法宝崩碎，毫无招架之力，眨眼间就化作了一堆粉末残渣，飘洒而下，消失得无影无踪。

　　如今，陈汐已修炼至炼体紫府五重境界，神通星斗大手印在融合了戍土、乙木、庚金、丙火、壬水五种巫力之后，宛如脱胎换骨一般，威力比以前暴涨了十倍不止，已达到了第五重境界。

　　并且在炼体紫府二重的时候，陈汐施展星斗大手印，便能一举灭杀六个黄庭修士，如今修为连续暴涨三个境界，星斗大手印的力量已经足以捏爆玄阶法宝，这些黄阶极品法宝再厉害，在星斗大手印面前，也是脆弱的像纸糊的一样，一捏就碎。

　　噗噗噗……

　　法宝被毁，以展空为首的三十二名魔灵卫心神受到重创，皆忍不住喷出一口血来，脸色已是刷白之极。

　　“怎么可能？与上次见到这家伙施展大手灭杀苏家子弟才过去不过半天，这家伙的力量怎会又暴涨了这么多！”

　　“这是什么神通，竟能捏爆黄阶极品法宝！”

　　“该死，这家伙实力暴涨了太多，难道他之前一直在隐藏实力？”

　　在宝塔八宫境的时候，这些魔灵卫几乎都旁观了陈汐与苏家子弟的战斗，对陈汐的实力可谓是一清二楚，所以才会如此自信要在一击中灭杀了陈汐，然而此刻，陈汐所爆发出来的力量，却足足比他们之前所见到的强大了十倍不止，不仅令他们的全力一击彻底落空，更是对自己造成了一定伤害，这让他们如何不震惊？

　　“死！”

　　就在展空等人暗自惊惧之际，陈汐暴喝一声，星斗大手印再次轰然拍下。

　　砰！砰！砰！

　　澎湃的五行巫力夹着这凛冽的星煞之力狂涌吞吐，包裹在巨大手掌中，就像一尊碾压万物的巍峨巨山，狠狠砸下，瞬间就有十几个魔灵卫躲闪不及，被砸进地面，烂成一摊肉泥，死得不能再死。

　　“不好，这次恐怕无法完成梵殿主的任务了……”展空狼狈躲闪开，脸色已是凝重之极。

　　“展空首领，怎办办？敌人太厉害，咱们不是对手啊！”远处，陆平大声叫道，声音中透着一丝恐惧，任谁看到自己的同伴一瞬间成了一地烂糊似的肉泥，恐怕也会惊恐之极。

　　“怎么办？逃出去也是死，哪怕能活下去，梵殿主也不会放过我们，与其如此，不如跟这小子同归于尽！一起动手，施展血婴屠仙阵！”

　　展空脸上闪过一丝狠色，把手一挥，一阵阵恐怖的真元传递而出，随后，他的身上飞出了一个巨大的漆黑阵图，这阵图上面，黑烟滚滚，血腥冲天，一个个面容扭曲的婴儿，尖叫着，啼哭着，似人非人，似鬼非鬼，狰狞可怖之极。

　　“喏！”仅剩的十三名魔灵卫，脸上闪过一丝决然之色，身体化为一道流光，飞入了巨大阵图之中，一瞬间，阵图中密密麻麻的狰狞婴儿把这十三人的血肉、魂魄皆吞噬一空，整个阵图乌光大盛，浓稠的黑雾如同河流一样翻滚着，咆哮着，几欲要透体而出。

　　“该死！竟然是血婴屠仙阵！这需要多少婴儿灵魂，多少童男精血，多少血煞之气才能够修炼而成？陈汐你要小心，这大阵唯一的用处就是自爆，其威力相当于两仪金丹修士自爆自己的本命金丹，涅槃大修士都是躲之不及，不敢撄其锋芒！”灵白似是惊怒之极，大咆哮传音道。

　　连涅槃大修士都挡不住？

　　陈汐心中一惊，哪里还敢犹豫，全力施展星斗大手印，朝展空狠狠拍砸而去，同时祭出六十四柄飞剑组成一道剑盾，守护身体四周。

　　“给我死去吧！”展空狰狞一笑，张口喷出一股精血，双臂一振，整座阵图脱体而飞，甫一出现半空，便化作十三个巨大的血色婴儿，头生双角，面孔扭曲邪恶。

　　轰隆！

　　十三个血色婴儿甫一出现，就自爆炸开。

　　刹那之间，天地好像在这一刻毁灭了，恐怖如海啸般的气流轰然席卷天地，四周千里范围内的山石草木，虚空中的灵气，都呈现出一种破灭混乱的状态。

　　咔嚓！

　　几乎在眨眼间，当头拍下的星斗大手印轰然碎裂、解体，而陈汐早已见势不妙朝远处遁去，却不料，那恐怖之极的力量转眼袭来，周身六十四柄黄阶上品飞剑齐齐哀鸣一声，彻底损坏，化作碎片飞洒天空。

　　噗！

　　陈汐只觉整个身体有如被万千把巨锤狠狠砸了一记，脑袋轰鸣，浑身筋骨都发出细微的咔嚓咔嚓的断裂声，喉间一甜，猛地吐出一口血来，脸色惨白无比。

　　血婴屠仙大阵，吞噬的修士越多，自爆的威力就越强，完整的血婴屠仙大阵，需要吞噬掉六十四个两仪金丹境的修士，自爆的威力完全能灭杀地仙级别的强者。

　　幸好，展空祭出的这座血婴屠仙大阵，才只吞噬了十三个紫府修士的血肉魂魄，自爆的威力虽厉害，但经过星斗大手印、六十四柄黄阶上品飞剑的阻挡，威力已经减弱许多，并且陈汐的肉身修为已达到紫府五重境界，身躯比黄阶法宝都强悍，因此，当这股自爆的力量轰在他身上时，这才侥幸逃过了一劫。

　　“你……你……竟然没有死！？”远处，展空惊恐大叫道，“你这个怪物，那可是能灭杀任何两仪金丹修士，能令任何涅槃大修士遭到重创的威力啊，你怎么可以挡得下来？”

　　陈汐没有理会他，浑身巫力一运转，断筋裂骨的身躯瞬间恢复如初，同时在其背脊上，乙木巫纹内的神异小树苗涌散出一股生机磅礴的青木精华，涌入体内，瞬间令他的伤势好了一大半，全身巫力也恢复了七八成。

　　顿时之间，陈汐再次变得龙精虎猛，神采奕奕。

　　要知道，如今他背脊上的五个巫纹中，分别拥有着混沌息壤、无名小树苗、无名金属、无名火晶、无名水珠五个神异之极的宝物，相互运转之下，滚滚的青木之气、庚金之气、丙火之气、壬水之气就化作各种属性的巫力，远远不断地补充着他血肉内消耗的巫力。可以说，在战斗中只要给陈汐喘息的机会，他的巫力完全是取之不尽，用之不竭。

　　看到陈汐转眼间似已恢复到巅峰状态，展空再次被狠狠震撼了一把，头皮发麻，打破脑袋也想不明白这究竟是怎么一回事，难道这家伙真的是一个打不死的怪胎？

　　“死吧！”陈汐大步而来，伸手一抓，星斗大手印凭空出现，抓小鸡似的把展空攥进了手中，竟是出奇的容易。

　　想想也正常，刚才施展血婴屠仙阵，展空早已把一身真元灌入其中，更是不惜消耗掉本命精血来增强血婴屠仙阵的威力，自身已变得虚弱无比，哪里还会有挣扎抵抗的力气？

　　“慢着！你不能杀我！难道你就不想知道如何收取这座浮屠塔的？”展空惊恐大叫道。

　　“杀了你，我自然知道。”陈汐漠然道，咔嚓！话音刚落，展空整个人径直被星斗大手印捏碎成了一股股浓稠的血浆，扑簌簌掉落地面。

　　至此，三十二名魔灵卫一个都没逃掉，全部被陈汐斩杀一空！

　　哗啦！

　　陈汐袖袍一挥，除了自爆的那十三个魔灵卫的储物袋不见了，地上的十九个储物袋悉数落入手中。

　　他首先打开的便是展空的储物袋，神念一扫，储物袋内的所有东西顿时了然于心，这个储物袋中，除了大量的黄阶下品法宝，八十万斤灵液，小山堆似的丹药、灵材之外，还有一部名叫《影魔遁法》的法诀，以及一张宝光缭绕的符箓。

　　一瞬间，陈汐的目光便落在这张符箓上，纸张柔韧似金箔，散发着柔和纯厚的金光，上边是一排扭曲的文字，认不清楚是哪一种符文。

　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、前、行？”灵白一口叫出了符箓上的符文发音，晦涩古怪，却透着一股庄严肃穆的凝重感。

　　“这是什么东西？”陈汐一头雾水。

　　“若我猜测不错的话，这应该是上古佛门所用的镇灵符文！这九个字便是佛门的九字真言！”灵白缓缓说道，声音中带着一丝震惊，“据说，这九字真言每一个字中都包含着佛门一种无上神通，神秘之极，也厉害之极，可我也仅仅只是听主人说起过，这还是头一次见到真正的佛门镇灵符文。”


第148章 须弥山

　　佛门？

　　陈汐惊诧不已，他也曾听闻，在荒古时期有着这样一种特殊的修行流派，门中弟子光头赤足，麻衣着身，念经诵佛，日夜参禅，智慧如海，法力无边。

　　不过，早在百万年前这种佛门便即消失，宛如人间蒸发一样，其传承流派也随之湮灭在历史长河中。如今，关于佛门的事情也已成了虚无缥缈的传说。

　　“佛门的九字真言镇灵符……难道这些家伙就是想凭借它，收取了这浮屠试炼塔？”陈汐疑惑道。

　　“嗯？浮屠？我想起来了！”灵白兴奋道：“浮屠就是佛塔的意思，在荒古时候，佛门传道授业的山门内，必少不了浮屠塔。若我猜测不错，这座浮屠试炼塔就是一件佛门的仙器！”

　　陈汐恍然道：“如此一来就很好理解了，这九子真言镇灵符，肯定是收服此塔的关键所在。”

　　“的确如此，如今这浮屠试炼塔内只剩下你一个人，肯定会被传送到最高层太极境，或许就能用上此符了。”灵白兴奋道：“若是真能收了此塔，你就等于多了一件仙器，仙器啊，那可是足以毁灭一个小世界的恐怖存在。”

　　“别高兴的太早，这浮屠塔已经损坏掉，想要修复它也不知要到何年何月。”陈汐摇头道：“更何况，我也根本就不知道该如何修复它，这展空的储物袋中，也并没有关于修复此塔的方法。”

　　“没关系，慢慢来，哪怕是一个空壳子仙器，也能令无数人抢破脑袋，稀罕的不得了呢。”灵白笑嘻嘻说道。

　　陈汐笑了笑，心中却也期待不已。

　　此刻，就等着进入浮屠试练塔最高层了。

　　……

　　在陈汐与灵白传音交流的时候，浮屠塔外却又是另外一番光景。

　　在场每个人都是一脸的震撼，胸膛急剧起伏，想要呐喊，却迟迟开不了口，神色看起来又是怪异，又是尴尬。

　　的确很尴尬。

　　他们之前还一度认为，陈汐与那些恶徒勾搭成奸，为虎作伥，乃是十恶不赦的恶徒，恨不得把陈汐碎尸万段，挫骨扬灰。

　　然而此刻，当看到陈汐干脆利落地灭杀所有恶徒，他们这才明白自己大错特错，想要为陈汐呐喊，却又张不开嘴，脸色不尴尬才怪呢。

　　“哼，这些愚蠢的家伙，真是可笑之极，活该被人一辈子愚弄。”端木泽心情舒畅之极，嘴上却是得理不饶人。

　　“说的好。”宋霖大赞道。

　　“好了，他们也是受了苏震天的蛊惑。”杜清溪莞尔道，看到陈汐大发神威灭杀所有恶徒，她也是与有荣焉，扬眉吐气。

　　“好！此等神通简直是巧夺天地造化，堪比荒古神魔之力！”玉台上，流云剑宗掌教惊叹出声。

　　此言一出，瞬间赢得了其他各家宗主的赞同，之前，翡冷翠等二百余人，却抵不过那些恶徒，被逼得纷纷逃出宝塔，如今陈汐却已一己之力，摧枯拉朽般灭杀三十二个恶徒，两相对比，自然就愈发显得陈汐的手段惊人。

　　各家宗主皆是目光毒辣之辈，自是看出，陈汐之所以如此厉害，归根究底还是他所施展的神通威力太过恐怖，一击就捏碎几十件黄阶极品法宝，如此厉害的神通法门，连他们都是第一次见到，自是惊叹不已。

　　只有苏家家主苏震天，面色阴沉得快滴出水来，陈汐取得的成就越大，他就越不舒服，心中就越恨，此刻再听到各家家主对陈汐的赞叹，简直就像一把把利剑戳进了心窝，心中的憋屈愤怒就别提了。

　　“这些该死的东西，这么多人竟然杀不死对方一个人！”浮屠试练塔远处的阴影中，被黑袍遮掩全身的梵殿主冰冷道。

　　“梵殿主，以小的所见，此次也怪不得他们，对手的实力太强大了，连我看了都是心惊不已，不过如今九字真言符落入了他的手中，倒是一个天大的麻烦，那可是主上费劲心思，千辛万苦才得来的佛门至宝，咱们若是弄丢了它，恐怕……”一旁，同样黑袍遮身的风冥在一旁小心翼翼道。

　　“哼，我自然知道后果。”梵殿主冷哼道：“哪怕他凭借灵符收服了宝塔，也不知如何修复，找个机会，与之接触一下，然后杀了他，抢过灵符和浮屠宝塔不就行了？”

　　“梵殿主所言极是。”风冥小心赔笑道。

　　“只希望他能保住浮屠宝塔吧，匹夫无罪，怀璧其罪，众目睽睽之下，说不定在他收了浮屠塔时，便是他的死期，那可就真是麻烦了。”梵殿主轻叹道。

　　……

　　浮屠试炼塔最高层，太极境。

　　这里只是个百丈范围的空间，四壁上刻画着天龙翱翔，飞天起舞，金莲盛开，天花飘舞的极乐画面，一个个赤足麻衣的佛陀或骑乘在天龙背上，或含笑坐于金莲之中，佛光流转，栩栩如生，透着一股慈祥、清宁、大自在、大欢喜的玄妙韵味。

　　“这或许就是传说中的佛门圣地了，果然是与其他修行门派不同，自成一股大气象，大天地。”陈汐甫一被传送进来，便被四周墙壁上的画面吸引了，看着其上的种种祥乐妙境，心中暗自惊叹不已。

　　默默观摩片刻，陈汐目光不经意一转，顿时被太极境中央位置的一座一人高的岩石吸引，这座岩石就像一个缩小无数倍的山峰，仔细看去，甚至能看到重峦叠嶂，飞泉瀑布，崖岸青松等种种奇景。

　　并且在正面中央的岩壁上，写着须弥二字，隐隐约约散发着一股光明、祥和、庄肃的气息，若有若无，飘飘渺渺，不仔细体会，还真是难以察觉。

　　“莫非这岩石名叫须弥山？”陈汐讶然道。

　　嗡！便在这时，陈汐猛地感觉到储物戒指中泛起一丝颤抖，抬眼望去，那张九字真言镇灵符似是活过来一样，散发出一股柔和纯正之极的金光。

　　“难道收服这座宝塔的关键，就在这块如山岩石上？”陈汐心中一动，九字真言镇灵符顿时飘飞出来。

　　嗖！

　　还不等陈汐反应过来，这张灵符便即落在岩石上，覆盖住须弥二字，顿时之间，整座须弥山陡然晃动起来，就像一个沉睡万年的神灵苏醒过来，一股祥和纯厚之极的气息，轰然涌散而出，整个太极境都被染上了一层粲然金光。

　　陈汐吃惊发现，四面墙壁上，那些栩栩如生的画面真的像活了过来，天花乱坠，地涌金莲，天龙呼啸于青冥白云之间，飞天曼妙起舞，一阵阵古老、晦涩、庄肃的诵佛吟唱声透壁而出，响彻在整个太极境内。

　　“诸法因缘生，缘谢法还灭，吾师大沙门，常作如是说……”在这琅琅犹如晨钟暮鼓般的吟诵声中，陈汐恍惚间，仿似进入另一个世界，一个佛光永恒普照，天下清平安乐的无上福地，处处是金莲喷涌，天花坠落，一个个神态祥和的佛陀在山水间、花溪旁，莲座中传经颂业，参悟妙法，天龙金凤盘旋飞舞，神灵俗子含笑驻足，无不自然惬意，莫名欢喜，莫名自在，优哉游哉，极乐融融。

　　沉浸在这种玄妙不可说的境界中，陈汐唇角微扬，面露微笑，身上悄然涌现出一丝清宁恬静气质。

　　然而在浮屠塔外，众人只看见陈汐痴痴立在太极境，不言不语，像个陷入魔怔的木偶一般，又像丢失了自己的魂魄。

　　轰！

　　一声惊雷似的闷响在天地间炸开，随即众人就骇然发现，整座万丈高的浮屠试炼塔在以肉眼可见的缩小，再缩小……

　　“主上说的没错，九字真言镇灵符，果然是炼化一切佛宝的无上真符。”极远处的阴影中，黑袍遮身的梵殿主喃喃自语。

　　“梵殿主，咱们可一定不能令此符落入那小子手中，否则主上怪罪下来，你我都承担不起啊。”风冥看着那万丈宝塔不断缩小，语声复杂道。

　　“那是自然，若他不乖乖交出，我就杀死他，抽取其魂魄，禁锢在万幽炼魂灯内，永生承受拷打煎熬。”梵殿主冷冷说道。

　　嗡！

　　一声奇异如钟磬的声音陡然响起，旋即众人只觉眼前一花，整座万丈高的浮屠试炼塔彻底消失不见，而在其消失的位置，陈汐孤零零一个人立在那里，双眸闭合，唇角含笑，浑身散发出一丝恬淡祥和的气息。

　　“难道……这家伙把浮屠试炼塔收了？”

　　“怎么可能，浮屠试炼塔早在几千年前便已矗立在这里，虽是一件残破仙器，但这么多年来，打它注意的哪个不是铩羽而归？”

　　“应该没错，就是这家伙收了，否则决不会无缘无故地消失不见！该死，浮屠试炼塔没了，以后龙渊城还如何进行潜龙榜大比？”

　　在龙渊城每个修士心中几乎无人能收服的浮屠试炼塔，突然在眼前离奇消失，震惊之余，顿时引起了一片惊呼议论声。

　　“怎么会这样？陈汐这下可闯了大祸！”杜清溪皱眉道。

　　“这小子胆子也太肥了，当着这么多人面就收走了浮屠试炼塔，这让龙渊城各家宗主情何以堪啊。”端木泽一脸苦笑道。

　　“的确是闯了大祸，浮屠试炼塔没有人收服还好，一旦收服了，顿时就成了炙手可热的宝贝，所谓匹夫无罪，怀璧其罪，陈汐这下可是引火上身嘛！”宋霖也是紧皱眉头，担忧说道。

　　“小贼！竟敢明目张胆抢夺我龙渊城的浮屠试炼塔，置我等颜面于何地？乖乖给我交出来吧！”便在这时，一声暴喝声突然在玉台上响起，然后众人就看到，苏家家主苏震天身影一晃，化作一抹黑影，探手朝远处的陈汐抓去。

　　几乎在苏震天出手的时候，星罗宫宗主铁云子，苍家家主苍啸龙，万云学府府主蒋真宇，也在同时悍然出手。

　　一瞬间，四位涅槃境大修士集体出动，在众人还没反应过来之极，就从四面八方朝陈汐包抄而去！


第149章 抢宝

　　轰轰！

　　四道人影，甫一出手，身影掠过之处，连虚空都激荡起重重波纹，那等力量，已经强悍到了一种相当可怕的地步。

　　这四位宗主级的大人物突然间出手，几乎出乎了在场所有人的意料，谁都没有想到，身份如此尊贵的他们，竟然会如此的失态，不顾身份与局面，联袂一起朝陈汐出手！

　　苏震天四人的身影皆是快逾闪电，无与伦比，几乎在声音刚响起，四人便即冲下玉台，明显是早有预谋。

　　并且他们四人皆是涅槃境的修为，此刻悍然出手，身上爆发出的恐怖气息犹如汪洋大海一样席卷开来，玉台下的众人只觉呼吸一窒，顿时被七零八落地掀飞了出去，简直就跟秋风扫落叶一样，摧枯拉朽。

　　在远处闭目含笑的陈汐，只觉一股极度危险的感觉涌上心头，毛骨悚然，猛地从那股祥和极乐的境地里清醒过来，然后就看到，苏震天等四人影夹着恐怖之极的气息朝自己暴掠而来，单是四人身上涌出的气息，就令他感到一种无法挣脱的恐怖压力。

　　“怎么回事？我怎么从宝塔太极境出来了？”陈汐还没想明白，脑海中便接收到灵白传来的一股意念，“赶紧躲开！这四个家伙是涅槃境强者，你收了浮屠宝塔，他们怎可能放过你？”

　　几乎是十分之一刹那，陈汐顿时明白了自己的处境，脸色顿时变得极为难看，苏震天等四人从四个方向包抄而来，强大的气机牢牢锁死自己，四股只有涅槃境修士才能拥有的恐怖压力从四面八方挤压而来，他感觉自己就像身处汪洋大海中的一根稻草，全力运转自己所有修为，才能勉强抵抗那恐怖的压力，至于反抗或者逃走，根本就是不可能的事情。

　　这便是境界的巨大差异。

　　哪怕陈汐战斗力再出色，悟性再高，所拥有的神通再厉害，哪怕他可以灭杀黄庭修士，从两仪金丹修士手中逃走，可是面对比他高出两个大境界的涅槃境大修士，弱小的简直就像蝼蚁，一碾就死。

　　更何况，眼前还是整整四个涅槃境大修士一起动手，就像四个巨人用手指一起碾压一只蝼蚁，怎可能有挣扎的余地？

　　这是陈汐第一次感觉到如此无力，感觉自己的实力是如此不足，感觉一种濒临死亡的绝望。

　　陈汐危险了！

　　杜清溪闭上了眼睛，端木泽脸色扭曲，宋霖瞳孔收缩，陈昊咬破了嘴唇，这一幕发生的太快，快得令他们根本就反应不过来，也根本来不及采取任何的行动。唯有那苏娇眼中，掠过一丝亢奋快意，她与陈汐仇怨极深，恨不得后者立刻死于父亲手中，这一幕倒是极合她意。

　　“死吧！”苏震天掠至陈汐头顶，望着近在咫尺的陈汐，心头涌出无法遏制的杀意，内心的暴怒，驱使着他恨不得立刻将延期那的人拍成肉泥。

　　“苏家家主苏震天、星罗宫宗主铁云子，苍家家主苍啸龙，万云学府府主蒋真宇……我记住你们了，哪怕是死，我也要拉你们陪葬！”陈汐眼中闪过一丝狠戾之色，他要自爆全身修为，杀死一个是一个！

　　便在危机万分的时刻，陈汐只觉眼前一花，已多处一个人影来，还没等他认出是谁，便听砰！砰！砰！砰！四声闷雷般的爆鸣之后，从四面奔袭而来的苏震天四人，竟然被此人袖袍一挥，全部抽飞了出几十丈外，身形好不狼狈！

　　嘶！

　　这突如其来的一幕简直如同平地起惊雷一样，顿时令在场所有人都心中一震，差点不敢相信自己的眼睛，这可是四位涅槃境修士联手一击啊，怎可能如此轻易地就被瓦解掉！？

　　这一刻，陈汐也看清了来人是谁，此人一袭青袍，手执羽扇，温润如玉，儒雅俊美，赫然正是流云剑宗的闻玄真人，一位常年深居浅出，名声不显的冥化境大修士！

　　“竟然是闻玄真人，怪不得能一击破掉苏震天四人的夹击呢！”

　　“啊？我也好像听说过，在流云剑宗有一位隐居不出的冥化真人，该不会就是眼前这位前辈吧？”

　　“原来是冥化境的真人，厉害！厉害啊！”

　　看到蓦地出现的神秘人，竟然是流云剑宗内几乎不问世事的冥化真人闻玄，在场众人的神情中顿时多出了一丝惊叹、敬畏、崇慕之色。

　　不过，对于苏震天、铁云子、苍啸龙、蒋真宇四位宗主而言，闻玄的出现，却令他们惊疑之余，又感到一阵愤怒。

　　眼见就能灭杀陈汐，抢夺到仙器浮屠宝塔，却横地里杀出一个冥化真人，他们心中怎可能好受？

　　“师尊！”陈昊飞了过来，躬身见礼道。

　　“这次你在潜龙榜大比中表现不错，你先在一旁看着，待会我带你回宗门。”闻玄挥着手中羽扇，温和一笑。

　　“嗯。”陈昊点点头，来到陈汐身边，问道：“哥，你没事吧？”

　　陈汐摇了摇头，望向苏震天四人，目光中毫不掩饰自己的仇恨。若非闻玄真人及时来救，他差点就被这四人逼得自爆修为殒命当场，就跟在死亡地狱走了一遭，那种无助、愤怒、不甘的心情，全部化作了胸腔间的仇恨，心中已暗自决定，待实力强大起来，一定要把这四个卑鄙无耻之极的东西灭杀掉！

　　师尊？闻玄真人竟然是陈汐弟弟的师尊？怪不得会出手相助于他呢。

　　看到陈昊与闻玄真人见礼，在场众人顿时露出恍然之色，旋即心中又是一惊，陈汐的弟弟，竟然拜进了一位冥化境修士的门下？那他岂不是和流云剑宗的掌教凌空子同一个辈分了？

　　“闻玄师叔。”似是为了验证众人心中的猜测，凌空子当即从玉台上飘掠而下，来到闻玄真人身前，躬身见礼，又看向陈昊，笑道：“本来这次潜龙榜大比之后，我打算升你为真传弟子，如今倒是不用了，你已经成了我的小师弟喽，哈哈。”

　　“陈昊见过师兄。”陈昊也极为乖巧，躬身叫道。

　　“好，好，好，哈哈哈，这是师兄的见面礼，一件黄阶极品法宝，青炎剑。”凌空子笑着，拿出一把散发着浓郁焱火之气的青色飞剑，递给陈昊。

　　“哼，你们流云剑宗好手段，拉拢陈汐的弟弟，等于间接得到了陈汐身上的仙器浮屠试炼塔，你们以为在场诸位同道看不出来？”远处，苏震天冷笑开口道。

　　“正是，那浮屠试炼塔乃是我龙渊各大势力的共有之物，如今却被你们流云剑宗独占，我等可决不会答应。”星罗宫掌教铁云子也附和道。

　　“不错，我们也不会答应。”苍家家主苍啸龙和万云学府府主蒋真宇同时开口道。

　　一瞬间，这四家连纵一起，同时出声反对流云剑宗，令得四周气氛顿时凝重起来，剑拔弩张。

　　甚至，玉台上旁观的其他各家宗主心中顿时也涌起无数念头，不过碍于闻玄真人的滔天威势，他们依旧选择着旁观。不过可以确定的是，他们也绝不愿眼睁睁看着浮屠宝塔落入流云剑宗手中。

　　“天地宝物，有缘者得之，浮屠宝塔矗立在这里近七千年时间，你们怎么不收服了它？如今却不顾仪态，以大欺小，明目张胆地强抢宝物，我都替你们害臊。”闻玄真人手摇羽扇，不屑说道。

　　“哼！我等出于义愤，不忍宝塔落入外人之手，怎么是以大欺小了？”苏震天阴沉着脸说道：“闻玄真人，你身为长辈，却处处为难我等，不是也觊觎这座宝塔么？今日，那小子必须交出浮屠试炼塔来，否则我龙渊城各路同道都不会答应！”

　　“若不交呢？”闻玄真人轻轻一笑，眸中闪过一丝冷厉光芒。

　　“那就别怪我等不客气了！”苏震天冷笑道：“别人忌惮你闻玄真人，但我苏震天可不怕。今日那小子不但要交出浮屠塔，更要为我苏家逝去的族人抵命！闻玄真人，想必你流云剑宗也不愿与我苏家、苍家、星罗宫、万云学府开战吧？”

　　“威胁我？”闻玄真人脸上笑意不见了，儒雅的脸上泛起一丝杀机。

　　“这不是威胁，那陈汐并非我龙渊城子弟，也与你流云剑宗毫无瓜葛，既然如此，闻玄真人何必为了一个外人强自出头呢？”

　　苏震天面无表情道：“再说，我等索要浮屠试炼塔，也不是一定要据为己有，咱们龙渊城各大势力完全可以一起商议出个对策，平分了这件仙器。想必，在场其他宗主都乐意看到这一幕。”

　　“苏兄真是好手段，想要绑架我等，向流云剑宗施压？”玉台上，一个样貌威仪的黑袍中年冷冷道：“我杜家认为，此宝既然有幸被陈汐小友收服，就应该归他所有，所谓天地奇宝，有缘得之，我等可做不出强抢宝物的卑劣事情。”

　　此人，正是杜家家主杜武渊。

　　“我宋家也是这么认为的。”宋家家主宋文冲说道。

　　“我端木家也支持杜兄的意见。”端木家家主端木云空也开口道。

　　杜家、宋家、端木家家主齐齐出声，局势顿时再次一变，他们三家隐隐与流云剑宗一起，形成了对抗苏震天等四家的局势。

　　这一幕看得在场众人无不一头雾水，晕头转向，心中也是暗暗惊讶不已，陈汐这家伙不是一个外来修士吗？怎会得到如此多势力鼎力帮助？

　　只有陈汐自己明白，肯定是杜清溪三人发挥作用，从而影响了他们背后家族的态度，想到这，他抬眼一看，果然看到杜清溪、端木泽、宋霖三人在朝自己挥手，不由微微一笑，心中升起一股暖意。

　　“哼，浮屠宝塔可以先不争，但此子的性命却必须拿来祭奠我苏家逝去族人的亡魂！”

　　便在这时，一声尖利刺耳的大喝传出，随即众人就看到，一团血云从远处翻滚而来，化作一个长发披肩，面容枯瘦阴戾的老者，从半空中踏步而下，就像在其脚下有着一道无形阶梯，每跨出一步，虚空中都泛起一丝剧烈的波动，其身上涌散出的暴虐气息犹如滔滔大河压迫而下，令在场众人都是面色一变。


第150章 威势滔天

　　“苏家老祖，苏应空！”

　　“竟然是这老怪物！怪不得气息如此霸道，据说他千年前闭关参悟冥化之境，此次出现，莫非已经成了一位冥化真人？”

　　“这下好了，连苏家的老祖都出面了，陈汐恐怕在劫难逃了。”

　　“的确是啊，不提浮屠宝塔，只为族人报仇，陈汐终究是个外来修士，看在苏家老祖面子上，任谁也不好阻拦啊。”

　　见到这红袍枯瘦老者现身，在场众人又是一阵喧哗，震惊之余，不禁开始揣测起陈汐的命运了。

　　“恭迎老祖，恭喜老祖进阶冥化，成就天地法相！”苏震天躬身道，目光一瞥对面的闻玄真人，不由暗自冷笑不已。

　　在龙渊城，若说涅槃境修士处于巅峰之位，那么冥化真人，就是超然物外的存在，八大宗门、三大学府和六大宗门中，也只寥寥几家才拥有冥化真人这等威慑四方的恐怖力量。

　　在苏震天看来，今天老祖的出现无疑恰到好处，既向在场所有人宣布了苏家的底蕴和力量，又牵制住了闻玄真人，令其再不敢肆意胡为，可谓是一举双得。

　　尤为重要的是，苏家如今迫切需要这种力量来威慑四方，因为在陈汐灭杀了苏家六个黄庭修士和一个两仪金丹修士之后，其整体实力已被削弱了一小截，并且今日在浮屠试炼塔内，更是差点把苏家年轻一代的精锐子弟全部葬送，可谓是元气大伤，已经引起了其他各大势力的觊觎，蠢蠢欲动。

　　在这种内忧外患的情况下，苏家出现一位冥化真人，无疑就有了威慑各大势力的资本，想要趁火打劫苏家，就得掂量掂量得罪一位冥化真人的后果。

　　进阶冥化！？

　　就在苏震天声音刚落下，在场各大势力的宗主皆是眼眸一凝，神色惊疑不定。

　　“闻玄，交出那小子，他与你非亲非故，可莫要因为他，伤了咱们彼此的和气！”苏家老祖甫一出现，便即把目光望向闻玄真人，淡淡说道。

　　“哼，刚进阶冥化之境，就敢在我面前耀武扬威？”闻玄真人冷哼道，“若非在场人多，怕伤及无辜，我现在就杀了你。”

　　苏应空面色一沉，缓缓道：“换做以前，我的确忌惮你几分，但我如今已进阶冥化之境，更是炼化了一件厉害之极的宝物，你闻玄若不怕死，就尽管来试试。”

　　极为厉害的宝物？

　　闻玄蓦地想起一件事来，怔然道：“不会是你从荒外血狱中搜集到的三十六枚紫雷青罡锥吧？”

　　苏应天哈哈大笑道：“想不到你闻玄也知道我苏家这件至宝，不错，我已经把三十六柄紫雷青罡锥全部炼化，凝聚出了一柄紫雷青罡剑，已是半仙器级别的存在，闻玄，现在你还有信心打败我吗？”

　　闻言，在场众人也都是面色一变，心中震惊不已。

　　“灵白，什么是半仙器。”陈汐皱眉传音道。

　　“比天阶极品法宝还厉害，已拥有了进阶仙器的潜质的法宝，就叫半仙器。不过想要把半仙器完全炼化为真正的仙器，别说是一个冥化真人，就是真正的天仙，不花上数千年的时间辛苦炼制，也根本办不到。”灵白飞快解释道。

　　陈汐顿时明白了，也怪不得苏家老祖如此底气十足，拥有一件半仙器法宝，虽说刚进阶冥化境，但的确已具备了与闻玄真人战斗的能力。

　　修行界的法宝分作天地玄黄四阶，每一阶又分作下品、中品、上品、极品四个等级，天阶极品法宝，已经是仙器之下威力最强的存在，苏应天的紫雷青罡剑竟是拥有半仙器的威力，的确是厉害之极。

　　“闻玄，你好好考虑一下。”见闻玄沉默不语，苏应空微微一笑，缓声道：“为了一个外来修士，值得吗？”

　　“你以为我怕了你？”闻玄讶异说道，“你还真是可笑，拥有一件半仙器就觉得天下无敌手了吗？”

　　苏应空脸色顿时变得难看起来：“我很想知道，你闻玄处处维护着这小子，究竟是为了什么？”

　　“因为……”

　　还不得闻玄说完，便听一道苍老的声音突然在天地间悠悠响起，“因为他是我北衡的兄弟，懂吗？”

　　伴随着声音，一个灰衣灰袍的老者犹如瞬移一般，倏然出现在苏应空身前，啪啪啪十几道响亮的耳光抡在了苏应空脸上，脸颊顿时变得红肿起来。

　　看到这一幕，周围众人无不目瞪口呆，震惊无语，一位冥化境大修士，被人狂扇了十几下耳光，竟然毫无反抗之力？

　　老天！

　　这，这不是真的吧？

　　这一幕之震撼，甚至超过了闻玄真人挥袖震退四名涅槃修士，令人差点就不敢相信自己的眼睛。

　　在场之中，只有陈汐神色正常，因为他知道自己这位北衡大哥拥有这等实力。

　　不错，此人正是流云剑宗的太上长老，闻玄真人的师尊，破劫地仙境大修士北衡！

　　“本来打算杀了你，看在你亡去兄长的面子上，今日就放过你。”北衡随手一扔，丢垃圾似的把苏应空丢了出去，而后身影一晃，已来到陈汐身前，笑道：“老哥我来晚了，害得兄弟你受尽了委屈。”

　　陈汐摇头笑道：“委屈倒不至于，只是感觉自己的实力太差，处处要老哥相助，很是过意不去。”

　　北衡挥挥手：“这算什么，一家人不说两家话。”

　　“弟子凌空子，拜见北衡师叔祖！”

　　“弟子闻玄，拜见师尊！”

　　趁此机会，流云剑宗掌教凌空子和闻玄真人齐齐上前见礼，恭敬之极。

　　看到这一幕，在场众人如遭雷击，彻底被震住了，那位灰衣灰发的老者，竟然是流云剑宗掌教的师叔祖？闻玄真人的师尊？

　　这还不算什么，令众人无法接受的是，这样尊崇之极的人物，竟然是陈汐的兄长！？那岂不是说，连流云剑宗宗主凌空子都要喊他一声师叔祖，闻玄真人也得敬称一声师叔？

　　在场所有人的脑子彻底凌乱了，一个个眼睛睁得死死的，呆若木鸡。

　　“这家伙……隐藏的好深！”端木泽、杜清溪、宋霖三人皆瞠目结舌，就像不认识陈汐一样。

　　“怎么可能！他怎么可能是流云剑宗太上长老的兄弟？”苏娇面色刷白，她原本已是等待着老祖苏应空成功拿下陈汐，她好百般羞辱折磨陈汐的时候，现实却是给她开了一个极为残酷的玩笑……

　　望着已被惊怒气得昏厥过去的苏家老祖，苏娇心中的支柱仿佛都是要崩塌一般，她实在无法相信，为什么这个两年前她几乎翻手间就能捏死的蝼蚁，如今竟会发生如此变化，非但修为突飞猛进，甚至还能与流云剑宗的太上长老结为兄弟……

　　不过，不管她再怎么不愿相信，事实就是事实，它不会因为任何人的不愿相信而做丝毫改变。

　　她的父亲苏震天，比她的心情也不逞多让，甚至有过之而无不及。苏震天原本寄希望于自家老祖能威慑各方势力，擒拿下陈汐为逝去的族人报仇的，哪能想到老祖被人扇耳光扇得晕厥了过去？心中的希望顿时破灭，他甚至可以预见，自此以后，自己苏家恐怕再难以在龙渊城抬头了……

　　“拜见太上长老！”在场流云宗弟子，翡冷翠、青洛、陈昊等上千人，也如梦初醒一般，轰然跪拜在地，声音整齐划一道。

　　北衡目光一扫四周，淡然道：“这身边的，是我的结义兄弟陈汐，以后谁得罪他，就是得罪我北衡，那可就别怪我不客气了！”

　　刷！

　　在场所有的目光齐刷刷落在陈汐身上，每个人的脸上都露出震惊艳羡之色，流云剑宗是龙渊城乃至整个南疆的第一势力，北衡又是流云剑宗的太上长老，被他认作兄弟的人，以后谁还敢得罪？

　　这一刻，望着四周众人眼中的震惊，望着那面如死灰般的苏家众人，望着身前负手而立的北衡，心中也不由升起一阵感慨，孤身一人便令万人敬畏，所谓威势滔天，眼前的一切不正是最好诠释吗？

　　“老弟，走，我已在宗门内帮你挑拣了一处适宜修炼的山峰，咱们一道去看看。”北衡哈哈一笑，挽起陈汐的胳膊，踏空而去。自始至终都没再理会在场任何人，仿似在北衡眼中，也只有陈汐一个人才值得他如此对待。

　　“想不到这家伙的靠山竟然是一位破劫地仙，看来要抢回九字真言镇灵符和浮屠塔，难度不是一般的大啊，不管了，先跟他接触一下，大不了杀死他之后，逃之夭夭。”极远处的阴影中，黑袍遮身的梵殿主语气凝重道。

　　“梵殿主，那小子跟北衡回流云剑宗了，咱们该怎么与之接触？”风冥只觉嗓子眼有些发干，陈汐的靠山之大，令他感到惊惧不已，隐隐已有了放弃的念头。

　　“等！我就不信他一辈子会呆在流云剑宗内不出来。”梵殿主咬牙切齿道，“丢了灵符，相比主上的惩罚，我宁愿去得罪一位破劫地仙。”

　　“梵殿主所言极是，那咱们就现在龙渊城住下吧，就是等上十年八年，也一定要把灵符抢到手！”提及“主上”二字，风冥似是想起一些不堪的湖面，忍不住激灵灵打了个寒颤，心中明白，若拿不回灵符，等待自己的恐怕是世间最可怕的折磨。

　　……

　　至此，龙渊城这一届的潜龙榜大比结束了，因为北衡的横空出现，彻底打消了各大势力抢夺陈汐身上的浮屠塔的心思。也从侧面证明，流云剑宗果然是存在着地仙级别的强者，而不是一个传说。

　　这一天，同样发生着太多的事情，但在所有事情中，总有一个人的影子，那就是陈汐，孤身一人灭杀苏家九十六位苏家精锐子弟，屠灭三十二位神秘陌生修士，收服浮屠试炼塔，与流云剑宗太上长老结义金兰……

　　这个从穷乡僻壤似的松烟城中走出来的少年，就像一颗耀眼的星辰，在今日绽放出无尽光芒，如日中天，令人无法忘怀。

　　可以预见，在未来的日子里，陈汐的名字和他的事迹注定将传遍龙渊城，传遍整个南疆修真界！


第151章 恪心峰

　　嗖！

　　一道流光眨眼消失在天空，遁入那莽莽流云山脉中。

　　陈汐只感觉轰隆之间，一股气流包裹了过来，四外茫茫，眼前的景色都扭曲成一道道涟漪，还没反应过来时，便即出现在了一座山峰之上。

　　“这难道就是空间挪移之术？”陈汐目光一扫四周群峰，不由大吃一惊，竟然已经到了流云剑宗的山门内！要知道，从浮屠试练塔附近到流云山脉足足有万里之遥，这才只过去了几个呼吸，就飞跃了近三万里之地？

　　空间挪移之术又叫瞬移，是只有破劫地仙境的大修士才能掌握的法诀，修炼到极致，一步迈出，就横跨出千里之地，极为厉害。

　　之所以破劫地仙能够施展，便是因为地仙境修士历经天劫之后，体内的真元便会逐渐朝仙力转化，也只有仙力，才能驱动如此厉害的法诀。

　　“老弟，你看我为你挑选的山峰如何？”北衡一指下边的山峰，笑吟吟道。

　　“北衡大哥待我不薄，此山峰之清峻已经出乎我的想象了。”陈汐抬眼一望，就看见此峰通体清幽，气势如剑，直插云霄，山峰上修建了五座宫殿，金碧辉煌，亭台楼阁，茂林修竹，处处崭新。

　　“这在世俗之中，要在这山峰中修建起这样的宫殿，只怕要数万人，做几十年苦力，而在仙道门派，区区几个月就建起来了。”陈汐感慨道。

　　“这便是修士的手段，移山填海，摘星夺月，化腐朽为神奇，拥有着种种超乎凡夫俗子想象的通天本领，也正因如此，世人才会如此执着于求仙问道，渴望着一步登天，青云直上。”北衡笑道。说话时，两人已落到了山峰最高处的宫殿之前。

　　顿时，有许多年轻弟子迎了出来，躬身行礼，“参见太上师祖，参见陈汐太上师叔祖。”

　　这些都是流云剑宗的内门弟子，比不得真传弟子，但又比外门弟子高出一筹，个个都在先天境修为，厉害的已进阶紫府之境了。

　　北衡安排他们来，便是服侍陈汐日常起居的，毕竟偌大的山峰上，宫殿座座，药田、炼器室、炼丹室、都需要有人来打理，有了这些内门弟子打杂做这些事情，陈汐只需安心修炼就行了，而不会被一些琐屑事情浪费掉时间。

　　看见这么多人向自己行大礼，其中有几个甚至比自己年龄都大，陈汐感慨之余，就想掏出点礼物送人，但一想自己储物戒指内的两个小吃货早把各种法宝吃得一干二净，而那些从浮屠试练塔内搜刮到的储物袋还没有清点，顿时不知道该送什么了，不由眉头一皱，心中有几分尴尬。

　　北衡人老成精，岂会看不出陈汐心中所想，袖袍一挥，每个弟子都给了一瓶夯实道基所用的筑基丹，“尔等好好服侍我这兄弟，以后还有天大的好处等着你们，就看你们的表现了。”

　　“弟子谨记太上师祖教诲！”这些弟子皆是神色一喜，躬身行礼道。

　　“老弟，你看看这座山峰，还缺少些什么？”北衡挥挥手，这些弟子都散去，和陈汐进入了最大的宫殿中。

　　“已经足够了，我一心修炼，于外物却不甚看重，北衡大哥的安排，已经令我受宠若惊。”陈汐笑道。他的确说的真心话，修炼一途，追寻的是登临大道，与天地同寿，与天地共逍遥，与此相比，其他的一切都是过眼云烟，不值一晒。

　　“妙哉，老弟由此心性，成就大道也是早晚的问题。”北衡哈哈大笑道，“对了，此峰日后便是你潜修悟道之地，你还是给此峰起个名字吧。”

　　“名字？”陈汐想了想，蓦地想起季禺和伏羲前辈同样说过的一句话“上体天道，恪守本心”，当即道：“就叫恪心峰吧。”

　　“恪心？恪守本心？好名字！”北衡似是对此极有感触，慨然道：“天道渺渺，变幻莫测，我辈修士一心向道，却是路途坎坷，遍地荆棘魔障，多少人因为迷失道心，最终身陨道消？太多了，实在太多了……”

　　又闲聊了一阵，北衡告辞离开。

　　陈汐打量了一遍自己的住处、静室、炼器室、炼丹室、药田、灵兽宫……便即回到主殿，把恪心峰上打杂的七十二名内门弟子召集了起来。

　　这七十二名内门弟子有男有女，各占三十六，其中有两个紫府一星修为，其他的大多在先天圆满境左右徘徊。

　　进阶紫府境的是两人，一个是面容英俊的青年，彬彬有礼，眼眸灵活，一看就是个心思乖巧精明的角色，名叫董方；另一个则是一个容貌端庄秀美的女子，举止娴静成熟，温婉可人，气质也是颇为不俗，名叫王婉。

　　“我一心修炼，日后整座恪心峰的内外事务就交给你们打理了，还望你们处理事务之余，勤修苦练，莫耽搁了自己的道程。”

　　陈汐沉吟道：“董方，你带三十五名男弟子负责管理衣物、财货、出山采购各种所需的东西，并且值守山门、传送事宜之事也有你们负责。”

　　“是！”董方躬身领命。

　　“王婉，你带三十五名女弟子负责打扫丹室、照料药田、豢养灵禽等事宜。”

　　“是！”王婉躬身道。

　　“好，只要你们在恪心峰表现不错，我会建议掌教凌空子重赏你们，甚至破格提拔为真传弟子，核心弟子也不是不可能。不过，若你们若是犯下一些不可饶恕的错误，我会第一个处置你们！”陈汐沉声道。

　　所谓无规矩不成方圆，太自由散漫，就容易滋生出太多的事端，这是陈汐绝不愿意看到的。他明白，自己如今在流云剑宗的地位极为特殊，可谓是全部依仗着北衡的威势，细算起来，甚至掌教凌空子都要敬让自己三分，若不好好约束这些弟子，说不定就仗着他的威势胡作非为呢。

　　“弟子遵命。”见陈汐刚柔并施，赏罚严明，在场众人无不心中一凛，躬身领命。

　　陈汐挥了挥手，令他们散去，这才走进属于自己的静室，心中一动，一座宝塔滴溜溜悬浮在手中。

　　这座宝塔共分八层，通体净白如玉，散发着一股祥和清宁的飘渺气息，不过却是死寂沉沉，少了一份灵性。

　　此物，正是浮屠试炼塔，一件残破损坏，器灵湮灭的仙器！

　　在收服此塔的时候，陈汐已经明白，此塔并非分作八宫境、四象境、两仪境、太极境四层，而是八层。在八宫境之下，还有着四层。每一层都是一个独立的空间，每一个空间都是一个小世界，比他在浮屠塔内参加潜龙榜大比时所见到的范围还要大，还要广袤无边。

　　不过虽说收服了此塔，但在完全修复之前，陈汐根本就掌握不了其使用方法，如今能够做到的，也仅仅只是把一些物品丢进宝塔内，然后取出来，就像个储物袋似的。

　　当然，宝塔内的空间要比任何储物法宝都大，足以装下万里长的河流，无数座山峰，完全不必担心空间不够用。

　　并且此塔能收进紫府空间内，隐蔽性比储物戒指一类的宝贝强了无数倍，除非陈汐被杀死，否则谁也得不到宝塔内的东西。

　　“灵白，你可知道有什么方法能修复仙器么？”陈汐皱眉道，把一件仙器当做储物宝贝用，他感觉自己就是在暴殄天物，说出去恐怕会被人笑话死。

　　“我若是知道，早已成了举世无双的大炼器宗师了。”灵白笑嘻嘻盘坐在半空，盯着宝塔试探道：“陈汐，既然这件仙器是个空壳子，不如让我吃了它吧？”

　　“吼！”白魁不满地吼了一声，似乎也要分一杯羹。

　　“别闹，我说正经事呢。”陈汐无奈地瞥了两个吃货一眼，摇头道：“看来暂时是没法修复它了，也只能当做储物法宝用了。”

　　“你为何要这么着急修复它？”灵白提醒道：“哪怕你现在能修它，可是以你的修为也用不了啊？这是仙器，只有拥有一丝仙灵之气的破劫地仙，才勉强能施展一二，想要发挥其全部的威力，除非达到天仙境界。”

　　一语点醒梦中人，陈汐一拍额头：“这倒的确是个问题。”说到这，他彻底失去了研究浮屠塔的兴趣，转而开始清点起这次参加潜龙榜大比的战利品了。

　　哗啦啦！

　　一大堆的储物法宝堆成了小山，这些储物袋，有从谢家小公子身上搜刮到的，有灭杀苏家九十六名精锐子弟得到的，还有从那三十二名魔灵卫身上得到的……密密麻麻，足足有一百一十三件之多！

　　“哇，发财了，发财了，这该能吃多久啊！”灵白一下子扑进储物法宝堆里，幸福地闭上了眼睛。白魁也有模有样地钻进小山堆里，活泼地跳来跳去。

　　陈汐一捂额头，仰天无语，心中那股巨大的收获感顿时七零八落，消失的无影无踪。

　　最终，陈汐一咬牙，把这两个吃货先丢进了浮屠塔内，这才敢打开各种储物法宝，清点战利品，没办法，若这两个吃货在，说不定就被叼走了某件好宝贝，灵白吃了还好，能够补益其修炼，被白魁吃了的话，那真是肉包子打狗，有去无回！


第152章 山峰来客

　　花掉足足一炷香的时间，陈汐这才清点完所有的储物法宝，望着满屋宝光缭绕的各种宝贝，不由倒吸一口凉气。

　　灵液四百万斤！

　　黄阶下品法宝二百三十件，中品七十七件，上品二十一件，极品九件！

　　其他的各种功法玉简六十二部、各种丹药八十九瓶，还有其他的一些灵材、矿石、奇珍异物……林林总总，密密麻麻，简直数不胜数。

　　“天降横财，果真是人无横财不富，马无夜草不肥，那四百万斤灵液足够自己修炼至黄庭境界了！”陈汐不由暗自感慨，旋即便把目光落在这些搜刮到的黄阶法宝上，匆匆一浏览，他眉头就是一皱，因为这些黄阶法宝中，大多都是一些钟、锤、刀、钺一类的奇门法宝，上品的飞剑才只六件，极品的飞剑更是才只有一件！

　　看来自己这次要空欢喜一场了啊！陈汐叹了口气，他的八柄玄冥飞剑和五十六柄黄阶上品飞剑，在魔灵卫首领展空的血婴屠仙阵中全部销毁一空，若论价值，甚至还要在这些搜刮到的黄阶法宝之上！

　　尤其是那八柄玄冥飞剑，乃是从南蛮冥域中得到的一套黄阶极品法宝，珍贵无比，如今损毁消失，自是令他心疼无比，原本还寄希望能从这些搜刮到的法宝中获得一些惊喜呢，却哪能想到这些法宝中才只有六件黄阶上品飞剑和一件极品飞剑？

　　现如今，陈汐最强的杀招除了星斗大手印，便是湮风流光剑阵，然而想要发挥湮风流光剑阵的全部威力，却需要六十四柄飞剑才能施展，并且品阶还不能低于黄阶上品，如此一来，他就不得不考虑再重新购买补充一些飞剑了。

　　当然，他在岚海城中曾买了两套黄阶上品飞剑，一套五十六柄，如今已经损毁，另一套六十四柄，却是给弟弟陈昊买的，他也不可能拿来自己使用。

　　幸好，地上所有宝物加起来的总价值极为可观，兑换成灵液，哪怕买六十四柄黄阶极品飞剑也是绰绰有余。

　　哗啦啦！

　　陈汐袖袍一挥，把地上宝贝都收进了浮屠塔内，再没有犹豫，开始运功修炼。

　　这次的潜龙榜大比，令他收获良多，也让他充分认清了自己的实力，或许可以轻易地灭杀寻常紫府修士，打败黄庭修士，或许可以从两仪金丹境修士手中逃脱，但一旦对上涅槃境修士，根本就毫无招架之力。

　　一想到之前被苏震天等四个涅槃修士围攻时的那一幕，那种绝望、无助、彷徨的滋味陈汐实在不想再体验第二次了。

　　并且，如今他寄居在流云剑宗，仰仗的全都是北衡的威势，一旦失去这重保护，他在龙渊城中的处境顿时就又变得岌岌可危起来。

　　不只是因为有苏家、苍家、星罗宫、万云学府这四个大仇家，最为重要的是他身上多了一件令无数人都垂涎不已的仙器！

　　匹夫无罪，怀璧其罪，陈汐对这句话的认知可谓是深刻无比，他甚至怀疑，如果北衡也有染指这件仙器的心思的话，自己根本就无法反抗，除非交出，否则就是死。

　　所以，无论是为了保命，还是保住手中这件仙器，努力提升自身实力才是当务之急！

　　陈汐盘膝坐在蒲团上，心念一动，玉瓶中的灵液直接飞入嘴中，在《冰鹤诀》的牵引下，在周身飞快运转起来。

　　轰隆隆！

　　紫府空间中那巨大的真元湖泊疯狂地翻滚起来，冰晶似的玄冰真元以一种无比迅猛的速度开始暴涨、扩张，紫府大湖顿时变得越来越大，越老越深，悬挂在大湖上边的六颗晶莹剔透的星辰，也变得愈发璀璨夺目，遥相呼应，弥散出无穷无尽的清冽光辉。

　　扩张！

　　疯狂地扩张！

　　如今陈汐身上的灵液足足有六百万斤，可谓是家底丰厚之极，完全不用担心出现巧妇难为无米之炊的窘迫场面。

　　就这样，一万斤灵液，五万斤灵液……悉数化作磅礴浑厚的真元涌入紫府大湖，不断地炼化着，冲刷着，扩张着，陈汐的实力也以肉眼可见的速度一点点增进，节节攀高。

　　早在南蛮深山时，陈汐便曾感慨过，若非灵液不够，他甚至可以一举突破至黄庭境界。原因很简单，他的神魂之力、道心、以及对天道的感悟，都已超出了自身修为的范畴，其中神魂之力，已经堪比两仪金丹境修士！对其他修士而言破境或许困难重重，但对陈汐而言，只需积蓄足够的真元，境界便能一路攀升，高歌猛进。

　　破境进阶，归根究底，便是增强神魂、悟道、锤炼道心，三方面的积累到了足够地步，再汲取灵液修炼，想不进阶都难。

　　五万斤灵液！

　　十万斤灵液！

　　二十万斤灵液！

　　哗啦啦！紫府大湖内猛地掀起一股滔天巨浪，而在大湖上空，赫然再次多出一颗璀璨的真元星辰。紫府七星境界！

　　这一幕若被其他修士看到非惊掉下巴不可，因为二十万斤灵液，已经足够寻常紫府修士进阶三个境界了，而陈汐却仅仅只进阶一个境界……

　　这便是修炼《冰鹤诀》奇妙作用，这部罕见珍惜的炼气法诀，令陈汐修炼的紫府大湖要比寻常紫府修士都要宽广、深厚，积累的真元也是精纯到极致，磅礴到极致，所消耗的灵液自然是寻常紫府修士的数倍之多，也正因日次，陈汐的道基如今已被锤炼得夯实无比，以后的修炼之路也会变得坦荡之极。

　　毕竟开辟紫府，便是奠定修道根基，道基越深厚，在日后取得的成就就越大，所掌控的力量也会随之水涨船高，雄厚无比。

　　哗哗！

　　进阶紫府七星之后，陈汐依旧没有丝毫停留，继续修炼，他忘记了时间，忘记了身周一切，整个人沉浸在力量增长的玄妙境地里，心无旁骛，物我两忘。

　　也不知过了多久，陈汐蓦地从修炼中清醒过来，睁开眼睛那一刹那，有着一抹炫亮之极的光芒悄然滑过。

　　呼！

　　陈汐轻轻一吐，一股匹练般的气流如箭射出，啪的一声，在十丈外的墙壁上洞穿出一个窟窿。

　　吐气如箭，紫府圆满！

　　陈汐站起身子，整个人的气质愈发飘然出尘，仿似一阵风吹来，就要羽化飞升一样，内外通透，仙风道骨。

　　“进阶紫府七星消耗了二十万斤灵液，紫府八星四十万近灵液，紫府九星足足一百万斤灵液……我如今的力量，再施展湮风流光剑阵的话，施展十次都没问题，就是不施展星斗大手印，也能轻松破掉苏娇所布下的三水棋笼阵！”陈汐感受着紫府内涌出的磅礴力量，满意地点了点头。

　　“太上师叔祖，闻玄师叔祖以及端木、杜、宋三家的族长前来拜访。”便在这时，一道透着恭敬的悦耳女声从外边响起。

　　陈汐一怔，推门而出，就看见一袭鹅黄裙裳的王婉俏生生立在那里，娴熟淡雅，气质脱俗。

　　“哦，我闭关多少天了？”陈汐问道。

　　“回禀太上师叔祖，已经整整过去一个月了。”王婉低头道，说话时，她心中猛地砰砰直跳起来，因为她敏锐察觉到，相比一个月前，这位太上师祖的兄弟，修为好像暴涨了一大截，身上逸散出的气息，竟令她有种面对汪洋大海般的浩瀚感觉。

　　一个月？陈汐再次一怔，倒是没想到，甫一修炼，竟然过去了一个月了。所谓山中无甲子，寒尽不知年，大抵如此。

　　“嗯，他们来多久了？”陈汐收敛心神，一边说着，一边朝主殿走去。

　　“在您闭关的时候已经来过一次，这次已经是第三次来访了。”王婉连忙小跑跟上，飞快回答道。

　　说话时，两人便来到了主殿中。

　　此刻的恪心峰主殿中，不仅坐着闻玄真人、杜家家主杜武渊、宋家家主宋文冲，端木家家主端木云空，还有陈昊、杜清溪、宋霖、端木泽。

　　旁边自有内门女弟子端茶倒水，送上仙果佳酿，偌大的主殿不显得空寂冷清，反而透着一股热闹气氛来。


第153章 魔宗隐现

　　恪心峰主殿。

　　“拜见太上师叔祖！”看到陈汐进来，大殿两侧的男女弟子皆躬身见礼，齐声道，神态无不恭敬之极。

　　这一个月来，恪心峰之名在流云剑宗内可谓是轰动之极，其主人陈汐更是成了流云剑宗所有弟子、长老探讨的热门话题。

　　原因很简单，陈汐被太上长老北衡亲口认定是自己的结义兄弟，那是平辈之交，单是这重身份，就令无数人感到震惊和好奇。

　　再加上陈汐以紫府境修为灭杀苏家六个黄庭修士和一个两仪金丹修士，又在浮屠试炼塔以一己之力击溃苏家的三水棋笼阵，灭掉三十二名神秘的外来修士，收服仙器浮屠塔……这一件件奇迹般的辉煌事迹，如今已响彻龙渊城，震动整个南疆修行界，谁还敢再小觑这个从偏远的松烟城走出来的少年？

　　也正因如此，王婉和董方等七十二名内门弟子在服侍陈汐的时候，愈发恭敬起来，没人敢因为其年少而怠慢一分。

　　“你们先且退下吧。”陈汐挥挥手，令这些弟子出去，这才进入大殿，目光在闻玄真人、杜武渊、宋文冲、端木云空、杜清溪等人身上一扫，拱手笑道：“晚辈陈汐，见过各位前辈。”然后又朝杜清溪三人和弟弟陈昊点点头。

　　听陈汐以晚辈之礼向自己等人问好，闻玄真人和三位家主皆暗自松了口气，心中暗赞陈汐善解人意。

　　刚才见那些内门弟子称呼陈汐太上师叔祖，令他们震惊之余，也不免有些尴尬，毕竟陈汐如今已跟北衡是同辈之人，若称呼起来，他们每个人顿时都成了晚辈，陈汐的话，恰化解了他们的尴尬。

　　不过，陈汐虽如此说，他们却不敢如此应承，毕竟再怎么说，陈汐也是流云剑宗太上长老北衡的结义兄弟，辈分摆在那里，任谁都无法改变。

　　所以，思来想去，他们却又不知该如何陈汐了。

　　想想也是，在场众人虽说都见惯了大风大浪，可还是头一遭碰上像陈汐这样奇葩的存在，脑子一时转不过来弯也是正常的。

　　“诸位前辈，咱们各交各的，你们叫我陈汐就可以了，若不然，我弟弟恐怕也得叫我一声师叔祖了，那可就全乱套了。”陈汐笑道。

　　“好，我就托一声大，叫你陈汐，不过你也莫叫我前辈，唤我闻玄就是。”闻玄真人温和笑道，看着陈汐，眼中泛起一抹欣赏之色。

　　“正是，咱们各交各的，如此最好。”杜武渊等三位家主也纷纷笑道，言辞之间，对陈汐的态度也明显亲热了许多。

　　“喂，这小子很会来事啊，跟我老子平辈论交，我岂不是得叫他一声叔叔？”端木泽用胳膊肘撞了一下宋霖，低声传音道。

　　“说好的各交各的，你还计较什么？陈汐若真想占你便宜，你得称他一声师叔祖，毕竟你老子可是比闻玄真人还低上一个辈分呢！”宋霖瞪了他一眼，回答道。

　　辈分问题一解决，大殿内的气氛很快热烈起来。

　　闻玄等人这次是为了在浮屠塔试炼时，出现的神秘陌生修士而来，那三十二名神秘的陌生修士一个个狠辣无情，漠视生死，就像被某个大势力培养出的死士一样，偏偏却查不到他们的任何线索，就像凭空出现的一样，顿时引起了龙渊城各大势力的警惕。

　　由于这三十二个神秘的外来修士皆惨死在陈汐手中，所以闻玄等人才会找上门来，希望能从陈汐这里得到一些线索。

　　提起这些神秘的陌生修士，陈汐顿时想起一件东西来，心中一动，手中已多出一枚巴掌大小的黝黑令牌。

　　这块令牌表面漆黑冰冷，似铁非铁，上面刻画着一个弯钩血月图案，又像一把带血的镰刀，显得阴森诡秘无比。

　　“这块令牌是我灭杀掉那三十二名神秘修士，从其首领展空的储物法宝中得到的，我看不出来历，但或许对你们有用。”陈汐把令牌递给闻玄真人。

　　“血色弯月……这块令牌我好像在哪里听说过？”闻玄真人仔细打量片刻，皱眉沉吟道。

　　“是血月魔宗！”一旁的杜武渊似是想起什么，面色骤然一变，失声叫出声来。

　　“怎么可能？在三千年前，血月魔宗不是被灭掉了吗？”

　　“是啊，当年楚皇召集大楚王朝所有修行门派的高手，在荒外血狱历经三个月苦战，最终全歼血月魔宗上下，又历经数年清洗，彻底把其门下弟子灭杀一空，三千年来再不曾有谁见过血月魔宗的踪迹，怎可能再次出现？难道是死灰又复燃了？”

　　宋文冲和端木云空也是齐齐色变，张口说道。

　　见这三个位高权重的家主齐齐失态色变，整个大殿内的气氛顿时变得凝重无比，令人的心情也随之变得压抑起来。

　　陈汐暗自惊讶不已，这血月魔宗到底犯下了怎样的滔天罪孽，竟惹得整个大楚王朝修行界的高手齐齐出动，剿灭了它？

　　“应该没有错，这块血月令做不得假，只有血月魔宗内的长老才能炼制出此物。”便在这沉闷中，闻玄真人沉声开口，面色也变得凝重起来，“那些神秘的外来修士必是血月魔宗的余孽无疑！”

　　“该死！当年血月魔宗就在修行界掀起腥风血雨，处处屠杀我等修士，欲要令整个大楚王朝彻底臣服于其淫威之下，如今死灰复燃，恐怕修行界又将陷入一场大危难中了。”杜武渊猛地站起身子，沉声道：“不行，此事干系重大，我得先回族内一趟，各位，杜某先行告辞了。”

　　说着，他头也不回地离开，形色匆匆，竟是连自己女儿都顾不得带上，可见其心情沉重到了何种地步。

　　随即，宋文冲和端木云空也再也呆坐不住，相继离开，见到这一幕，陈汐的心情也没来由感到一丝沉重，血月魔宗难道就如此恐怖？

　　若真如此的话，自己灭杀了其三十二位弟子，又夺去了其手中的九字真言镇灵符，收服了仙器浮屠塔，可以说已经彻底把这血月魔宗得罪惨了，以后若是这血月魔宗的修士重出修行界，自己恐怕也成了其眼中的一号敌人了……

　　“看来，修行界又要打乱了啊！”闻玄真人叹息道。

　　“师尊，有什么好怕的，兵来将挡水来土掩，再说每逢乱世，必是英雄辈出之时，于我等修士而言，这反而是磨砺自己的一个绝佳契机，斩妖除魔，岂不快哉？”陈昊神色坚定道，脸上无惧无畏，甚至还隐隐流露出一丝兴奋。

　　“混账！”闻言，温文尔雅的闻玄真人也不由眉头一皱，呵斥道：“你小小年经，怎知道血月魔宗的恐怖之处？三千年前，其宗主以及三十六位长老，个个都有着地仙境界的修为，门下弟子上百万，若非楚皇在危难关头，召集天下修士一起出手，恐怕现如今整个大楚王朝都成了血月魔宗的天下了！”

　　“如此厉害？”陈汐不由暗自咂舌，一个宗门拥有三十多位地仙境的强大修士，这样的力量想一想都让人心颤不已。

　　“岂止是厉害可以形容的？”闻玄真人再次叹了口气，“当年虽剿灭了血月魔宗，但整个大楚王朝内的绝世强者也陨落了七七八八，元气大伤，即便历经这三千年的恢复，也远远没达到当年的巅峰水平。像我流云剑宗，当年可是拥有着六位地仙境前辈，可是在那一场战役之后，也只有我师尊活了下来，其他五位前辈齐齐身死道消。”

　　陈汐顿时说不出话来。

　　“好了，我先去见掌教凌空子，你们聊吧。对了，此事万万不可与其他人提起，引起慌乱可就不好办了。”闻玄嘱咐了一句，然后摇了摇头，起身离开。

　　如此一来，大殿内只剩下陈汐、杜清溪、宋霖、端木泽、陈昊五人，他们都还年轻，虽从长辈言辞间能感受到血月魔宗的恐怖，但毕竟没有亲身经历过，也不至于忧虑重重，寝食不安。

　　在一起又聊了一阵，陈汐猛地想起一件事来，问弟弟陈昊：“你离开松烟城的时候，不是跟着蒙空教习和白姨一起么？他们现在在哪里？我得抽空拜访他们一下。”

　　白姨就是白婉晴，是陈汐在松烟城时的邻居，陈汐和陈昊兄弟二人自幼受到她诸多照顾，宛如亲人一般，陈昊进入松烟学府修习，以及进入龙渊城拜在流云剑宗门内，都是来自白婉晴的帮忙。

　　“我也很奇怪呢，在我拜入宗门之前，白姨和蒙教习曾跟我说过，他们会在龙渊城住上几年，等兮兮长大一些，就启程去大楚王朝都城锦绣城，但是这两年来，我每次去龙渊城，都遍寻不到他们的身影。”陈昊惘然道：“连他们住的地方也都换了人家，走得无声无息，一点音讯都没留下来。”

　　陈汐皱眉不已，他如今也算略有成就，身上也有了一定积蓄，本打算找到白姨和蒙空教习之后，好生感谢他们一番，谁知听弟弟所说，他们竟似是早早地离开了龙渊城，心中不免生出深深的遗憾。

　　“他们住在哪里？或许我们能帮上忙？”杜清溪突然开口问道。

　　“对啊，杜清溪他们背后的势力，遍布整个龙渊城，若有他们的帮忙，说不定还真被寻找到一些线索呢。”陈汐略一思索，便即扭头望向弟弟陈昊。

　　“他们曾住在龙渊城西南区域的一个巷子里，好像叫……叫……”陈昊站起身子说道：“我说不清楚，我带你们一起去看看吧。”

　　“也好，反正闲来无事，去看看也行。”杜清溪点头答应，扭头问端木泽和宋霖，“你们呢？”

　　端木泽无奈摊手道：“杜大小姐吩咐，我等岂敢不从？”

　　这家伙眼睛毒辣，一眼就看出杜清溪之所以如此尽心，大都是因为陈汐的关系，这也令他又是艳羡，又是苦涩，心中那一缕跟陈汐竞争杜清溪的心思，彻底熄灭了。

　　没办法，落花有意流水无情，情之一物，勉强不来的。

　　当即陈汐等人齐齐出动，离开流云剑宗，在陈昊的指引下，朝龙渊城西南区域行去，由于龙渊城太大，足足有数万里之遥，并且空中禁止飞行，为了抓紧时间，众人再次坐上了端木公子从他老子那里央求来的六麟宝辇，载着众人风驰电掣地飞掠而去。

　　然而就在路途行至一半，陈汐猛地察觉出一丝不妥，强大神念席卷而出，瞬间横扫四周千里之地，顿时就发现一个行踪可疑的身影。

　　此人一袭黑袍，遮盖住了全身，行踪飘忽，速度却是极快，紧紧吊在六麟宝辇的后边，明显是在追踪自己等人。

　　看来自己从流云剑宗出来，就被这家伙盯上了……陈汐略一思索，便即明白，此人肯定是在流云剑宗外潜伏了许久，为的就是等待自己的出现！

　　这家伙究竟是谁？

　　跟着自己又要图谋什么？

　　陈汐思索片刻，隐约猜出，这人要么就是苏家派出的探子，要么就是贪图自己的仙器宝塔，但不管如何，其来意肯定不会对自己好了。他当即决定，先给这位一个教训再说。

　　嗡！

　　浑厚的神念之力化作一尊无形的巍峨山岳，轰然朝那黑袍人的识海碾压而去，正是陈汐所修炼的神魂攻击之法——撼神术！


第154章 陈昊的愤怒

　　撼神术是陈汐从南蛮冥域仙剑洞府中获得，跟幻神术和戮神术一样，皆是玄妙莫测的神魂攻击之法。

　　幻神术只有凝聚出念力才能施展出来。

　　撼神术只有凝聚出灵念才能施展出来。

　　而戮神术的要求则极高，神魂之力必须达到神识境界，方才能施展。

　　如今，陈汐的神魂之力已达到神念之地，距离神识只有一步之遥，但使用起撼神术却是绰绰有余，并且威力比灭杀李家大长老时，要更为厉害，足以在瞬间震碎寻常紫府修士的识海，令其变成个白痴。

　　并且在猝不及防的情况下，黄庭修士的识海也得遭受重创，两仪金丹修士也会因为识海遭到攻击，出现短暂的恍惚。

　　“嗯？”紧追在六麟宝辇后边的风冥，猛地心中一跳，他敏锐察觉到，一股强大的神魂之力瞬间锁定了自己。

　　然而还没等他反应过来，识海中蓦地多出一尊巨大的山岳，而后狠狠砸下，一股来自灵魂深处的痛苦轰然涌遍全身，意识也出现了一丝模糊，若非他强自控制住身体，差点就一头撞在墙上。

　　“该死！竟然是神魂攻击之法！是谁？是谁暗算我？”半晌后，风冥从剧痛中清醒过来，目光凶光毕露，朝四下狠狠扫去。

　　街道上人流如织，熙熙攘攘，个个神色如常，风冥扫视半天，也没发现一个可疑的踪迹，心中顿时咯噔一声，“我如今已是两仪金丹境界，想要暗算我，除非是涅槃境修士，难道那小子身边有高人保护？”

　　也不怪他会如此猜忌，毕竟神魂攻击之法太过罕见，他压根都没想到陈汐非但修炼了神魂攻击之法，并且神魂之力，比之他也是毫不逊色。

　　“幸好，幸好这位高人没有动手杀人的念头啊，否则我风冥今日岂不是要栽在这里了……”一想到这，风冥哪里还敢再追踪陈汐，身子一纵，几个纵身便已消失在茫茫人海中。

　　没过多久，他便即来到一处民宅中，四下眺望一阵，见没人注意自己，这才快速挤入门中。

　　“梵殿主，那小子出现在龙渊城了，可惜身旁有高人保护，我无法靠近。并且那位高人掌握着一种神魂攻击之法，连我都被其破开识海，受到了一丝伤害，若非逃的快，恐怕这次就回不来了。”

　　风冥进入房间，脸色阴沉说道：“我建议，咱们还是请求支援吧，这龙渊城高手太多，凭咱们两人的力量，根本夺不回来九字真言镇灵符。要知道那小子身上的仙器浮屠塔，如今已成了各大势力关注的焦点，个个恨不得抢夺到手，咱们再冒然出手，恐怕会暴露自己的身份啊。”

　　一袭黑袍的梵殿主正在修剪一株血色曼陀罗花的，纤细白嫩如青葱美玉的手掌，握着一把锋利的飞剑，手腕抖动间，一些枯叶被切碎成无数片，簌簌落入泥土中，像下起了细雨，纷纷洒洒，意境悠闲。

　　然而听到风冥的话，梵殿主手中一顿，锋利的飞剑爆绽出一团凌厉剑气，顿时就把一株妖艳怒放的曼陀罗花绞碎成末，花盆也咔嚓一声断裂成无数片碎瓦。

　　“看来，咱们只有先撤了。”梵殿主的声音中带着一抹不甘，叹声道：“我原本以为你会带回来一些好消息，谁知道却是……”

　　“难道这段时间发生了什么事情？”风冥讶然道。

　　“不错，三十二位魔灵卫被杀的消息，主上已经知道了，发来血月传书，令你我速速返回宗内，不得有任何耽搁。”梵殿主缓缓道。

　　“什么？咱们就这样回去的话，岂不是要被……被……”风冥说不下去了，脸色流露出无尽恐惧。

　　“这点我到不担心，如今主上正值用人之际，决不会拿你我开刀，九字真言灵符丢了，再找回就是了。”梵殿主冷冷道：“我只是有些不甘心，原本稳稳到手的仙器浮屠塔，却被一个小家伙祸害掉，赔了夫人又折兵，简直是奇耻大辱！”

　　“梵殿主的意思是？”风冥一听没有性命危险，顿时松了口气，至于什么奇耻大辱，他才不放在心上。

　　“我的意思？我还能如何？主上为了振兴宗门，已经筹划了数十年时间，容不得有一丝纰漏，如今因为你我出事，已间接暴露了宗门的存在，如今恐怕龙渊城各大势力早已猜到你我的来历。”梵殿主缓缓说道：“而此次，主上召集你我回宗门，便是要积蓄力量，于十年之后，化血神池炼制成功，就全面开启复兴血月计划！”

　　“终于要开战了吗？”风冥心头一阵躁动，忍不住舔舐了一下嘴巴，“这大楚王朝的确繁华鼎盛，整天闷在荒外血狱中，简直就是地狱一样，我再不想呆在那里了。可惜啊，还得再等上十年……”

　　“十年？”梵殿主声音飘渺道：“对我等修士而言，只是弹指一瞬间的功夫罢了。”

　　……

　　六麟宝辇中。

　　以撼神术击退那黑袍人之后，陈汐长舒了口气，彻底放松起来，心中已是决定，日后除非有迫切之极的事情，否则也再不贸贸然进入龙渊城了。

　　他知道，自己如今坐拥仙器浮屠塔，已成了无数人垂涎的对象，更是得罪了有可能已死灰复燃的血月魔宗，在实力不足以自保前，还是躲在流云剑宗内较为妥当。

　　很快，在陈昊的指点下，六麟宝辇停靠在一处庭院前。

　　这处庭院略显破旧，明显长时间无人居住，朱红的大门上坍圮剥落了一块块的红斑，墙头上枯草丛生，青苔斑驳，一只野猫看到有人接近，嗖地一下跳过屋檐，消失不见。

　　陈汐等人甫一走下六麟宝辇，驾车的枯瘦老者也随之走了下来，抬眼望了望庭院，沉思不语。

　　“这是陈凤师，端木家的暗探头目，龙渊城大大小小的事情，都逃不过他的耳目，厉害之极，据说流云剑宗的掌教凌空子曾欲要他加入流云剑宗，却被他婉拒了，端木家也因为有陈凤师坐镇，成为了各大势力中消息最灵通的存在。”杜清溪传音给陈汐，解释道。

　　陈汐恍然，倒是再不敢小觑眼前貌不惊人的老者了。

　　“陈伯，您可知这庭院两年前住的一男一女和一个小女孩去了哪里？”端木泽开口问道。

　　“少爷，那两人男的叫蒙空，女的叫白婉晴，小女孩叫兮兮，两年前搬来至此，住了大概不到七天。”陈凤师一对浑浊的眼眸里露出一阵阵思索之色，缓缓说道。

　　“那您可知他们去了哪里？”陈汐神色一喜，问道。

　　陈凤师凝目沉思，久久不言。

　　“放心吧，陈伯肯定会知道的，他此刻正在搜索自己的记忆。”端木泽传音道，自信满满。

　　陈汐点点头，心道：“看来这次请端木泽帮忙，还真是请对了！”

　　“少爷，有些话我不知当说不当说。”许久之后，陈凤师缓缓开口道。

　　“你说。”端木泽毫不犹豫道：“这些都是我最信任的朋友，无须隐瞒。”

　　“此事跟星罗宫有关！”陈凤师一语惊人。

　　陈汐的脸色顿时一沉，想起了死在自己手中的柴乐天，其老祖不就是星罗宫一位法力通天的冥化真人吗？

　　难道是因为自己？

　　不过，对应一下时间，陈汐又有些不确定了，因为在白姨他们失踪的时候，自己好像并没有杀柴乐天啊！

　　“那个名叫兮兮的小女孩天生水灵之体，资质万中无一，被星罗宫一位名叫姜青的女长老看中，强横出手抢来，收做了徒弟。”陈凤师面无表情道，“那个白婉晴含恨离去，扬言有朝一日要全灭了星罗宫，却至今不知所踪。至于那个蒙空，他为了抢回小女孩，双臂被废，全身经脉损毁，已与废人无疑，如今已沦为街头乞丐。”

　　闻言，陈汐和陈昊兄弟二人的脸色顿时变得难看之极，冰冷异常。就连旁边的杜清溪三人脸色也好看不到哪里。

　　太无耻了！

　　星罗宫这等强抢他人子女的行径，跟那些贩卖人口的卑劣之徒又有什么区别？

　　“我要杀了那个姜青！杀了她！！”陈昊咬牙切齿道，声音就像从牙缝中挤出来的一样，他与蒙空的感情极深，如今听闻蒙空双臂被废，经脉全毁，沦落成街头的乞丐，心中的愤怒还如何压抑得住？

　　“陈伯，您可知蒙空现在在哪里？”陈汐深吸一口气，拍了拍弟弟的肩膀，令其稍安勿躁，这才缓缓说道。

　　“跟我来。”陈凤师点点头，抬步走上六麟宝辇。

　　一行人驱车前行，气氛沉闷压抑，都失去了说话的心思。没过多久，宝辇停在一处街口。

　　这处街口内部污水横流，垃圾遍布，一座座油黑破旧的帐篷矗立在那里，仿似风一吹就会倒地一样。

　　而在其中一座帐篷前，正有一个头发蓬松，形容枯槁，满身泥污的枯瘦汉子，蜷缩在污水中，身上尽是扑鼻的恶臭气味。

　　当陈汐等人走至此时，这人蜷缩在地，毫无动静，似是一具早已失去灵魂，只剩下了一副躯干一样，生机微弱之极。

　　看到此幕，陈昊睁大了眼睛，颤声道：“蒙空大叔？”

　　地上的乞丐身子一颤，却是没有抬头。

　　陈汐也不由一阵恍惚，他还记得，第一次见到蒙空时，他身材魁梧高大，昂藏巍峨，顾盼之间，神采骏驰，豪迈异常。

　　而如今……却沦为了一个蜷缩在污水中的肮脏乞丐，这，还是那个松烟学府第一剑修吗？

　　一抹无法言喻的痛楚涌上心头，陈汐强自要紧牙关，抿嘴不言。

　　而弟弟陈昊，则已跪倒在地，带着哽咽大喊道：“蒙空大叔，你听到了吗？是我啊，陈昊，我是陈昊啊！”

　　看到这一幕，杜清溪三人皆露出不忍睹视的模样，心有戚戚然。

　　“你们认错人了，我不是蒙空，赶快走吧。”蜷缩在地上的乞丐终于开口，沙哑微弱的声音中透着一股难以言喻的痛楚，似乎在独自忍受着什么。

　　“您……您是担心我得罪星罗宫么？不就是星罗宫的长老吗？我这就去杀了她！”陈昊蹭地站起身子，转身就走。

　　“站住！”陈汐沉声暴喝：“现在再愤怒也无用，先把蒙空大叔带回流云剑宗，好好疗伤，我去拜访北衡大哥，一起先把兮兮救出来。”

　　陈昊身形一滞，咬牙切齿道：“好！哥，不过你不要拦着我替蒙空大叔报仇，没有蒙空大叔，就没我陈昊的今天，我一定要帮蒙空大叔报仇！”

　　“我答应你，不过不是今天。”陈汐努力让自己保持冷静，再冷静，缓缓说道：“现在，咱们先回流云剑宗。”

　　陈昊沉默许久，蹲下身子背起蒙空，抬步离开。

　　脏臭污水浸染了他的全身，刺鼻的腥臭涌入他的鼻子，但他不在乎，因为他背着的，是一手把他送上剑之大道的师尊。

　　没有错，在陈昊心中，蒙空就是他的师尊，没有蒙空，就没有他陈昊的今天！


第155章 意外相遇

　　恪心峰。

　　陈汐把弟弟和蒙空安排妥当，当即朝流云剑宗后山禁地飞去。

　　白姨的女儿兮兮落入星罗宫长老姜青之手，生死未卜，也不知处境如何，他要找到太上长老北衡一道前往星罗宫，逼迫星罗宫交人！

　　星罗宫毕竟是龙渊城八大宗门之一，底蕴古老深厚，虽比不上流云剑宗，但依然庞大的吓人，门中涅槃修士众多，更有柴绍这等冥化真人坐镇，不容小觑。

　　以陈汐如今的力量，想要孤身灭掉星罗宫，无异于蚍蜉撼大树，去了也是找死，他之所以拉上北衡，便是要借助其威势，逼迫星罗宫交人，至于让北衡出手与星罗宫开战，那根本就不可能。

　　因为他与北衡的交情，完全建立在那位称呼自己为小师弟的那位女扮男装的美少年身上，北衡怎可能会因为自己，与整个星罗宫为敌？

　　不过，借助北衡的威势，请北衡向星罗宫索要一个人，陈汐自信还是可以办到的。

　　嗖！

　　遁光破空，几个呼吸之后，陈汐再次来到了那处幽谷碧湖之中。

　　“北衡大哥。”陈汐远远看见，灰衣灰发的北衡正坐在碧湖中的一朵莲花上修炼，当即遥遥拱手道。

　　“老弟，你行色匆匆，心绪不稳，可是遇到了什么难题？”北衡睁开眼，眸光深邃如电，在陈汐身上一扫，讶然开口道。

　　“实不相瞒，我此次是向大哥求助来了……”陈汐当即把一切和盘托出，说罢，抬眼望向北衡。

　　“欺人太甚！”北衡眸中冷光一闪，略一沉吟便即答道：“老弟想要我如何做？”

　　陈汐缓声道：“我希望北衡大哥出面，向星罗宫要人，只要救出兮兮就足够了，至于其他的事情，交由我处置就行。”

　　北衡不满道：“老弟，就这么放过星罗宫？那也太便宜他们了！”

　　陈汐摇头道：“我知道星罗宫入不了北衡大哥的法眼，但若因此令咱们流云剑宗与星罗宫为敌，那我的罪过可就太大了。”

　　北衡点点头：“那倒也是，唉，若非为了我流云剑宗上上下下的弟子着想，此次我非灭了星罗宫不可！”

　　这老家伙还真是虚伪啊……陈汐心中暗自一叹，却也不点破，毕竟北衡此次能出面，已经帮了他的大忙了，还有什么不知足的？

　　所谓利益之交，大概就是如此了。有利可图的时候是一番模样，可以与你称兄道弟，把酒言欢，亲热无比；无利可图，甚至有可能损伤自己利益时，则又是另外一番模样了，推推搡搡，虚情假意，一拍两散……都有可能发生。

　　其中滋味，如人饮水，冷暖自知。

　　不过北衡的态度也已经极为难得了，既解决了陈汐的燃眉之急，又令陈汐欠下一个人情，算起来，这笔“买卖”还是很划算的。

　　……

　　星罗宫位于龙渊城西北之地，一处占地上万亩的山脉之中，那山峦传说是域外星陨石坠落之后，历经万年的岁月形成的，矿物丰富，灵气充沛，还有着丝丝缕缕的星辰之力充斥其中，因而被命名为“陨星山”。

　　当陈汐来到此地时，站在高空中，只见一座座山峰拔地而起，有高峻的直耸入云，有修理的钟灵俊秀，有的怪石嶙峋，有的瀑布环绕，在半空中俯视下去，就能感受到，这条庞大的山脉中散发出浓郁之极的灵气，宛如仙家福地。

　　“这里就是陨星山，星罗宫的盘踞之地。”北衡慨然道：“三千年前，星罗宫可是南疆的霸主，拥有着数十位地仙级的强大修士，可惜，在那次剿杀血月魔宗的行动中，全部身死道消，否则如今的南疆，我流云剑宗也不可能一家独秀，独占鳌头。”

　　陈汐点点头，神色平静，让人看不出其在想些什么。

　　“走吧，陨星山中虽有一座沟通天地的星罗万斗大阵，不过却挡不住我，我带你进去。”北衡袖袍一挥，包裹住陈汐，朝那群山中飞掠而去，一路畅通无阻，很快，在那极远处的天边，隐隐约约显现出一座巍峨雄浑无比的山峰。

　　那山峰之上，建立着鳞次栉比的建筑群，通体莹白，数不胜数，远远望去，仿似在山峰上盘绕着一条条白色长龙，景色壮阔之极。

　　这便是星罗宫主峰，万星峰，其宗门数万弟子和长老，便在此山峰上开辟洞府，修仙问道，而在其山顶，有一座金碧辉煌的巨大宫殿，上书星罗大殿四个金光大字，仙霞飘渺，锦绣灿烂，仿似天宫一样，令人一望，顿时升起一股如蝼蚁般的渺茫感觉。

　　“嗯？”

　　在距离那巍峨山峰足足有百里之地时，北冥惊咦一声，似是发现情况有些不对，在陈汐还没来得及反应之际，他袖袍突然一挥，顿时带着陈汐落在一处隐蔽的山涧中，销声匿迹。

　　而此刻，陈汐也注意到，在那星罗大殿之上的空中，还立着一个容颜秀美娴静的白衣女人，一个赤发如火、容颜邪魅的青年，和一个鹤发童颜，高大瘦削的老者。

　　白姨！

　　陈汐瞳孔骤然一缩，瞬间就认出那白衣女子，正是白婉晴，那个对自己照顾有加宛如亲人般的女人！

　　她怎么会在这里？听蒙空大叔说，在兮兮被抓的时候，她便消失了，说是有朝一日要屠灭星罗宫宗门，难道她今日就是报仇来了？

　　她旁边的赤发青年和老者又是谁？是她找来的帮手吗？

　　这一刻，陈汐差点惊呼出声，心头更是闪过无数个年头，他实在没想到，竟然会在这里碰上白婉晴。

　　“厉害！我如今已有地仙二重天的修为，渡过了两次天劫雷罚，却看不透那老者的实力，其实力比我恐怕要高出许多！”北衡面色也变得凝重起来，飞快传音道：“陈汐，你可要小心，那三人来星罗宫，明显来者不善，咱们先躲起来旁观就是。”

　　地仙境，又称作破劫地仙，每渡过一次雷劫，其实力都会有着脱胎换骨的变化，成功渡过九次雷劫，便可羽化天仙，破虚而去。

　　不过对修士而言，天劫九重，一重比一重恐怖，能渡过九重者，古往今来简直是万中无一，凤毛麟角。大多数修士的下场，要么是在天劫中身死道消，要么是侥幸存活下来，却已成了一名不人不仙的存在，也就是散仙。

　　散仙的实力与地仙相当，但散仙想要活下去，就要渡过一重又一重的天劫，根本就没有尽头，除非转世投胎，否则终有一日会被天劫活活劈死。

　　当然，散仙在渡过每一次天劫时，其实力也会暴涨，在荒古时期，有些强横的散仙甚至生生挨过了数百重雷劫，其实力足以藐视群雄，力压天仙，可怖之极。但是一般情况下，散修大都会选择转世投胎，而不会拿自己的性命去抗衡永无止尽的天劫。

　　毕竟，天劫来自无上天道，最是恐怖不过，一着不慎，身魂俱灭，永生永世消散在天地间，想转世投胎都不可能。

　　不过无论是破劫地仙，还是散仙，对如今的陈汐而言，都是他仰不可及的存在，高高在上，纵横天地，在他们面前，别说是紫府修士，就是一名冥化真人也是蝼蚁一样的渺小存在。

　　所以，当陈汐听到北衡以凝重的语气点出那老者的修为之后，陈汐心头之震撼就可想而知了。

　　“想不到白姨竟招来如此一位厉害的帮手，她……她的来历好像比我想象的还要神秘，还要强大啊！”

　　陈汐很早就察觉白婉晴的身份颇为不凡，但也是直至此时才明白，白婉晴的身份何止是不凡，简直超乎了他所有的想象。

　　“嗯？”在陈汐和北衡到来之际，白婉晴身旁的老者似有察觉，眼眸霍然扫视而来，这一刻，陈汐猛地感觉整个人就像被汪洋大海湮灭，恐怖的压力令他感到一股濒临死亡的强烈窒息感。

　　幸好，那老者的眸光只是在他身上略一停留，便即落在了北衡身上，略一打量，脸颊上闪过一丝讶然，便即收回目光。

　　“北衡大哥，他发现咱们了！”陈汐传音道，想起刚才那一瞬间压在自己身上的恐怖气息，他就一阵心寒。

　　“我知道，我刚才与他神识交锋，已明确表示不会掺合其中。”北衡顿了顿，苦涩道：“并且，我也掺合不起啊，也不知这老家伙是从哪里冒出来的，我敢保证，他肯定不是咱们南疆之人，甚至不是大楚王朝的修士，因为在这大楚王朝领土上，无论是南疆、还是东海、中原、北蛮之地，实力达到地仙级别的，我都差不多耳熟能详，却绝没见过此人。”

　　“南疆、北蛮、东海、中原……”陈汐在心中暗自咀嚼一遍，大楚王朝的领土分作这四大区域，每一片领土都足足有百万、千万里之遥，地大物博，修士门派不胜枚数，其中尤以中原修行界为最。

　　因为中原之地，乃是大楚王朝都城锦绣城所在之地，物华天宝，地杰人灵，盘踞着诸多传承数十万年、甚至是数百万年的古老宗门，无论是南疆，还是北蛮，东海的修行界，都远远比不得中原之地。

　　总而言之，中原之地乃是大楚王朝的枢纽所在，宗门林立，道统万千，乃是所有修士心中的修行圣地！

　　然而此刻，北衡竟然说那老者竟然不是大楚王朝内的修士，陈汐心中顿时一跳，难道白姨也并非我大楚王朝之人？

　　“两年前我曾说过，有朝一日，定当屠灭你星罗宫满门。今日，你们交出我女儿，我可以让你们痛快的死掉，若不交，我让你全宗上下，日日夜夜遭受神魂拷打之痛，永生永世不得轮回！”便在这时，极远处的空中，白婉晴冷冷开口，声音中透着无尽的恨意、杀意，令人闻之心惊胆寒不已。


第156章 冥火炼魂

　　星罗大殿前，那广袤平坦的场地上，此刻已立着无数个星罗宫弟子，和数十个身穿星纹华袍，气息恐怖之极的老者。在其中，尤以一个头戴星冠，金袍着身的中年最为惹眼，正是星罗宫掌教铁云子。

　　此刻听到白婉晴那充斥着无尽恨意的声音，星罗宫上下无不神色一变，愤怒之极，纷纷大骂出声。

　　“欺人太甚！我星罗宫八万四千名修士，岂会怕你们三人不成？”

　　“真是找死，就凭你们三人，就想屠灭我星罗宫？简直是个天大的笑话！”

　　“哼，鬼鬼祟祟潜入我星罗宫，已是活罪难逃，又口吐狂言灭绝我星罗宫，真是无知者无畏，该死之极！”

　　“闭嘴！”星罗宫掌教铁云子猛地一声暴喝，脸色已是铁青一片，以他的眼力，怎会看不出白婉晴三人的虚实？也正因如此，当白婉晴说出那番话时，他心中顿时咯噔一声，暗呼不妙，此刻在听到门下弟子一个个傻乎乎地叫嚷，真恨不得一巴掌拍死他们。

　　铁云子一开口，顿时所有的声音不见了，鸦雀无声，掉针可闻，气氛也变得沉寂压抑起来。

　　这些弟子皆是一个个惊疑不定地望着掌教，似是很不理解铁云子为何要长他人志气，灭自己威风。不过以他们的修为，也看不出白婉晴身旁的老者修士，正应验了那句话，无知者无畏。

　　铁云子哪里会理会这些弟子的想法，深吸一口气，看着白婉晴，遥遥抱拳，正待开口，就在这时，一声大笑打断了他的话。

　　是白婉晴旁边的赤发青年，他有着一张俊美邪魅的脸蛋，赤发如火，此刻仰天大笑，一股张狂霸道的气息从身上涌散而出。

　　“小姑，跟这些蝼蚁有什么话好说，敢强抓我兮兮妹子为徒，统统都得死！”

　　赤发青年眼皮一翻，扭头不屑地扫视着星罗宫众人，冷冷道：“我告诉你们，今天，天上地下没有谁能救得了你们，快点交出我妹子，我让你们死的痛快点，否则我就让你们尝尝冥火炼魂的滋味！”

　　嚣张！

　　骄狂！

　　这个赤发青年所流露出的跋扈气息，以及那言辞间充斥着的浓浓不屑，就跟一个混世魔头一样，谢家的小公子谢战和他一比，简直就是个纯良的乖乖子。

　　“大胆！你这家伙欺人太甚，让我们死？我看是你脑子有病吧！”一名星罗宫弟子再也忍不住，叫骂出声。

　　“我有病……找死！”赤发青年眼睛一眯，头顶上轰然涌出一颗光芒万丈的金丹幻影，足足有人的脑袋大小，上面有魔神、有海浪、有山岳、有黑云、有水火、更有龙虎、飞鹤、飓风……种种异象涌现，宛如活物，气象万千。

　　轰！

　　这颗金丹幻影甫一出现虚空，赤发青年周围的虚空猛地震荡起来，恐怖的气流涌散天地，顿时把方圆千里的云霞绞碎成末，溃散一空，出现了一个真空地带。

　　“好厉害！一颗金丹中竟然足足蕴含了十九种道意！”极远处，陈汐瞳孔一缩，心中震撼不已。

　　修士进阶两仪金丹境界，阴阳交融，龙虎相生，自身所领悟出的种种道意，便会呈现在金丹之中，所领悟出的道意越多，金丹的威力就越强。若是再进一步领悟出道域，其威力更是会翻倍暴涨！

　　陈汐曾见过苏冷的金丹，才只领悟出一种名为幽冥的道意，蕴积在金丹之中，呈现出的就是一种似灰非灰的幽暗气流。

　　并且陈汐自己直至如今，也才领悟出一条完整的风之道意，而那赤发青年的金丹中，却呈现出十九种道意，其悟性之高，修为之深，简直达到了骇人的地步！

　　若是这家伙领悟出道域的话，恐怕比罗修的“血蚀道域”要厉害十倍不止……这一刻，陈汐愈发认清了自己实力的不足。

　　他曾听季禺说过，永远不要认为自己就是独一无二的天才，因为这个世界上的天才之多，超乎你的想象，资质比你好的，也如同恒河沙数，过江之鲫，数不胜数。

　　那赤发青年所展现出的实力，无疑从侧面验证了这句话。

　　嗖！

　　说时迟那时快，在金丹虚影甫一出现之际，那赤发青年脚步一踏虚空，脚下顿时升起一个熊熊燃烧的血色红莲，托着他瞬间出现在那名星罗宫弟子身前，手掌抓下，啪的一声，已拍烂了其脑袋，而后一股黑烟涌出，朝虚空一抓，牢牢抓住一个挣扎不定的透明人影，赫然是那名弟子的魂魄。

　　“真是找死，我就让你尝尝冥火炼魂的滋味，让你求生不成，求死不得，痛到灵魂深处！”说话时，那赤发青年已经鬼魅一样回到白婉晴身前，头顶金丹中猛地喷出一股漆黑潋滟的火焰，包裹住这名星罗宫弟子的魂魄，来回冲刷烤炙。

　　这赤发青年的动作极快，从他出手，到施展冥火炼魂之数，只一眨眼时间，别说那些星罗宫弟子，就是铁云子和一众星罗宫长老也都来不及出手相助，措手不及。

　　“啊——”一声凄厉之极的尖叫陡然响起，那透明魂魄在黑色冥火的吞吐中，剧烈挣扎着、蜷缩着、躲避着，神色扭曲狰狞到了极致，令人远远一望，就感到头皮发麻，心惊胆战。

　　“唔，多么美妙的声音啊。”赤发青年发出一声近似梦呓般的呻吟，邪魅的脸上尽是享受之色。

　　“该死，周渔师兄被抓走了，杀了他！”

　　“对，他才只是金丹境界，咱们一起上，杀了他，抢回周渔师兄的魂魄！”

　　“杀！”

　　目睹那惨绝人寰的画面，星罗宫弟子的眼睛顿时红了，一个个愤怒出声，正待群起而攻之，却再次被掌教铁云子死死拦住。

　　这一刻，铁云子的脸色已是铁青之极，脸上青筋一根根爆绽，他已快要忍耐不住心中的怒火，恨不得现在不顾一切，集星罗宫所有弟子、长老之力，与这三个家伙拼了。

　　怎么办？

　　柴绍师叔怎么还没有布置好杀阵？

　　若再这样下去，恐怕我星罗宫危在旦夕啊！

　　铁云子早已知道哪怕全体出动，也不可能是白婉晴的身旁老者的对手，所以早早地就决定，让冥化真人柴绍，耗费星罗宫内所有物资，全力启动九宫星煞灭仙阵！

　　九宫星煞灭仙阵乃是星罗宫自古传承下来的护宗阵法，非生死存亡之际，绝对不会轻易开启，因为想要开启这座大阵，所要付出的代价实在太大，起码需要上千年的时间，才能恢复过来。

　　不过，正因为付出的代价惨重，九宫星煞灭仙阵的威力也是极为可怖，全力运转，能够沟通诸天星煞之力，凝聚为滚滚星煞神雷，屠魔灭神，威力无穷，就是地仙境的强大修士陷入其中，也得尸骨无存，魂飞魄散！

　　“我数到三，若再不交人，那可就别怪我等心狠手辣了！”赤发青年伸手一碾，顿时把那名叫周渔的魂魄捏碎，消散一空，而后抬眼望着铁云子，慢条斯理说道。

　　“一！”

　　“二！”

　　“且慢，姜青长老，还不交人？”铁云子扭头望向身旁的一名面颊狭长，神色阴郁中年女子，冷冷命令道，同时传音解释：“快，先交出人，拖延一段时间，待柴绍师叔布置好九宫星煞灭仙阵，何愁灭杀不了这三人？”

　　“哼！”姜青冷哼一声，但也知道事态紧迫，袖袍一挥，一个八九岁，头扎冲天辫，粉雕玉琢似的小姑娘出现在身前。

　　陈汐一眼就认出，小姑娘正是兮兮，庆幸的是，她似乎并没有遭到折磨，只是神情有些萎靡不振，病恹恹的，没了从前的活泼调皮。

　　“师尊，您叫徒儿什么事儿？”兮兮抬起头，神色畏惧，似是极为害怕眼前这个中年女子。

　　“兮兮！”远处，白婉晴看到兮兮，两行泪水顿时流了出来，凄声呼喊道。

　　兮兮身子一僵，缓缓扭过头，当看到白婉晴时，眼中蓦地涌现出一股惊喜，随即脸露惊恐之色，叫道：“娘，你赶快逃！要不你就没命了！我师尊会杀了你的！快逃啊！”

　　“这傻孩子，到这时候了还惦记着我……”看到这一幕，白婉晴又是心酸又是愤怒，她实在想象不到，自己的女儿这两年来受了多大的委屈，多大的折磨，才会流露出如此的惊恐眼神。

　　“哗！”

　　便在这时，在白婉晴身旁一直不曾说话的老者，探手一抓，虚空中蓦地剧烈鼓荡，寸寸破裂，一只无形大手凭空出现在千丈外，顿时把兮兮抓了过来。

　　去速度之快，简直就跟瞬移一样，令铁云子和姜青都根本来不及做出反应，由此可知，若这老者早早出手，恐怕早已灭杀了星罗宫的所有人！

　　或许，就是因为顾忌兮兮还在星罗宫手中，他才迟迟没有动手。

　　“哇！”兮兮被抱进白婉晴的怀中，似是不敢相信，哇地一声嚎啕大哭起来。

　　“不哭，不哭，娘带你回家。”白婉晴也是泪水簌簌而下，抬手打出一个法诀，令兮兮酣睡过去，抬头望向星罗宫众人时，脸色已是变得冰冷之极。

　　不好！

　　铁云子心中咯噔一声，原本他还寄希望以兮兮的性命作威胁，来拖延一段时间，谁料那老者的出手竟是出奇的快，快得令他根本就来不及反应，简直超出了他所有的想象。

　　同时，他心中升起一股无法遏制的彻骨寒意，如坠冰窟，若是在刚才这家伙就出手，自己现在是不是早已经死了？

　　不止是铁云子，在场所有人，包括躲在极远处旁观的陈汐和北衡，当看到那老者出手时，皆是心中巨震，胆寒不已。

　　那种出手速度，已经超出了他们所能理解的范畴！

　　只有北衡隐隐约约看出，那老者似已领悟到一丝空间大道，随意一出手，便可撕开虚空，为所欲为，比之瞬间挪移的速度快了一倍不止。

　　“白乾，藤叔，杀！杀光这些人！”白婉晴一字一顿道，字眼中杀意横溢，决然之极。

　　“小姑，放心吧，今日他们一个也逃不掉！”名叫白乾的赤发青年冷冷一笑，一张英俊邪魅的脸上流露出无尽杀机。

　　“小姐，此次事了，您可一定要随我回家，否则……”老者话还没说完，便被白婉晴打断：“放心，我这次说过的话一定算数！”

　　“好！”老者点点头，一直眯缝着的眼眸霍然睁开，爆射出两团雷霆电弧似的冷芒，而他整个人身上，轰然涌现出一股令天地都色变的恐怖气息，在他周围百丈内的虚无，突然像海面一样，起伏翻滚起来，碎裂出一道道浪花似的空间裂缝。

　　这一刻，这位沉默许久的老者就像变了一个人，气势滔天，令在场所有人心中都不可抑制地升起一股无助绝望的渺茫感觉。就像面对一尊顶天而立的巍峨大山，无法撼动，无法逾越！


第157章 化祸为福

　　好恐怖！

　　虽远在百里之外，陈汐依旧感到一股强大的力量挤压而来，四肢百骸僵硬沉重，呼吸顿时也变得艰难起来。

　　“厉害啊！这家伙起码得有地仙六重天的修为，已经度过了虚无天劫，否则绝难把空间大道掌握的如此炉火纯青！”北衡眼眸灼灼，透着无尽向往。

　　陈汐倒是知道，天劫九重，每一重都不一样，像那第六重虚无天劫，所降下的虚无雷霆，蕴含着无穷尽的空间撕扯、碾压之力，恐怖之极，不过只要安稳度过，修士对空间之力的掌握就能达到一个全新的高度，再稍加修炼一番，吃透空间道意，就能随意抓裂虚空，进行虚空挪移，瞬息万里，厉害之极。

　　很显然，远处那老者，能够傲立在如同海洋般起伏破碎的虚空中，必然已经度过了第六重虚无天劫，掌握了空间大道的诸多奥义。

　　“有这个老者出手，此次星罗宫恐怕在劫难逃了……”陈汐暗自感慨，若自己拥有这样的实力，恐怕早已把苏家灭掉无数次了，哪还用隐忍至此？

　　“哼，欺人太甚！破劫地仙又如何？胆敢挑衅我星罗宫，今日统统留在这里吧！”

　　便在这时，在那极远处的星罗大殿上方，猛地响起一声雷霆般的大喝，旋即一个眼窝深陷，脸颊皱纹密布，身披金纹华袍的老者遁空而起，他的手中还握着一柄尺长玉如意，通体银光灿烂，散发出亿万清冽毫光。

　　抬手一招。

　　玉如意中，轰然涌散出一道光柱，冲入苍穹，原本的蔚蓝晴空，顿时陷入黑夜之中，显露出亿万星辰，大如拳头，璀璨夺目。

　　嗡……

　　一阵气流摩擦想起的刺耳尖利声音，顿时响彻在整个陨星山上空，伴随声音，陨星山一百零七峰上同时喷涌出一道炽亮光柱，冲入漆黑夜空，冲入那亿万星辰之中。

　　顿时，整个天地变了一个模样。

　　夜色袭来，万星当空，宛如进入了那浩瀚的星河世界，陨星山脉上，到处都是那纷纷飘洒的星辰之光，清冽、冷寂、充斥着一股古老沧桑的气息。

　　星罗大殿不见，万星峰不见，连铁云子以及其门下的弟子、长老，也都统统消失在那濛濛星空之中，宛如人间蒸发了一样。

　　“嗯？竟然是九宫星煞灭仙大阵！”白婉晴身旁，被称作藤叔的老者面色一冷，那漠视万物的眼眸中也不由露出一丝凝重。

　　“藤叔，此阵很厉害么？”白婉晴目光一扫，发现自己等人立在虚无的夜空中，四处辰光流转，透着一股令人心慌的寂静气息。

　　“小姑，无须担心，此阵灭杀得了寻常地仙境修士，却奈何不了白藤长老，待会破阵之后，我一定把这群混蛋的魂魄全都抽取了，身为蝼蚁，还敢与咱们叫板，真是活得不耐烦了。”赤发如火的白乾不屑说道，他似乎对身旁的老者极有信心。

　　“哈哈哈，死到临头，还大言不惭，待会就让你们尝尝万道星煞雷霆齐发的滋味，这次你们一个都太不掉，尤其是那个老贼，我要把你炼化，彻底镇压在陨星山下，永生永世为我星罗宫当看门狗！”铁云子的声音在虚空夜空中响起，声音中透着无尽怨恨，更夹杂着得意猖獗之色。

　　轰！

　　白藤眉头一皱，大手朝虚空住狠狠一抓，顿时千丈外的夜空被撕碎出一道巨大裂缝，隐约可以看到，一个人影从那裂缝一侧瞬息消失不见。

　　“哼，算你跑的快！不过，你以为区区一个九宫星煞灭仙阵就能困住我白藤？”

　　白藤冷冷一哼，旋即抬眼一扫四周，手中已多处一根一丈长的翠绿竹竿。

　　这一截翠绿竹竿弯弯曲曲，似蛇似龙，无数道玄奥符文从中飘散，结成一朵朵青翠的荷花，竞相开放，在每一朵荷花中，都端坐着一尊高冠古服的道人，或者闭目冥想，或者口诵真言，或者持剑舞空……那亿万青翠荷花中，竟似囊括了一个小世界，清光弥散，异象横空！

　　“妙哉，白藤长老这件仙宝青莲碧影竹一出，谁与争锋？”白乾抚掌赞叹，眼眸中透着无尽炽热艳羡。

　　白婉晴也是神色一松。

　　“仙器！那是真正的仙器！其内自成天地，妙相万千，拥有此宝，足以横行天地寰宇！”极远处的隐蔽山涧中，北衡心中巨震，失声叫道。

　　陈汐神情同样恍惚不已，若是能把浮屠塔修复了，是不是也能拥有如此气象？也不知白姨从哪里找来的帮手，竟然拥有仙器，真是让人不敢相信啊……

　　就在这时，在那夜空苍穹上，一道道由星煞凝结的雷霆滚滚而下，犹如亿万银蛇狂舞当空，更似无数道银色瀑布从天空倾泻而下。

　　一时之间，整个陨星山上空，尽是炫亮夺目的雷霆电弧，天地间顿时弥漫上一股凛冽、霸道、冷寂的恐怖气息。

　　轰！轰！轰！

　　排山倒海一般的雷霆霹雳，不停震荡，好像天塌下来一样，虚空破碎，山峰齑粉、大地撕裂，宛如火山爆发，末日来临，那星煞雷霆内蕴含的恐怖性毁灭力量，简直达到了骇人之极的地步。

　　咻！

　　北衡随手一招，一面刻画着繁密纹路的青铜镜子脱手而起，滴溜溜悬浮头顶，镜面一照，喷吐出一层金色光幕，将陈汐和自己罩在其中，宛如蛋壳一样，浑厚结实，宝气缭绕。

　　“我这面玄黄戍土境乃是半仙器，老弟呆在其中千万别动，那星煞雷霆太恐怖，比我渡第一重天劫时降下的青罡之雷都毫不逊色，我全力运转仙力，勉强能保住咱俩不死，不过想要逃走，却是难了。除非等这该死的大阵停下来。”北衡脸色凝重，飞快嘱咐道。

　　“这次连累北衡大哥了，这份恩情我记下，来日有用得上兄弟的地方，赴汤蹈火，在所不辞。”陈汐一脸歉然道。

　　“老弟说的哪里话，在这么说，我可就丢下你不管啦。”北衡一瞪眼，佯怒道。心中却是极为受用，他要的就是陈汐这句话。

　　噼里啪啦！

　　轰隆隆！一道星煞雷霆轰劈而下，砸在玄黄戍土境上，震得两人四周的金色光幕剧烈颤抖不已，虽然隔着一层光幕，但是陈汐依旧能够感觉到皮肤上的汗毛有一些颤粟发麻的味道。

　　“嗯？”陈汐蓦地察觉，那极其微弱的雷霆气息涌入皮肤内，在自己血肉皮膜内蛰伏的巫力竟似变得活泼起来。

　　“星煞雷霆……本源不就星煞之力吗？我的《周天星煞锻体之术》所汲取的力量，不也正是星煞之力？”

　　陈汐心中一动，脑海中涌出一个大胆之极的想法，这个想法一冒出来，就再也无法遏制住。

　　当再次一道星煞雷霆劈下时，他毫不犹豫地探出手，按在光幕上。

　　轰！

　　陈汐身体一颤，只觉一股狂暴磅礴的星煞之力，就像一头脱去缰绳的野兽一样，冲进自己的血肉内，横冲直闯，撕扯得他的筋骨、血肉、皮膜差点就寸寸断裂。

　　他连忙运转《周天星戮锻体之术》，果然，那狂暴的星煞之力仿似受到牵制一样，顿时像被驯服的羔羊一样，淹没在血肉中，化作一股股精纯的星煞巫力，只一瞬间，陈汐就感觉自己的巫力竟暴涨了一丝！

　　“果然能够汲取！并且比我拿星魄石修炼都来得浑厚！”陈汐心中一喜，盘膝坐在光幕前，等待着星煞雷霆再次降临。

　　白婉晴身旁有地仙六重境的绝世强者相护，手中又有威力无比的仙器，根本不用他再去关注、担心。

　　北衡原本见陈汐接近光幕，心中吓了一跳，见陈汐安然无恙，顿时放心，不禁有些好奇，这小家伙……好像在拿星煞雷霆锻炼体魄啊！

　　意识到这一点，北衡心中再次猛地一跳，要知道，这星煞雷霆可是苍穹之上，亿万星辰所汇聚的最精纯，也是最狂暴的力量，连他这等修为也不敢轻易碰触，陈汐却拿这种力量来修炼，如何不让他震惊？

　　“竟然能拿星煞之力淬体，这等炼体功法简直是闻所未闻，见所未见，难道是那位神秘的前辈传授给他的？”

　　北衡惊叹之余，脑海中不由浮出一个女扮男装的美少年形象，“对！哪怕不是这位神秘的前辈传授，也应该是其师门所掌控的绝学，要知道，那次在碧湖之上相见，她可是称呼陈汐为小师弟呢……”

　　如此一想，北衡心中愈发坚定了要跟陈汐搞好关系的决心。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　星煞雷霆不要本钱似的泼洒而下，扭曲炫亮的雷光电弧，像银蛇扭腰，力道却是恐怖之极，蕴含着凛冽的震荡、灭杀气息，令人望之生畏。

　　然而对陈汐而言，这一道道劈砸而下的星煞雷霆，却像从天空中飞舞而下的灵丹妙药，身处其中，简直就是一个百年不遇的大机遇。

　　他已经没有心思理会四周的一切，全部心神都沉浸在修炼中，整个身躯像个无底洞似的，不断地汲取着从光幕上流散的星煞之力。

　　而他的巫力，也以肉眼可见的速度变得凝练、浑厚……


第158章 血祭

　　星煞雷霆乃是由苍穹亿万星辰凝聚的最精纯的星煞，混合雷霆之力形成，其内蕴含着充沛之极的星煞之力和凛冽凝练的雷霆电芒，每一道霹雳落下，威力都足以灭杀万物，齑粉地仙境强者。

　　九宫星煞灭仙阵中的“灭仙”便是因此而来。

　　并且为了启动这座大阵，星罗宫几乎把数千年所收敛的物资耗费掉七七八八，所显露出的威力可想而知有多恐怖了。如果不是北衡以半仙器玄黄戍土境抵挡着滚滚倾泻而下的雷霆，陈汐恐怕早已被湮灭在雷霆之下，形神俱灭，尸骨无存。

　　也幸好有这层光幕抵消掉星煞雷霆的大半威力，他才能安然汲取那精纯磅礴的星煞之力，不断淬炼、捶打、强壮体魄。

　　所谓危机与机遇并存，大概就是陈汐现如今的现状了，化危为安，化祸为福，哪怕是北衡都没想到，陈汐竟然敢借助星煞雷霆之力修炼，这种近似玩命一样的做法，令他也是感到震惊之极。

　　陨星山千丈之外的虚空中，星罗宫掌教铁云子和冥化真人柴绍并肩而立，在两人的目光中，陨星山方圆万里皆被星煞雷霆覆盖，那一道道的雷霆霹雳，宛如九天之上倾泻而下的银河，炫亮如昼的电光照得两人脸颊忽明忽灭。

　　“这便是九宫星煞灭仙阵么……多少年了，自我成为掌教，还是头一次见到，虽说耗费掉数数千年苦苦搜集的星辰之精，上亿斤的灵液，可是只要能灭杀了那个地仙，付出的这一切都值得！”铁云子喃喃自语着，脸色阴戾中透着一股疯狂。

　　“总而言之，经此一役，灭杀掉一位领悟空间法则的地仙六重天大修士之后，我星罗宫足以扬名天下！”柴绍哈哈大笑起来，“我倒要看看，以后谁还敢小觑我星罗宫。”

　　“嗯？”

　　正说话时，两人猛地看到，在那陨星山中，蓦地升起亿万朵青翠欲滴的莲花，每一朵莲花都有三丈范围，其内或坐或立着一个个高冠古服的老者，他们掐着法诀、舞着长剑、诵着经文、千姿百态，动作各异，身上却无不爆射出一道道青霞匹练，冲天而起，碾碎虚空！

　　砰砰砰砰……

　　那从苍穹上落下的星煞雷霆甫一接触那莲花，就像冰融于水一样，瞬间被震碎、湮灭，消散得无影无踪。而在那亿万莲花之中，赫然立着白婉晴、白乾、白藤三人，他们在朵朵青翠莲花的保护下，宛如进入了另外一个世界，无论星煞雷霆多狂暴、密集，也都无法伤到他们丝毫。

　　“仙器！竟然是仙器！”柴绍面色骤然，失声大呼，仿似看到极可怕的事情一样。

　　“仙器？不好！师叔，咱们的九宫星煞灭仙阵，恐怕围困不住他们了，怎么办？”铁云子也是如遭雷击，面色难看无比，他明白，自己这次恐怕惹了一位天大的人物，想一想吧，一名地仙能拥有一件仙器做武器，其背后的势力该有多大？

　　柴绍面色阴晴不定，半晌咬牙切齿道：“杀！以血祭之法，彻底激发九宫星煞灭仙阵的威力，这次一定要把那名地仙杀死，若让他们逃了，我星罗宫必将遭到无尽报复，甚至在修行界中除名，这种后果咱们谁都担当不起。”

　　“血祭之法？师叔，那可是需要以数万人的性命为代价，才能彻底激发九宫星煞灭仙阵的威力啊，这……是不是有点残忍？”铁云子心惊肉跳，为难道。

　　“哼，都什么时候了，还妇人之仁？咱们教化门中弟子，不就是在危急时刻，用来帮助门派渡过难关的？”柴绍脸色狰狞，杀气腾腾：“只牺牲一些弟子罢了，却可以换来一件仙器，真正的仙器，可不是那空壳子一样的浮屠塔可比。有了这件仙器，待我进阶地仙境界，咱们星罗宫必将超越流云剑宗，成为南疆第一宗门，到时候，想招多少弟子就招多少，何愁大业不成？”

　　“好！我这就去汇合其他长老，联手焚化门中数万弟子的魂魄，血祭大阵！”铁云子犹豫再三，最终决然答应。

　　身为一宗之主，铁云子也是心狠手辣，铁血无情之辈，分析利弊之后，当即身影一闪，便准备朝远处的山谷飞去。那里，躲着六万余名弟子和十七位长老。

　　“等等！你看那边，玄黄戍土镜，该死，流云剑宗的太上长老北衡也在！”柴绍面色顿时阴沉起来。

　　铁云子戛然止步，抬眼一望，就看到在陨星山内一处峡谷中，正有一面巨大的镜子悬在半空，释放出一个金色光幕，抵挡着漫天落下的星煞雷霆。而在那光幕中，隐约可以看到两个人影。

　　“陈汐！”铁云子惊疑出声，他对陈汐的印象深刻之极，几乎在瞬间，就认出了那人影是谁，而在其旁边那人，不用猜也知道是北衡，也只有他才拥有这件半仙器玄黄戍土镜。

　　“嗯？就是那小子杀了我儿乐天？”柴绍一怔，脸色顿时变得冰冷无比。

　　“不错，据苏家说，应该就是这小子杀了乐天师弟。”铁云子缓缓道：“并且这小子收服了浮屠塔，若非北衡阻挡，早已被我抢夺到手了。”

　　“好！真是天助我星罗宫。”柴乐天的声音就像是从牙缝中挤出来的一样，一字一顿道：“今日不但能杀死那地仙境的老家伙，还能为我儿报仇雪恨，诛灭北衡，如此一来，我星罗宫就拥有两件仙宝，铲除北衡之后，日后灭杀流云剑宗，也是轻松之极！”

　　“去，施展血祭之术，快！我星罗宫日后问鼎南疆修行界，就在今日一役了！”柴乐天的神情已是疯狂之极，头发飞舞，沉声大喝。

　　嗖！

　　铁云子哪还敢耽搁，身子一闪，破空而去。

　　“啊！三长老，为何要灭杀于我？”

　　“掌教师尊，您……您……”

　　“混蛋，你们竟忍心残害门中弟子，简直是畜生不如！我祖柔你们，我诅咒你们星罗宫血流成河，鸡犬不留，道统永远抹除！”

　　片刻之后，那处山谷中，顿时响起一阵惨嚎，一声声绝望的吼叫，传递出来，简直像镇压在地狱中的恶鬼欲要重现人间，令人毛骨悚然。

　　旋即，无数道血光冲入陨星山，顿时在那苍穹之上，震响起惊天动地的雷霆之声，无尽血色涂染苍穹，而后化作狂暴如海啸的一道道雷霆，劈砸而下，这些星煞雷霆此刻已多了一丝血色，凶猛暴虐，威力暴涨了一倍有余！

　　铁云子望着那漫天血光流转的星煞雷霆，冷冷一笑，一股掌握无数生灵，一念灭杀苍生，一念衍生世界的意境，油然而生。

　　“倾尽数千年所有物资，血祭数万弟子，我星罗宫付出如此惨重的代价，你们……今日必须死！”

　　……

　　哗啦啦！

　　澎湃的巫力像长江大河一样，冲刷、呼啸、滚荡在血肉皮膜之间，陈汐全身的气机处于一种巅峰状态，浑身每一个毛孔中都充塞着浓郁的巫力，戍土之气、乙木之气、庚金之气、丙火之气、壬水之气，以及星煞之气和雷霆之气糅合在一起，所释放出的气息，愈发地古老、苍凉、浩瀚，宛如其体内正在演化荒古太初时的混沌天地一样，神秘之极。

　　此时此刻，他摒弃了所有杂念，忘记了一切。

　　忘记了这天，这地，这人。

　　忘记了身边的北衡，甚至忘记了自己的过往和记忆。

　　头顶落下的星煞雷霆，自己修炼的功法，也忘记了，但是体内的气机，却自然的运转了起来，纯粹是一种天然，没有自己的任何意念在其中。

　　他感觉自己就像与那周天星煞雷霆融合、变化、进入了一个神秘莫测的境界中，他感觉自己像长了一对翅膀，飞上了天，飞向了那苍穹之上，无边无际的幽邃深处。

　　也不知过了多久，他来到一片无尽虚空中，右边是一颗炽热如燃、白光夺目的巨大星辰，左边也是一颗星辰，冰寒阴冷，通体漆黑，那种黑，黑得令人心悸，令人绝望。

　　这两颗仿似从亘古便运转至今的古老星辰，正是太阳星和太阴星。一阴一阳，恰如混沌初开，清气上升，浊气下沉，阴阳分化，衍化两仪。

　　“太阴、太阳……”冥冥中似乎有着一股神秘的力量在驱使陈汐，他无知无觉地盘坐在虚空中，左手握阴，右手掌阳，黑白分明，法相恬静，无喜无悲，仿似掌控无上阴阳大道的主宰一般。

　　而在其脑海中，融合为一的两块河图碎片，蓦地喷涌出一股气流，顿时涌现出一幅奇特的画面，五行衍化、阴阳交替、雷霆明灭、飓风呼啸、星辰沿着亿万轨迹飞速运转……

　　“嗯？”

　　北衡正在竭力运转玄黄戍土镜，抵挡星煞雷霆，似是察觉到什么，扭头望向陈汐，顿时目瞪口呆。

　　在跏趺坐地的陈汐头顶之上，不知何时出现了两团雷云，一团纯黑幽邃，一团炽白刺目，两团雷云旋转不休，形成一个浑圆的阴阳图案，其上雷霆翻滚，星煞呼啸，宛如一个巨大的黑白漩涡一样，更像宙宇深处那吞噬万物的神秘黑洞。

　　“星辰、风、雷霆、阴阳、五行……”北衡失声喃喃：“这可是天地三千大道中的十种无上大道，其中的一种都足以令任何修士参悟一生啊！”

　　道意，也分做小道、大道。

　　像鲲鹏王所悟出的潮汐道意，就是水行大道的一种，像流云剑宗年轻一代领军人物翡冷翠领悟的寒冰道意，同样也是水行大道的一种。但无论是潮汐道意，还是寒冰道意皆是小道，完全无法与水行大道相媲美。因为水行大道，乃是天地万水的终极，是至高无上的皇者，是水之本源！

　　在北衡眼中，陈汐此刻所展现出的悟道境界，其内已蕴含着星辰、风、雷霆、阴、阳、金、木、水、火、土十种道意。每一种都属于无上大道！

　　这些道意，就像在心里种下的种子，只要勤修苦练，日夜参悟，历经九重天劫之后，便能蜕化为真正的大道法则。

　　而掌控大道法则，便是天仙的标志之一！

　　北衡如今已是地仙二重天的修为，体内也已蓄积出一丝仙力，一生的目标便是冲击天仙之境，对大道的理解要更深刻，更全面。

　　据他所知，能渡过九重天劫，羽化天仙的，无不是领悟出一种以上的大道，换句话说，只有领悟出某种大道，羽化天仙的几率才会更大，更多！

　　而小道，哪怕感悟的再多，若无法融合为一，提升至大道地步，想要渡过那九重天劫，也是困难重重，九死一生，远远比不得感悟出一条大道。

　　轰！

　　就在北衡思绪如飞之际，一股恐怖的血色星煞雷霆劈下，顿时震得那玄黄戍土镜一阵剧烈颤抖，哀鸣不已。

　　北衡也是被震得气血翻滚，差点吐出血来，连忙朝玄黄戍土镜喷出一口仙气，顿时稳住了镜面。

　　不过，只一瞬间，把镜面顿时再次剧烈哀鸣起来，北衡更是脸色苍白，浑身压力骤增，一股危险的感觉倏然涌上心头。

　　“若是我抛下这小子不管，应该能挨过这些雷霆，但是，我已为这小子付出这么多代价，半途而废，岂不是太可惜了……”

　　北衡望着闭目运功的陈汐，心中剧烈挣扎不已。


第159章 青花灵尊

　　北衡的脸色也是阴晴不定，“若是再分心保护这小子，恐怕我这条老命今日就要交代这里，若是不管的话……”

　　轰！

　　雷霆噼里啪啦劈下，狂暴的力量震得玄黄戍土镜剧烈颤抖，镜面更是隐隐约约出现一丝丝裂痕，显然，用不了多久，这件半仙器就有可能被轰炸碎裂。

　　“罢了，天大地大，以我为大，只要自己能活下去，哪管他洪水滔天？”北衡脸上闪过一丝坚定之色，当即站起身子，望着盘膝坐地的陈汐，心中轻叹道：“陈汐啊陈汐，你可别怪我不出手救你，我也是为了活下去……嗯？”

　　北衡猛地看到，在陈汐头顶上，那一黑一白两团旋转不休的雷云，中心位置，蓦地塌陷出一个巨大的漩涡，黑白两股力量糅合在一起，宛如阴阳交汇，水火相撞，所汇聚出的漩涡以一种难以形容的速度疯狂转动。

　　旋即，一股磅礴无匹的吸力蜂拥而出！

　　嗡嗡嗡……就像千万只蜜蜂齐齐振动翅膀的声音，那漩涡就像上古神兽鲲鹏的大嘴，喷涌一股吞噬天下的恐怖吸力。

　　然后北衡就看到，附近百丈范围内落下的星煞雷霆，像受到召唤一样，不受控制地朝黑白漩涡中涌来。

　　轰！

　　吸纳吞噬附近的所有星煞雷霆之后，黑白漩涡就像吃了大补的虎狼之药一样，猛地扩大，十丈、百丈……几乎在瞬间，其体积已扩大到近千丈范围。

　　此时的黑白漩涡望上去，简直就像一片遮天盖地的云朵，黑白相间，阴阳旋转，所形成的浑圆漩涡，更是犹如那宙宇深处吞噬万物的黑洞一样，令人远远一望，心中就没来由升起一股寒意。

　　“好恐怖的吸力！”北衡面色骤然一变，他感觉到，玄黄戍土镜竟然想要挣脱自己的控制，朝那漩涡中飞去。他哪里还敢犹豫，当即一股仙力喷出，探手抓出，玄黄戍土镜顿时被收回其头顶上。

　　如此一来，保护陈汐的一层光幕也随之消失。

　　不过此时陈汐已用不上光幕的保护，在他头顶上，那足足千丈范围的黑白漩涡，就像一堵无法撼动的墙壁，挡在他身体之上，以一种吞噬万物的气势，疯狂地吞噬着从苍穹上落下的滚滚星煞雷霆。

　　吞噬的越多，黑白漩涡的体积就越大，以肉眼可见的速度朝四面八方扩张而去，若从天空往下看，就会发现，整个陨星山范围内四分之一的星煞雷霆，就像倒卷的银河大海一样，不受控制地朝陈汐这边涌来，情景骇人之极。

　　北衡浑身的压力顿时消失一空，他躲在陈汐身旁，也受到了黑白漩涡的庇护，不过当看到那从四面八方涌来的星煞雷霆，他仍旧不免一阵心惊肉跳。

　　因为哪怕只有一丝的星煞雷霆之力，都足以灭杀任何冥化修士，换做他自己，也要遭受到重创，更何况眼前的并不是一丝，而是整整无数道，像银河大海一样多的星煞雷霆！

　　这股恐怖的力量，足以把他齑粉无数次了！

　　……

　　“丧尽天良！竟然用血祭之术来激发九宫星煞灭仙阵的全部威力，这星罗宫掌教还真是下得去手啊。”

　　白藤手执仙器清莲碧影竹杖，端立亿万朵青莲组成的世界，眼神犀利，如傲视九天的雄鹰，胸怀宽广，有包容山川河岳的浩瀚，身体高大，有支撑星空的气势，宛如一位手握权杖的至高皇者一般。

　　不过他此刻，却是白眉微蹙，眸放冷光，浑身缭绕着一股无匹肃杀气息，显然，星罗宫以数万生灵血祭九宫星煞灭仙阵的残忍做法，彻底激怒了他。

　　皇者一怒，流血漂橹。

　　白藤不是皇者，却比世俗皇者还要尊贵，他是地仙六重天的绝世强者，手握仙器，一念之间，就可以破灭天地，逆乱空间！

　　然而就在他准备全力一击，拿整个九宫星煞灭仙阵宣泄自己心头怒火时，却似是察觉到什么，猛地朝远处望去，然后就看到，一个巨大无比的黑白漩涡正在汹汹旋转，其内雷霆翻滚，星煞呼啸，一阴一阳，妙相天成，那磅礴的吞噬之力，竟是把整个大阵四分之一的雷霆都朝那边吸引而去。

　　“阴阳、雷霆、星辰、飓风、隐隐还有着五行之力，十种无上大道！”白藤一怔，眼眸深处蓦地爆绽出匹练似的冷厉光泽，以他的修为和境界，竟似也被眼前这一幕震撼了一下。

　　“白藤长老，你没看错吧？真的是十种无上大道？”旁边，赤发如燃的白乾身子一僵，愕然道：“我修炼至今，也才凝聚出十八种小道，一种大道，那人难道比我还厉害？”

　　“白乾，你如今总算明白，天外有天人外有人了吧？在族内，你的确是惊才绝艳的天才，但是相比远处那个小家伙，你却是拍马都不及，以后还是收起你那嚣张跋扈的性子，安心修炼吧。”白藤毫不留情地呵斥起身旁的白乾。

　　“哼，我才修炼的十九年而已，再给我一点时间，我肯定把那小子远远甩在屁股后边。”白乾不服气道。

　　白藤摇了摇头，目光不经意一瞥，却见另一侧的白婉晴望着那黑白漩涡，怔然不语，神情似惊喜，似不敢置信，复杂之极。

　　“小姐，你认识那小子？”白藤讶异道。

　　“或许……是我认错人了。”白婉晴摇了摇头，脑海中却浮起一个容颜清隽，木讷沉稳的少年形象。心中暗道：“如今才过去两年，那小家伙哪有可能修炼到如此厉害，自己肯定认错人了。”

　　“不管如何，那二人应该对咱们并无恶意，如今又帮咱们牵制了大阵四分之一的力量，说起来，咱们应该感谢他们才是。事不宜迟，趁此机会，我这就破了此阵，诛杀星罗宫所有人！”

　　白藤缓缓说完，手中清莲碧影竹杖脱手而飞。

　　清光飘洒，仙气纵横，由亿万青莲组成的世界，顿时化作一尊高近千丈巍峨的巨人，这巨人高冠古服，全身绽放亿万青莲，长达百丈的青色胡须，随风飘扬，面容古朴，宛如在万古青莲中孕育而生的神灵一般。

　　力量！

　　没有人能够形容的恐怖力量，从这尊巍峨身影中散发出来，甫一出现，周围千丈内，虚空破碎，气流焚化，那从苍穹滚滚落下的无数道星煞雷霆，竟是像被一只无形大手碾压齑粉，悉数湮灭蒸发在虚空中！

　　“这便是仙器清莲碧影竹杖中的器灵，青花灵尊么？仙器，仙器，果然是威力强横，以白藤长老的修为，才能发挥其四成的力量，若是能施展其全部威力，岂不是更厉害，更恐怖？”白乾望着那巍峨高大的身影，心中震撼，无以为言。

　　轰！

　　青花灵尊张开大手，虚空一抓，千万朵边缘锋利如刀的青色莲花爆射而出，每一朵青色莲花所散发出的力量，都足以媲美地仙境修士的全力一击，轰隆！周围所有空间、层层禁制、在青花灵尊之下，全部都碾碎成末，仿似天都被打出一个巨大的窟窿！

　　……

　　“拥有两件仙器，我日后修至地仙境界，也无须为九重天劫费心搜集渡劫法宝了，哈哈哈，真是天降横福啊！”柴绍望着那涂染着血祭之力的星煞雷霆，覆盖在整个陨星山，仿佛已看到两件仙家宝物在朝自己招手，垂手便可得到。

　　“待诛杀了所有人，我得想办法从柴绍师叔那里分润一件仙器，否则被他独占了的话，那自己这个掌教当着还有什么意思？”凌空子望着远处，心中却是暗自筹划起来。

　　两人的想法不一，但却皆下意识里认为，这次无论是白婉晴三人，还是陈汐和北衡，都注定将惨死在九宫星煞灭仙阵中。

　　便在这时，两人皆是眼眸一凝，只见远处，一个巨大无比的黑白漩涡轰然涌现，像吞噬万物的宙宇黑洞一样，疯狂地吞噬着整个陨星山四分之一的星煞雷霆。

　　该死！

　　这是什么东西？

　　然而还不等两人反应过来，只见远处的半空中，再次涌现出一尊近千丈高的巍峨身影，全身青莲绽放，青须飘扬，宛如来自荒古太初时的神魔巨灵一样，虽隔着大阵，铁云子和柴绍两人都被一股压迫之力差点窒息。

　　轰！

　　巍峨身影一抓而出，虚空碾碎，万雷湮灭，整个九宫星煞灭仙阵，顿时被破坏了一小半的禁制。

　　仙器！

　　器灵！

　　这一刻，铁云子和柴绍的脸色变幻不定，皆是不敢相信自己的眼睛，怎么可能？耗费我星罗宫数千年搜集的物资，更是血祭掉数万门中弟子的血肉灵魂，九宫星煞灭仙阵的威力，足以灭杀任何地仙境修士，怎会伤不到那家伙的一根毫毛？

　　轰！轰！轰！……

　　巍峨身影踏步虚空，带着一股龙行虎步，独尊天下的滔天气势，双手连抓，一片片虚空碎裂，一重重玄妙的禁制被破坏湮灭掉，所向披靡。

　　而在苍穹之上，亿万星辰也变得暗淡、模糊、渐渐消失在视野中，用不了多久，这座沟通苍穹亿万星辰的大阵，便会悉数被毁掉，褪去夜色，重现那朗朗乾坤。

　　情形，出乎了铁云子和柴绍的所有预料，变得岌岌可危起来。

　　“师叔，怎么会这样？怎么会这样？”铁云子心在滴血，狰狞咆哮，无穷的恐惧和不甘涌遍全身，令他看起来像个癫狂的疯子。

　　“你以为我甘心吗？咱们……”柴绍面若死灰，双目空洞，苦涩说道：“还是太小觑地仙境强者的威力了啊！”


第160章 破境

　　阴阳！

　　五行！

　　雷霆！

　　飓风！

　　星辰！

　　有关这十种无上大道的无数玄奥缤纷的感悟，像潮水般在陈汐心头起伏跌宕，不过这些感悟都很零散，像散落一地的珍珠，只有找到“一根线”把它们串起来，才能形成世上最动人的项链。

　　而“这根线”就是孜孜不倦地勤修苦练，日夜不缀地参悟冥想，持之以恒地追寻探索。

　　当黑白漩涡出现的时候，陈汐顿时从那玄妙的境地里清醒了过来，然而他却骇然发现，体内的巫力运转，已完全不受他的控制，也根本无法停止下来。

　　这种感觉，就像身处无边无际的汪洋大海中，无论如何挣扎，也无法逃脱被海浪拍打的命运，只能随波逐流。

　　并且陈汐感觉，自己的血肉皮膜就像一块发酵的面团，鼓胀、扩张、不断地被外界的星煞之力填充着，简直就快要爆掉。

　　怎么会这样？

　　刚才自己明明在汲取星煞之力啊？

　　不行，再这么下去，自己迟早要被星煞之力冲爆身体……

　　陈汐原本还想看一看，远处的白婉晴处境如何了，但此刻，他却已无暇顾及这些，暗自一咬牙，在脑海中疯狂地回忆着炼体紫府六重的功法。

　　“天地二分，清者为阳，浊者为阴，至阴至柔，为太阴也……”陈汐屏息凝神，根本来不及细细体悟法诀奥妙，便即运转功法，牵引着那鼓胀到快要爆掉的巫力缓缓运转起来。

　　哗啦啦！

　　周身巫力翻滚汹涌，像一条桀骜不驯的狂龙，横冲直撞，但是在陈汐强大的神念牵引下，很快便按着一道道玄妙轨迹开始运行，发与周身诸窍，行于血肉皮膜。

　　几乎在几个呼吸的功夫，陈汐背脊上便涌现出一个新的巫纹，漆黑潋滟，幽邃深远，正是太阴巫纹！

　　那九宫星煞灭仙阵所引动的星煞雷霆，对陈汐而言，无疑是无上的灵丹妙药，在他感悟天道之际，身体气机自动运转，早已汲取了浑厚庞大之极的星煞之力，此刻运功凝聚出太阴巫纹，也是水到渠成，情理之中的事情。

　　这便是机缘，如果陈汐没有修炼《周天星戮锻体之术》，也根本就没办法汲取那雷霆中蕴含的星煞之力，也根本不会像刚才那样陷入奇妙的顿悟冥想中，参悟出数种道意，也自然不会如此轻易进阶。

　　太阴巫纹形成之后，陈汐感觉身体内那膨胀到快要炸掉的星煞之力，终于舒缓了许多，但依旧极为危险，因为他注意到，在头顶灵台之上，那黑白漩涡中，仍旧在不断朝自己体内输送星煞之力，更有一丝丝雷芒电弧夹杂其中，一着不慎，甚至会被雷劈活活劈死！

　　“刚才修炼时，我在冥想中飞到了那遥不可及的太阴、太阳两颗亘古长存的古老星辰上，无形中已参悟出一丝丝的阴之道意，和阳之道意，如今已成功凝聚出太阴巫纹，接下来，就试一试太阳巫纹吧。”

　　陈汐心念转动之间，再次运转功法，开始冲击紫府第七重太阳之境，结果依旧顺畅之极，那种酣畅淋漓的感觉，甚至连他自己有点不敢相信。

　　不过当注意到背脊上再次多出的一个炽白如燃、至阳至罡的巫纹时，他终于确信，自己的确是凝聚出太阳巫纹，进阶炼体紫府七重境了！

　　此刻，陈汐血肉皮膜内凝聚的巫力已大大浓缩，变得越来越凝练，浓稠得就跟液体一样，巫力内原本蕴含的星辰、戍土、乙木、庚金、丙火、壬水五种气息，如今再次多出了太阴、太阳两种气息，愈发显得古老、神秘、浩瀚。

　　然而这并不算完。

　　在巩固了太阴、太阳两个境界之后，头顶黑白漩涡依旧源源不断地朝体内涌入星煞之力，令他想停顿修炼都不可能。

　　不过，一个难题却挡在了陈汐面前。《周天星戮锻体之术》紫府九重的功法，他之前已修炼至第五重壬水之境，刚才也已把太阴之境、太阳之境修炼成功。然而后边两个境界的修炼，则需要靠自己的领悟，自我发挥，然后在背脊上凝聚出新的巫纹。

　　不错，这紫府第八重、第九重的修炼，并无任何法诀，靠的便是自己的感悟，用自己对巫力、对天道的理解，凝聚出新的巫纹！

　　这是一种考验，衣来伸手，饭来张口，坐吃山空，永远蜕变不成强者，更何况是逆天而行的修炼之路？每个人的修炼之路都不一样，所谓大道三千，各有各的缘法，一个师傅教出来的弟子，也是千差万别，只有自己去琢磨、去体悟，所掌握的东西，才是真正属于自己，适合自己的。

　　不过，这种考验只在荒古时期流行，现如今，修行体系完善，各种宗门如雨后春笋般，林立在世界的每个地方，只要资质不差，腰包不瘪，任何法诀都可以搞到手，谁还会费力不讨好地自己瞎琢磨？万一走火入魔怎么办？

　　也只有季禺这等活了百万年的老怪物，才会以荒古时期的规矩来做事，至于这种考验对是福是祸，也只有陈汐自己知道了。

　　“新的巫纹……”陈汐顿时想起刚才自己修炼时，所冥悟出的种种道意，隐隐约约地，他发现除了风之道意、雷霆道意，其他八种道意都跟自己的炼体修为。

　　例如星辰道意，他所修炼的功法就跟星辰有关，再例如紫府前五重的戍土、乙木、庚金、丙火、壬水五境，恰跟五行道意有关，而第六重太阴之境，第七重太阳之境，则与阴阳道意有关。

　　冥冥中，好像《周天星戮锻体之术》的修炼，辅助以参悟观想伏羲神像，便会对天道的感悟，不知觉间便能达到水到渠成地步，玄妙之极。

　　“风之道意是我自己琢磨出来的，至于雷霆道意，恐怕就是当时汲取星煞雷霆时，不知不觉参悟的吧？”陈汐想了想，自己也感觉这想法有点荒谬，毕竟这雷霆道意的领悟，来的实在有点突兀，有点莫名其妙。

　　其实陈汐并不知道，就在他刚才修炼时，识海中那已经合二为一的河图碎片所喷出的那一股神秘气流，才是他能够感悟种种大道的关键所在。

　　哗啦啦！

　　滚滚涌入血肉内的星煞之力，再次令陈汐升起一股快要鼓胀到爆炸的个感觉，浑身的筋骨、皮膜更像是被一股巨力充塞着，一股剧烈的胀痛蔓延全身。他再不敢再思索下去，当即一咬舌尖，摒弃杂念，注意力高度集中在背脊皮膜上，按着自己领悟出的一条完整的风之道意，引动巫力，冲刷而去。

　　风。

　　自由。

　　千变万化。

　　无拘无束。

　　他把巫力冥想为风，把自己所感悟的风之道意转化为巫力运转的轨迹，一点点去运行，不敢稍有大意。

　　渐渐地，在其背脊上，一个全新的巫纹像花蕾一样悄然盛开、怒放……就像符师笔尖倾泻而下的符纹轨迹，繁密玄妙，与天地呼应，与万物冥合。

　　也许是一刹那，也许过了许久，这个全新的巫纹终于成型，就像呼吸一样，骤然一亮，旋即暗淡下去。

　　这个全新的巫纹轻灵、飘逸、肆意，宛如一抹自由自在的风，活灵活现，很显然，陈汐自己感悟出的风之巫纹终于成功了！而他的炼体修为，也节节攀高，达到紫府八重境界！

　　陈汐并没有感到喜悦，因为他完全沉浸在刚才凝聚风之巫纹的奇妙体悟中，他要借助这种难得的体悟，把自己之前体悟的雷霆道意，悉数化作巫力运转轨迹，朝更高境界冲击。

　　雷霆！

　　主杀伐！

　　掌生死！

　　生死无常，渺渺冥冥，代表着凛冽天威，不容侵犯。

　　作为大道之一，雷霆之力也是奥妙无穷，可以扭曲空间、灭杀万物，化微尘之地为混沌，同时雷霆又是万物勃发之号令，春雷一响，万物复苏，生命滋长，莫敢不从。连天劫九重，也都以雷霆之力为手段，代替天道意志，拷打惩治欲要逆天改命的地仙境修士。由此就可知道，雷霆之力的恐怖之处了。

　　而此刻，陈汐便是要借助所领悟的雷霆道意，于背脊上凝聚雷霆巫纹！

　　滋滋！嗤啦！

　　丝丝缕缕的巫力夹带着雷芒电弧，令陈汐周身上下的毛孔都产生一丝颤粟发麻的味道，令人毛骨悚然。

　　不过，陈汐却顾不得这么多，他沉浸在雷霆道意中，恍惚间，仿似看到一尊鸟头人身的神灵，全身雷霆铠甲，手中拿着一柄雷光璀璨的巨锤，浑身散发着一股十分遥远、古老、永恒的气息，好像先天地而生，巨锤砸下，便是万千个雷云横生，降临在无数个大世界，灭杀逆天改命挑衅天道的修道人。

　　一丝丝明悟涌上陈汐心头，化作巫力运转之轨迹，冲刷在背脊皮膜之上，渐渐地，一个曲折如银蛇扭腰的巫纹袅袅而生，凛冽震荡、渺渺冥冥。

　　雷霆巫纹！

　　就在这短短的时间内，陈汐连跨三阶，达到炼体紫府九重！


第161章 白婉晴的决定

　　从潜龙榜大比结束，陈汐在流云剑宗恪心峰闭关一个月，凭借大量的灵液、强大的神魂之力、以及对天道的种种领悟，厚积薄发，一举把炼气修为修炼至紫府九星境界，体内紫府大湖已是浩瀚如海，深邃如渊，九颗真元星辰悬挂于紫府大湖之上，璀璨夺目，清辉飘洒，只差一步便能进阶黄庭境界。

　　而如今，在这九宫星煞灭仙大阵中，陈汐化危为安，因祸得福，再次把炼体修为突破至九重境界，并以自己对天道的感悟，自创巫纹，凝聚出风之巫纹和雷霆巫纹，周身巫力磅礴浩荡，浓稠如液，汇聚着十种不同的力量气息，炼体修为比之从前更是足足暴涨了十倍有余！

　　无论是炼气、还是炼体，其进阶速度之快，简直达到骇人听闻的地步，称得上是惊才绝艳，旷古烁今！

　　不过，这一切皆没有半分的侥幸。

　　修炼一途，七分勤修，三分机运，陈汐修炼之刻苦已无需赘述，而机运，因为有瑞兽貔貅伴护，陈汐也并不欠缺。无论是在剑仙洞府内历险，还是在南蛮深山中征战杀伐，在瀚海沙漠闭关修炼、在浮屠试练塔竞技比赛……陈汐的处境可谓都是危险之极，但正因如此，他所获得的机遇之大，也超乎常人想象。

　　也正是在这种不间断的修炼、杀伐、历练中，在这血与火的洗礼下，在这危险与机遇并存的处境里，陈汐才能安然走到今天这种地步，取得耀眼无比的成就。

　　“星辰、风、五行、阴阳、雷霆……这些道意我还只是初窥门径，修为便能突飞猛进到这种地步，真不知道日后领悟的更深，凝聚出道之领域，又能厉害到什么程度。”陈汐感受着血肉皮膜内涌动的强大力量，一股纵横八荒，独尊六合的自信感油然而生。

　　然而即便如此，他却仍旧发现，头顶的黑白漩涡，依旧在源源不断地朝自己体内灌注星煞之力……

　　想想也是，那黑白漩涡足足有千百丈范围，所吸纳吞噬的星煞雷霆之力，几乎抽空了九宫星煞灭仙阵的四分之一力量。这种力量可是星罗宫耗费几千年积蓄，血祭数万名弟子的血肉灵魂才引发的，简直就像汪洋大海一样取之不尽，陈汐所汲取的力量连万分之一都不到，九牛一毛。

　　轰隆隆！

　　身躯鼓胀的感觉再次袭来，更伴随着筋膜被撕扯的剧痛，像潮水一样，不断在周身每一个毛孔中肆虐游走。

　　“看来必须冲击炼体黄庭境界了！”陈汐暗自一咬牙，正打算运功，蓦地发现，在那戍土巫纹中，原本安静不动的混沌息壤，突然像活过来一样，开始吞噬从外界涌来的星煞之力。

　　混沌息壤一动，乙木巫纹中的无名神木、庚金巫纹中的无名金属，丙火巫纹中的无名火晶，壬水巫纹中的无名水珠，顿时都像从睡眠中苏醒过来。开始不断地汲取混沌息壤中传来的力量。

　　这五件神异的宝贝，是陈汐从浮屠试练塔四象中获得，能够吞吐出精纯的五行之气，然而转化为五行属性的巫力，涌入陈汐的血肉之中壮大炼体修为，神奇之极。

　　以前陈汐还担心，混沌息壤消失之后，这五件宝贝会失去功效，但如今看来，这种担心明显有点多此一举了。

　　那黑白漩涡中涌来的星煞之力，就像倾盆而下的甘霖玉露，滋润、壮大着混沌息壤，而混沌息壤的力量又间接孕育着其他四件宝物，循环往复，周而复始，玄妙无穷。

　　有了混沌息壤拦截黑白漩涡中涌来的力量，陈汐顿时就感觉浑身的胀痛感一点一滴飞快流逝，那种舒服的感觉，就像在温泉中浸泡着一样，美妙之极。

　　不过陈汐依旧不敢轻举妄动，因为那黑白漩涡皆是星煞雷霆组成，只要稍稍出现一丝不妥，就可能当场炸掉，别说是他，就是一位地仙，也得尸骨无存，魂飞魄散。

　　“看来也只有等黑白漩涡的力量消失，我才能自由行动，也不知白姨他们怎么样了……”陈汐心中喃喃不已。

　　……

　　北衡立在陈汐身边，也是不敢轻举妄动，毕竟他如今也在黑白漩涡的笼罩范围内，并且是核心之地。

　　他不知道自己一旦行动，会不会引爆那黑白漩涡中的星煞雷霆，为今之计，也只有等陈汐从修炼中醒来了。

　　一想到这，北衡心中不禁升起一股复杂情绪，就在刚才，他还想着丢下陈汐独自活命，而如今，情形却逆转过来，离开了陈汐去维系那黑白漩涡，他也要遭殃，换句话说，他如今也是得到了陈汐的庇护，这让拥有地仙二重天修为的他，如何不心生感慨？

　　嗖！嗖！嗖！

　　便在这时，三道遁光破空而至，赫然是白婉晴、白藤和白乾，他们三人似是也极为忌惮那黑白漩涡所凝聚的力量，远远立在半空中，不敢靠前。

　　北衡一怔，目光一扫四周，瞬间就发现，星罗宫所布下的九宫星煞灭仙阵早已被破坏一空，消失不见。

　　不仅如此，整个陨星山内，山峰断裂、地面龟裂、满目疮痍，四处充斥着一股萧瑟、寂静的气息。就像所有的生灵都已经灭绝了一样，生机全无。

　　“难道星罗宫所有人都被屠戮一空了？”北衡心中咯噔一声，望着那远处三人，心中暗自警惕不已。

　　寥寥三人，灭掉了星罗宫整个宗门，甚至连九宫星煞灭仙阵都奈何不得他们，面对这等强悍的人物，任谁都不得不小心对待。

　　“厉害，竟然拿星煞雷霆之力来修炼体魄，这等炼体方法，简直巧夺造化之力，匪夷所思！”白藤目光在陈汐身上一扫，颔首赞叹不已。

　　“陈汐？真的是这小家伙……”近距离一看，白婉晴顿时就认出了陈汐，容颜会变，但身上的气质却是与生俱来的，更何况她几乎是看着陈汐长大的，怎会认不出远处那个正在闭目修炼的少年，就是陈汐？

　　“这位道友认得我老弟？”北衡诧异道，他虽看出白婉晴修为粗浅之极，但身旁跟着一位地仙六重天的高手，他也是不敢以前辈自居。

　　“嗯。”白婉晴点点头，旋即意识到什么，讶异地看着北衡，问道：“你和他？”

　　“我和陈汐小友已结伴兄弟，情同手足。”北衡毫不犹豫答道。他刚才还担心这三人要杀人灭口呢，一听白婉晴认得陈汐，浑身紧绷的神经顿时舒缓许多，心中不禁又是暗自庆幸起来，幸好刚才没有抛掉陈汐不管不顾，要不自己哪怕能活命，恐怕也会遭到这三人的报复啊。

　　如此一想，北衡愈发看不透陈汐了，拥有一个神秘强大之极的“师姐”（女扮男装的美少年，称呼陈汐为师弟，所以北衡才会这么认为），如今更与眼前这三人有着一丝关系，这小家伙的背景究竟该有多通天？

　　“哦。”白婉晴点点头，心中的情绪也是起伏跌宕不已，她实在没想到，这才两年没见面，陈汐的变化竟然如此之大，竟然能跟一位地仙境的人物称兄道弟，差点就不敢相信自己的眼睛，神情恍惚不已。

　　好半晌她才问道：“既然你是他的兄长，想必对他的事情很熟悉了，可不可以跟我讲一讲？”

　　“当然可以。”北衡爽朗一笑，当即把有关陈汐的一些事情娓娓道来，在他得知陈汐与那位女扮男装的美少年有着特殊的关系之后，花了大量的精力去搜集有关陈汐的事情，凭借其至高无上的地位，和整个流云剑宗的力量，很快便被他掌握了有关陈汐的各种资料，详实之极。

　　此时当众说来，竟是流畅之极，从陈汐灭杀李氏家族，到被苏家修士追杀，从灭杀苏家六位黄庭修士和一位两仪金丹境修士，再到潜龙榜大比以一己之力力挽狂澜，再到诛灭三十二名神秘的陌生修士……

　　事无巨细，都被北衡绘声绘色地描述而出，其中还夹杂着对陈汐的溢美之词，论精彩程度，丝毫不亚于世俗茶馆中说书人口中的神怪传说，令白婉晴听得津津有味，心情也随之紧张、兴奋、自豪、怨恨……不一而足。

　　连旁边的白藤也都听得入神起来，望向陈汐的目光不知不觉发生了一些变化，有诧异、有欣赏。

　　只有赤发如燃的白乾，眼神依旧桀骜，神态嚣张跋扈之极，至于其内心如何想的，就不得而知了。

　　“藤叔，我想去苏家看看。”听完了北衡的描述之后，白婉晴沉思许久，突然说道。

　　“小姐，你可是答应我，灭掉星罗宫之后，就跟我一起回家的。”白藤轻叹道：“再耽搁下去，恐怕老夫也担不起家主的责罚啊。”

　　“藤叔，自小您可是最疼我的，这少年跟我关系匪浅，他遭受这么多迫害，都是那苏家引起的，我想帮帮他。”白婉晴眨了眨眼睛，央求道：“您也知道，我若回家之后，就再不可能来到这里了，这份请求您可一定要答应我。”

　　“不是吧，小姑，你都这么大人了，还撒娇？”白乾满脸不可思议道。

　　白婉晴恶狠狠剜了他一眼，再次望向白藤，一副可怜巴巴的模样。

　　“好吧。”白藤无奈叹息道：“小姐，您打算让我如何做？”

　　白婉晴神色一喜，旋即眼眸里露出一丝杀伐决然之色：“自然是灭了苏家，斩草除根，省得日后在找陈汐的麻烦。”

　　旁边的北衡直听得心中一阵哆嗦，这女人太可怕了，星罗宫抢了她女儿，结果满门被屠，如今因为陈汐，又要灭掉苏家，这……这简直是个女魔头啊！

　　“好！”白藤沉吟片刻，答应道：“小姐，此事一了，您再逗留下去，那我可就不得不出手带您回去了。”

　　白婉晴甜甜一笑：“放心，肯定不会了。”

　　“哎，你呀你，这大楚王朝毕竟是皇甫家的天下，杀了这么多人，看来日后皇甫仲陵再拜访家主，恐怕就不容易拒绝了。”白藤摇了摇头，虽是责怪，语气中却是透着浓浓的溺爱味道，任谁都品味得出来。

　　不过这话落入北衡耳中，顿时令他如遭雷劈，什么？皇甫仲陵可是当今楚皇啊，坐拥四海，至高无上，竟然拜访其家主都被拒绝过？

　　老天！

　　这三人背后的家族，究竟有多恐怖？


第162章 复仇

　　大楚王朝地广物博，坐拥四海，南疆，北蛮、东海、中原，四片区域加起来足足有亿万里之遥，不知有多少门派盘踞其中，多少修士潜修于此，身为大楚王朝的统治者，皇甫仲陵称得上是至高无上，权柄滔天。

　　北衡只是南疆第一宗门流云剑宗的太上长老，论及地位，却是拍马都不及楚皇的千分之一。此刻听闻如此惊人的秘闻，心中之震惊就可想而知了，在他眼中，白婉晴三人的形象，瞬间变得高大无比，尊崇无边。

　　“待他醒来时，请把这枚玉简交给他。”在北衡震惊无语时，白婉晴已制作好一个留音玉简，递了过去。

　　北衡岂敢怠慢，连忙双手接过，小心放入储物法宝中，笑道：“道友放心，此事就交给北某了。不知道友还有别的吩咐吗？”

　　白婉晴想了想，再次摸出一枚令牌，递给了北衡，“这是我的信物，不论是你，还是陈汐，遇到麻烦，尽可以来玄寰域白家来找我。”

　　玄寰域！

　　北衡心中再次一震，脑海中浮起一个传说中的瑰丽世界，那个世界锦绣之极，雄浑壮阔之极，是一片拥有着无数传奇，无数巨擎强者的神奇地方，那里……

　　当北衡清醒过来时，白婉晴三人已消失不见，他低头看着手中令牌，似玉非玉，通体莹白如雪，烟霞流转中，一个古色古香的“白”字在其中若隐若现，寥寥一个字，纵横如剑，磅礴万钧。

　　“这枚令牌一定得收好，说不定就是我的一个大机遇。”北衡小心把令牌收起来，这才松了口气。扭头看向陈汐时，脸色已是变得温煦和蔼之极，心中，更是把陈汐的地位提升了一大截。

　　北衡知道，自己今天是沾上了陈汐的大气运，才获得了这神秘的白氏家族的青睐，哪还敢把陈汐当做寻常人看待？

　　嗖嗖嗖嗖……

　　便在这时，无数道破空声在陨星山四周此起彼伏地响起，几乎是瞬间，数千数万道绚丽的遁飞掠而至。

　　北衡目光一扫四周，顿时明白了怎么回事。

　　星罗宫刚才启动九宫星煞灭仙阵，动静实在太大了，那万雷倾泻而下的天地异象，只要不是瞎子，都能注意的到。

　　“乖乖！陨星山怎么变成这副样子了？”

　　“好恐怖！整个星罗宫竟然化作了满目疮痍！谁干的？难道是天仙？要知道那九宫星煞灭仙阵，威力可是足以灭杀地仙大修士的啊！”

　　“一夜之间，鸡犬不留，星罗宫这是惹了多么恐怖的敌人？”

　　密密麻麻的修士，驾着遁光，漂浮在陨星山四周，这些修士，皆是来自龙渊城各大势力，有六大家族的，三大学府的，也有来自除星罗宫外的其他七大宗门的。此刻，望着那宛如废墟的一切，每个人的神情都是震惊之极。

　　星罗宫，那可是底蕴雄厚，道统延续数万年的大势力，其门下弟子数万，更有柴绍这等冥化境修士坐镇，鼎盛强大，处于南疆修行界的一流地位。然而如今，却在一朝一夕之间悉数化作废墟、死地，谁能不震惊？

　　“咦？快看那边，好吓人的黑白漩涡，竟然全都是星煞雷霆汇聚，这若是炸掉，恐怕连地仙都得身死道消！”

　　“啊！那里还有人！”

　　“那是……”

　　一瞬间，众人的目光齐刷刷投向那足有千丈范围的黑白漩涡，投向陈汐和北衡身上。

　　“太上长老！”

　　“陈汐！”

　　看到北衡和陈汐，数声惊呼骤然响起。

　　北衡抬眼一看，却见掌教凌空子和其他流云剑宗长老也在人群中，当即大声道：“原来是凌空子，你们来的正好，如今星罗宫覆灭，你就带着宗门长老和弟子一起，搜刮其内宝物和物资，全部送回宗门。”

　　“啊！太上长老，这星罗宫该不会是您……”凌空子愕然道。

　　“让你做你就做，哪来如此多废话？”北衡眉头一挑，大声呵斥道。

　　“弟子遵命！”凌空子连忙领命，他这次带了十七位宗门长老，至于弟子，却是一个没带，毕竟星罗宫这场恶战太恐怖，极容易遭遇不测，他这么做，也是为门中弟子的安全着想。然而现在，他却后悔了，恨不得把宗门内所有弟子都喊来，一起动手，狠狠搜刮，彻底把星罗宫留下的各种宝物搬空。

　　要知道，星罗宫可是龙渊城八大宗门之一，底蕴雄厚，如今覆灭死光，其留下的宝物又该有多少？

　　当即，凌空子吩咐一名长老回去搬援兵，然后带着其他十六位长老，落入陨星山废墟中，开始搜刮起来。

　　身为流云剑宗的掌教，凌空子也不止一次地来星罗宫拜访过其掌教铁云子，对星罗宫的藏宝楼、武藏殿、灵药园一类的布局也是极为清楚，甫一进入陨星山，就按着脑海的回忆，直奔这些藏着各色宝物的地方奔去，简直就跟一群打家劫舍的土匪一样，经验那叫一个丰富，深谙快、准、狠三味。

　　这一幕看在四周各个势力的修士眼中，心头也顿时变得燥热起来，星罗宫灭亡了，可其留下的家底可是一块肥肉啊，谁不想吃上一口？

　　然而就在这时，北衡冷冷一哼，声音之大，就跟在天地间响起了一声炸雷，震得周围修士顿时从贪欲中清醒过来。

　　当看到北衡那杀气腾腾的眼神，所有人都不自禁心中一紧，彻底放弃了分一杯羹的打算。

　　北衡是谁？

　　那可是流云剑宗的太上长老，地位超然的地仙境大人物，有这一位实力恐怖的老怪物坐镇，谁还敢轻举妄动？

　　更为重要的是，周围修士在心中已认定，星罗宫的灭亡跟北衡肯定脱不开关系，甚至就是他一手造成的！

　　想一想吧，连整个星罗宫都葬送在这个老怪物手中，谁还敢老虎嘴上拔虎须？那跟找死有什么区别？

　　既然分不到肉，周围修士纷纷扭头离开，一是害怕引起北衡误会，二是他们要早早地把星罗宫覆灭的消息传回背后的势力，这可是个天大的消息，星罗宫覆灭，关系到以后龙渊城势力的布局和利益，没谁敢怠慢了。

　　“哼，算这些家伙识趣。”

　　北衡冷冷一哼，抬眼望向陈汐，却见他头顶上的黑白漩涡，已从千丈范围缩小至百丈，用不了多久，就会被汲取一空。

　　“怪胎啊，那千丈范围的黑白漩涡内，涌动的星煞雷霆之力简直就跟张江大河一样，他瘦小的身体，怎可能容纳这么多星煞雷霆？”北衡又是一阵惊叹。

　　轰！

　　片刻后，陈汐头顶的黑白漩涡只剩下磨盘大小，被他巨鲸吞水般汲取一空，而他紧闭许久的眼眸，也在此刻缓缓睁开。

　　噼里啪啦！

　　一抹蕴含着雷霆、飓风、星辰、五行、阴阳道意的漩涡，在其双眸中一闪而过，重归寂静。

　　这是怎样一双眼眸啊？

　　深邃、清澈、仿似世上最璀璨的星辰，带着一股令人无法抗拒的神秘吸引力，仿似能把人的魂都吸进去！

　　而陈汐整个身躯，历经太阴、太阳、风、雷霆四种巫力的淬炼，变得越发完美，浑身肌肤晶莹剔透，光滑细腻，简直比水还柔软，比玉还白净，一头长发漆黑飘洒，泛着丝丝亮泽，整个人宛如涅槃重生、脱胎换骨一般，完美异常。

　　这副身躯别看瘦削峻拔，仿似弱不禁风，但却坚硬得堪比玄阶法宝，随手一捏，就能捏爆黄阶法宝，强悍之极。

　　“炼体和炼气皆已达到紫府圆满，只差一步便可进入黄庭之境，很快，就有可以进入洞府了，季禺前辈再见到我，恐怕会吓一跳吧，毕竟距离上次见面，也才刚刚过去几个月，他怎可能想到我会修炼的这么快？”

　　陈汐似是想起季禺惊诧的模样，唇边不由浮起一抹微笑，然而当他抬眼一扫四周，却不由一怔。

　　原本山清水秀，一派仙家气象的陨星山，如今却化作了一片焦土，断壁残垣、满目疮痍，宛如废墟一般，一片凄惨死寂的景象。

　　在那废墟深处，流云剑宗掌教凌空子等十几个人，正在挖掘着什么，神色兴奋，却已没了白婉晴三人的身影。

　　“这才过去多长时间，这陨星山怎会变成如此模样？星罗宫覆亡了吗？白姨他们呢？”陈汐惘然四顾，心中升起种种疑惑。

　　“就在你修炼的时候，星罗宫被那位白藤长老所灭。”北衡似看出陈汐疑惑，感慨道：“衍存数万年的大宗门，却在一朝一夕之间悉数化作焦土，世事之变化无常，的确是令人唏嘘啊。”

　　“那他们三人呢？”陈汐对星罗宫的灭亡不感兴趣，他很早就认为，星罗宫拥有柴绍这样的跋扈弟子，灭亡也是迟早的事情。

　　“这是那位女修士留给你的。”北衡递给陈汐一枚玉简，正是白婉晴留下来的，“他们三人刚才已离开，前往苏家府邸，打算为你除掉心腹之患。”

　　什么？

　　白姨要帮我灭掉苏家？

　　陈汐刚接过玉简，还没来得及看，便被北衡的话打懵了。

　　苏家，可以说是陈汐最为痛恨的仇人，婚约被撕、爷爷的死、弟弟的右手被废……他自幼到大所遭受的种种羞辱和折磨，几乎出自苏家的示意。

　　可以说，他这些年来刻苦修炼，努力变强的最终目的便是报仇，如今李家已被他灭掉，而苏家也已元气大伤，距离复仇的目标也越来越近。

　　然而瘦死的骆驼比马大，以他的实力，还无法撼动苏家的根基，所以他才会躲在流云剑宗，等待着有朝一日实力变强，彻底摧毁苏家，哪里会想到，就在刚才，白婉晴已经前往苏家，要为自己复仇？

　　“她……为什么要对我这么好？”陈汐的心情已复杂到极致，当下再不犹豫，施展神风化羽遁法，朝苏家暴掠而去。

　　他也不知道为什么要这样做，纯粹是心中的冲动，无法遏制的冲动，仿似只有亲眼见到白婉晴，才会相信这一切都是真的。

　　“这小子！”北衡摇了摇头，旋即一愣，“对啊，苏家一灭，其留下的宝物可也都成了无主之物，可不能便宜了其他人……”

　　当即，北衡一招呼凌空子，令其回宗门调遣弟子，前往苏家，而自己则快速朝苏家飞掠而去。

　　没多久，他隐隐看到，一抹汹汹火光直冲苍穹，赫然是苏家的方向！


第163章 大仇得报

　　龙渊苏家，府邸千亩，庭院林立，花园无数，华美镶玉的楼宇鳞次栉比，处处显露出其主人的尊贵和权势。

　　然而如今，这一切却化作了一片火海。

　　汹汹的火焰就像世间最无情的屠夫，燃烧、熔化万物，无论罪恶、善良、无论美丽、丑陋，在火海中最终都将化作飞灰，重归泥土。

　　冲天的火焰，烧红了天！

　　当陈汐赶到时，就看到亿万朵青翠欲滴的莲花，盛开在苏家府邸的每一个角落，莲花中喷涌出一缕缕的青焰火苗，屋瓦、青石、假山、楼阁、围墙，哪怕是最坚硬的钢铁，也都悉数融化在那青焰火苗中。融化成细微的灰尘、赤红的铁水、连四周虚空都在炽热无比的高温中扭曲、蒸腾、翻滚，熊熊的火浪热流令一切景物都蒙上了一层如梦似幻的气息。

　　惨呼声、怒喝声、咒骂声、哀求声……各种各样的凄厉嘶喊在火海中此起彼伏此的响起，像炼狱火海，不应出现在人间。

　　在亿万青莲火焰的围拢下，整个苏家，没有一个人逃得出来，无论是位高权重的长老、卑贱低微的仆人，池塘中的游鱼、笼中的鸟兽，所有生灵都在奔命，逃亡，挣扎，但却无济于事，最终被青焰焚化一空。

　　这便是仙器清莲碧影杖的威力，煌煌如日月，焚化万物，漠视生死，用在地仙六重天的白藤手中，虽只能发挥出四成力量，但这股力量，已足以灭杀掉整个苏家了。

　　“苏家，苏家……”陈汐默然而立，喃喃自语，熊熊大火映得他清隽的脸颊忽明忽灭，一对眼眸里似也燃烧起火焰来。

　　眼见苏家就要一点点融化、一步步湮灭，陈汐心中却是空荡荡的难受，苏家灭亡又如何？又怎能换回爷爷的性命？

　　砰！

　　陈汐背对火海，跪倒在虚空，心中涌出一抹浓浓的悲伤，“爷爷，孙儿终于帮您报仇了，您，看到了吗？可是……孙儿却再也见不到您了。”

　　火，依旧在燃烧，那些凄厉的嘶喊声，却渐渐地低沉、渐渐地消失，变得空寂，只能听到火焰翻滚的呼啸声。

　　当陈汐站起来时，偌大的苏家，已化作了漫天灰烬，在火海中飘舞、升腾、坠地，生机全无。

　　从今以后，这个世界上，再没了苏家，再没了苏震天、苏娇、苏……

　　北衡不知何时已来到陈汐身边，望着那火海，他心中却感到一阵阵寒冷，龙渊城又一个延存万年的大势力湮灭了，这仅仅是一个人、一件仙器办到的！

　　而理由，却仅仅是一个女人要帮陈汐复仇……

　　荒谬吗？

　　不！

　　这才是真正的修行界，强者为尊，血腥残酷，有多少修士不是死在天道中，而是死在敌人的利刃之下的？

　　太多了！

　　或许，这同样是天道对修士的一种惩罚，拥有了超乎寻常的力量、财富、权柄，同样就拥有了数不清的恩怨、仇恨、因果。

　　北衡深吸一口气，努力按捺下心中悸动，拍了拍陈汐肩膀，说道：“大敌已灭，应当高兴才对。”

　　陈汐顿时从思念爷爷的悲伤中清醒过来，抬眼一看，却见四周杳无踪影，哪里还看得到白婉晴？

　　“不用看了，他们早就走了。”北衡笑道：“老弟你可是个福将啊，处处有高人照看，哪像我，孤魂野鬼一只，想找个可供依托的人都没有。”

　　陈汐笑了笑，明白北衡在开玩笑，身为流云剑宗的太上长老，怎可能是孤魂野鬼？

　　“可惜了，原本还打算趁苏家灭亡，打捞一笔呢，谁知那位白藤长老如此心狠，把整个苏家都炼化成了灰尘，连一块铜板都没留下。”北衡略带遗憾地叹了口气。

　　“老哥你缺铜板吗？”陈汐不由莞尔。

　　“身处我的位置，你就会明白了，门下弟子的修炼、衣、食、住、行，都需要我殚精竭虑去安排，外表风光，其实也累的很啊。”北衡慨然道。

　　陈汐敏锐发现，北衡对自己的态度又有所变化，变得更加亲善，更加平等，略一思索，他便明白了原因。

　　一天之内，白婉晴三人连灭龙渊城两大大势力，所展露出的恐怖实力，和对自己的态度，也间接地令北衡对自己的感观产生了微妙的变化。

　　这一切，都是白婉晴给予自己的，陈汐明白，心中也愈发感激起这个看着自己长大的白姨。

　　“走，咱们哥俩回去喝酒去，大仇得报，乃人生之快事，今天咱们不醉不归。”北衡揽住陈汐肩膀，爽朗笑道。

　　“好，我恰好也要把这些消息告诉弟弟和蒙教习，令他们不致于担心。”陈汐点点头。

　　……

　　一天之内。

　　星罗宫灭亡了。

　　苏家灭亡了。

　　盘踞龙渊城数万年的古老势力，被连根拔起两个，这个消息顿时轰动了整个龙渊城，各路探子倾巢而出，各种传闻也随之飞舞在龙渊城的上空。

　　“什么？星罗宫和苏家都是被流云剑宗的太上长老北衡灭掉的？”

　　“放屁！星罗宫灭亡时，北衡还在陨星山呢，那时候苏家已经遭受攻击，两家的灭亡怎可能是北衡一个人做的？”

　　“诸位，小声点，我刚才得到情报，在这两件惨案中，那个降服浮屠塔的小子，可都到场了，并且自始至终还都有北衡陪护着！你们说，这一切会不会跟他有关系？”

　　“陈汐？”

　　“对！就是他。”

　　“不会吧，他一个外来修士，再牛也是紫府境界，有什么能力灭掉两个大势力？简直就是蚍蜉撼大树，不自量力，不可能，根本不可能！”

　　“哼，难道不允许人家背后有势力支持？难道灭掉这两家势力，就非得他独自一人出手？真是可笑。”

　　这一夜，龙渊城的街头巷尾，茶楼酒肆里，到处都是有关星罗宫和苏家灭亡的讨论，其中也都涉及到陈汐和北衡。由于没有充足的证据，谁也无法推算此事究竟是谁干的，但几乎所有人都认为，此事跟陈汐和北衡绝对逃不开关系。

　　也正因如此，陈汐在龙渊城每个修士眼中，显得愈发神秘起来，至于北衡，这位流云剑宗的太上长老还用讨论吗？

　　有人欢喜，就有人愁。

　　像苍家家主苍啸龙，像万云学府府主蒋真宇，整夜都处于一种惊虑不安中，久久不敢入眠。

　　他们怕，因为他们掌握的消息比其他人更清楚，也更明白星罗宫和苏家究竟是怎样被灭的。

　　因为这一切，都跟陈汐逃不开关系！

　　而悲哀的是，他们曾在潜龙榜大比结束时，联同苏震天和铁云子，一起出手，欲要抢夺陈汐手中的浮屠宝塔。

　　如今，苏震天背后的苏家灭亡了，铁云子背后的星罗宫灭亡了，那接下来会不会轮到自己两家？

　　苍啸龙和蒋真宇都不知道，未知才是最让人恐惧的，所以这两位在龙渊城呼风唤雨的大人物，也终于体味到什么叫惶惶不可终日，什么叫坐卧不安。

　　……

　　这一切陈汐都不知道，他已经和北衡回到了流云剑宗，回到了自己的恪心峰上。

　　“哥，你说的是真的？是白姨灭了星罗宫和苏家？”当陈昊从陈汐口中得到消息，震惊的下巴都差点掉下来。

　　“是真的，我什么时候骗过你。”陈汐道，别说是陈昊，就是他亲眼目睹了一切，也差点不敢相信自己的眼睛。

　　砰！

　　陈昊突然跪倒在地，泪水横流，哽咽低声道：“哥，你说爷爷此时若活着，应该很开心吧？这两年来，我日夜修炼，不眠不休的修炼，就是想要变强，想要替爷爷报仇，如今大仇得报，为何我心中没有一点的高兴呢？”

　　陈汐无言以对，他自己何尝有不是如此？仇人死了，可再也换不回爷爷的性命，这种失落空荡的感觉，除了弟弟和自己，又有谁能体味得到？

　　这一夜，哥俩喝了很多酒，说了很多胡话，这一对自幼相依为命的兄弟，如今已不同往昔，一个是流云剑宗掌教的师弟，闻玄真人的弟子，身份青云直上，显赫无比。一个更是流云剑宗太上长老的结拜兄弟，地位超然，声震龙渊城，威名远扬。

　　或许，其爷爷陈天黎在天有灵，看到这一幕，也足以含笑九泉了。

　　深夜十分，陈汐回到自己的静室，盘膝坐在床上，沉思许久，缓缓拿出了一枚玉简，这是白婉晴托北衡交给他的，是一枚留音玉简。

　　砰！

　　玉简破碎，一缕轻柔悦耳的声音悠悠在房间内响起。

　　“陈汐，你终于长大了，白姨很开心，很骄傲，我知道了你很多的事情，也知道你这两年来过的很辛苦，白姨很心疼，灭掉苏家，就当是苏家送你和弟弟陈昊的礼物吧……”

　　“想必你早已在怀疑白姨的身份，不过，等你到了玄寰域，见到我就会明白一切的，当然，见我不见我并不重要，重要的是，有很多事情你也应该知道了，关于你娘和你父亲的……”

　　“好了，想要来到玄寰域可不容易，你可要努力修炼哦，藤叔都说你资质不俗，白姨也相信你，一定可以来到玄寰域的，白姨在那里等你。”

　　声音袅袅，渐渐消失。

　　陈汐独坐在漆黑的静室中，让人看不清楚其神情。


第四卷 纵横天下（上）


第164章 万藏剑典

　　深夜。

　　流云剑宗后山，幽谷碧湖之畔。

　　陈汐和北衡谈了许久，关于玄寰域，他也终于明白，原来在大楚王朝之外，不仅有着数不胜数的王朝，在众多王朝之上，还有着一个更为浩荡广袤的天地，那是一片拥有无数传奇、瑰丽锦绣之极的大地。

　　从荒古时代延续至今，那里诞生了一个个惊天动地的巨擎强者，创造了繁若星辰的各种修行体系，流传下浩瀚如烟海的道统……

　　那里，有仙道、魔道、妖道门派，各种厉害人物，以及传说中各种各样的虚空洞天，神秘空间，坐拥无数王朝的供奉，无数国家的进贡，像大楚王朝，仅仅只是众多王朝中的一个。

　　那里，就是玄寰域，一个古老、浩瀚、波澜壮阔的世界，大楚王朝与之相比，就像汪洋大海中的一朵浪花，渺小的可怜。

　　“可惜，无数年来，我寻遍了天下，也未曾找到通往玄寰域的路径，简直就像一个传说，想要找到它，比登天还难。”北衡叹息不已。

　　“比登天还难？难道无数年来就没有人进去过玄寰域？”陈汐诧异道，北衡可是地仙二重天的修为，活了不知多少岁月，连他都未曾抵达过玄寰域，这也太不可思议了。

　　“当然有，修炼至地仙六重境，玄寰域中自然会有人来接引你，这是个门槛，迈过去，方才有资格进入玄寰域，迈不过去，一辈子也与玄寰域无缘了。”北衡神色复杂道：“要知道，玄寰域可是距离仙界最近的地方，在那里修炼渡劫，几率会比其他地方要更大，有着许许多多的好处，简直就是我辈修士心中梦寐以求的修炼道场。”

　　“这么说，我也只有修炼到地仙六重天，才有可能进入玄寰域了？”陈汐皱眉道，白婉晴留下的玉简，让他明白，想要获得更多关于母亲和父亲的线索，就必须去那玄寰域，然而真正得知了玄寰域的一切，他才真正明白，事情并不像自己想象的那样简单，玄寰域竟然不是谁想去就能去的！

　　这简直就跟羽化天仙，必须要通过天劫九重的考核一样，而玄寰域的考核，就是修为达到地仙六重天境界，看似简单许多，但是这世上，又有多少修士能安然走到这种地步？

　　“自然还有另外一个途径。”北衡微微一笑，“十年之后，大楚王朝的群星大会就会开始，只要你能够取得前十名，就有机会进入一个神秘的地方，太古战场，而在那里，只要表现优异，就有希望进入玄寰域。”

　　“历经群星大会和太古战场之后，才有希望进入玄寰域？”陈汐特意把“希望”两字念得极重。

　　北衡点头道：“的确如此，要知道，能够参加群星大会的，可都是整个大楚王朝的杰出天才，南疆、北蛮、东海、中原，只怕不下数百万年天才参加，其中更不缺乏绝世天才，想要获得前十的名额，难度不是一般的大，竞争也是残酷之极。而能够进入太古战场的，更是无数个王朝最顶尖的天才，每一个都称得上是绝世妖孽，与他们竞争，获取进入玄寰域的资格，其难度就可想而知了。”

　　“如此层层筛选，竞争，你说，希望怎可能会大了？”北衡叹了口气，说道：“我当年也曾参加过群星大会，连前一百名都没有进入，不亲自参与其中，你是不会明白这世上究竟有多少的年轻一代强者的。”

　　陈汐顿时感到一种无法说出的压力，不过，他却是毫不畏惧，自己的目标可是成为天仙，怎可能被这重重的考验阻挡步伐？

　　“北衡大哥，参加群星大会的资格是什么？”

　　“三十岁以下，两仪金丹境界！”

　　当陈汐回到自己的恪心峰时，脑海中依旧回荡着北衡所说的每一句话，尤其是参加群星大会的资格，竟然只有三十岁以下修炼至两仪金丹境界才能参加！就凭这一点，就足以证明，能够登上群星大会擂台的修士，其资质有多么强横了。

　　“只有十年的时间，我如今却只紫府圆满境界，中间还隔着一层黄庭境界，才能达到两仪金丹之境，看来自己得抓紧时间修炼了。”

　　盘坐在静室中，陈汐再不耽搁时间，运功修炼。他就是这样一个人，一旦认准目标，就会毫不犹豫地去执行，去行动，毫不拖泥带水。

　　……

　　花开花落，匆匆三个月一闪即逝。

　　恪心峰，悬崖一侧，一团团匹练似的剑光忽生忽灭，来回翻滚，剑气呼啸，快如闪电，飘渺无踪。

　　渐渐地，陈汐的动作由极快，逐渐变得缓慢，剑上就像悬着一座山，每一剑刺出，都似乎吃力无比，慢如蜗牛。

　　然而，剑势却越来越玄妙，带着一股无法言喻的神韵，剑气中飘洒出的气息，更仿似包含着星辰之轨迹、大地之厚重、庚金之锋利、万木之生机、火之肆意、水之绵延、风之轻灵、阴阳之运转……

　　他竟然是要把十种道意，全都融合在剑法当中！

　　要是有人在旁边看陈汐出剑的轨迹，不出片刻，定然会神魂紊乱，身陷魔怔之中，因为这剑势，已经完全超出寻常剑法的范畴。

　　砰！

　　也不知过了多久，剑尖一颤，十种道意顿时碎裂消散，而陈汐已是满头大汗，喘息不已，身心疲惫。

　　“看来除了风之道意，自己对其他道意的领悟，还是很粗浅，这都三个月过去，依旧无法使之融合，道域，道域，还真是难以领悟啊。”

　　陈汐内心轻轻一叹，不错，自从目睹了罗修的血蚀道域之后，他便是心动不已，试图把自己领悟的十种道意融合贯通，凝聚出道域，然而真正去修炼，他却猛地发现，自己还是小觑了道域的凝聚，困难重重。

　　不过，这三个月的修炼，也并非毫无进境，令他对剑法的认知有了突飞猛进的进步，已不同往昔。

　　“呼！”陈汐长长吐了一口浊气，仰头望天，但见夜空爽朗，点点繁星，忽明忽灭，浩瀚深邃。

　　目睹这诸天斗数，陈汐不自觉心生萌动：“我一味只想着融合道意，反而坠入偏执妄念之中，既然如此，我又何必去强求？”

　　刹那间，陈汐心中豁然开朗，念头通达，倏忽长笑一声，但觉无穷剑意涌上心头，当即剑随意动，泼洒而出，势如飘风吹雪，写意洒脱。

　　剑舞夜空，已是毫无招式可言，但意蕴却变得越来越玄妙，剑光流转，走龙蛇，飞矫电，风火流溢、契合星斗，阴阳交叠、地水涌漫，似日月盈缩，处处暗合多种天地妙义。

　　足足过去半个时辰，陈汐方才感觉浑身通透，胸中块垒尽消，就在这时，忽听有人拍手赞叹：“好剑法！”扭头一看，却见北衡飘立云端，眉眼含笑。

　　陈汐拱手笑道：“原来是大哥。”

　　“刚才你这剑意似暗含数种剑意，妙不可言啊。”北衡飞落陈汐身边，再次赞叹了一声，说道：“不过，这剑势却是杂而不纯，还未臻至化境，只差最后融合贯通了。”

　　陈汐点头道：“的确如此，这些都是我自己瞎琢磨的，倒是令大哥见笑了。”

　　“你这小子又谦虚，我当年若有你这悟性，如今恐怕早已羽化天仙了。”北衡佯怒笑骂了一句，旋即突然道：“我观你剑法中隐含星辰、风、雷霆、五行和阴阳数种道意，无不是无上大道，想要融合为一，恐怕会很难啊。”

　　陈汐心中一动，问道：“大哥可是有解决妙法？”

　　北衡笑道：“就知道瞒不过你。”从怀中摸出一枚玉简，递过去，“这是万藏剑典，取天地万物，莫不能归藏其中之意。是一门流传最广，也是最难的剑法。”

　　“流传最广，又最难修炼？”陈汐一怔。

　　“的确是，这部剑典流传在世界的每个角落，威力强大无匹，奥妙无穷。”北衡慨然道：“不过，这部剑典很难修炼成功，甚至绝大多数人连入门都入不了，我流云剑宗以剑为基，数万年来，有着无数的前辈都试图将万藏剑典修炼成功，可惜，至今也没有一个人能做到。”

　　“没有一个人？”陈汐惊讶道。

　　“的确是，因为它太难了。”北衡笑道，“我把它给你，也是令你参悟琢磨，而不是去修炼。毕竟这剑法太难了，苦苦修炼，倒头来也是一事无成，反而耽搁了你修炼。不过其中的八大剑道，乾、坤、巽、坎、离、艮、兑、震，相互生衍，幻化天地万象之理，对你融合道意有着极大的补益。”

　　“大哥可知它难在哪里？”陈汐接过玉简，问道。

　　“推演、感悟。”北衡答道：“这部剑典虽然只有八大剑道，但却能衍化出无穷无尽的剑势，无穷无尽的变化，简直是浩瀚如海，穷尽天地之变化，就是擅长推演天机的符阵师，也会被其中变化难住，神魂力量不够强大，必定会被扰乱气息，走火入魔。”

　　推演？感悟？

　　陈汐心中隐隐约约觉得，这部剑典似乎跟自己很合适。

　　因为据他所知，洞府主人伏羲前辈便是观河图而推演天机之变化，掌控天地大道，走至道之极致的。而如今，自己识海中便有伏羲前辈的一尊真身烙印，日夜参悟，更是令自己的神魂强大之极，远超常人。

　　不过，这仅仅是他的推测，具体是否如自己所想，还是要亲自去体悟揣摩才分得清楚。

　　又闲聊了一阵，北衡便即离去。陈汐则毫不犹豫地翻开记载万藏剑典的玉简，潜心体悟。

　　万藏剑典分作乾、坤、巽、坎、离、艮、兑、震八种剑道，陈汐首先翻阅的是“巽剑道”。

　　巽者，风也。他很早便已领悟出一条完整的风之道意，对风之道意的理解深刻无比，自然决定先从自己最擅长的揣摩。

　　“巽剑道”飘灵写意，与大衍五行剑相近，但变化之繁，却是大衍五行剑完全不能比拟的，分作九个大剑势，每个大剑势中又有九个中剑势，每个中剑势中又包含九个小剑势，环环相扣，生生不穷。

　　“九九八十一，再次往复，衍化出的小剑势就足足有六千六百五十一个小剑势，而每个小剑势中又有无穷变化……这还只是‘巽剑道’，其他七大剑道的变化加起来的话，简直就是个天文数字啊！”

　　陈汐匆匆一浏览，顿时就明白了北衡说的话，的确，这部万藏剑典的确太难了，称得上是浩瀚如海，若不擅长推演，恐怕根本就无法把它修炼成功。

　　“不过，修炼成功与否，不试一试怎会知道？”陈汐浑然没有发现，他的心神不知不觉已经完全被手中这部万藏剑典吸引了。


第165章 五年

　　风，起于青萍之末，轻柔时如柳絮拂云，狂暴时，则能裂海碎山，摧枯拉朽，若论变化，天地万物无能出其右者。

　　盘坐在悬崖之畔，云海之中，陈汐心中略一思索，暂时放弃修炼“巽剑道”，又去看其他七大剑道。

　　乾者，天也，“乾剑道”的剑势高远、如苍穹覆盖，空灵渺渺。

　　坤者，地也，“坤剑道”沉浑厚重，防守绵延。

　　坎者，水也，“坎剑道”如江似海，如瀑如川。

　　离者，火也，“离剑道”肆意狂暴，炽烈霸道。

　　震者，雷也，“震剑道”势如奔雷，无坚不摧。

　　艮者，山也，“艮剑道”如山似岳，巍峨雄浑。

　　兑者，泽也，“兑剑道”如拖似粘，凝滞万钧。

　　这七大剑道，与“巽剑道”一样，皆是变化繁密，浩瀚如海，各有各的妙用，更蕴含着诸多的天地奥义。

　　起码在陈汐眼中，想要通晓这部剑法，除了推演，感悟，还要领会天空、大地、山岳、雷霆、水、火、风、泽八种道意。

　　而在这其中，水、火、风、雷霆四种道意，陈汐已掌握，大地道意、山岳道意只是小道，皆隶属于土行大道，而泽道意也是一样，隶属于水行大道，也同样被他掌握。

　　总而言之，这八种道意，只有天空道意是陈汐暂时没有掌控的，其他七种都已了然于心。也正因如此，北衡才会或《万藏剑典》适合陈汐参悟，也算是因材施教了。

　　不过，北衡只是建议他参悟，而不是去修炼，毕竟万藏剑典修炼起来太难，世上都知道这部剑法厉害，但却没人去修炼，为何？只有一个字——难！

　　修士的寿命虽然比世俗凡人要多得多，但若无法羽化天仙，与天地同寿，有朝一日也会因寿元枯竭而陨落。也正因如此，谁也不会浪费大量的时间去参悟一部不可能修炼成功的剑法。

　　这是绝大多数人的共识，或者有人修炼成功，但也是凤毛麟角的存在，千万中恐怕也没一个。

　　不过，陈汐却打算去修炼，他不是在较真，也不是不信这个邪，纯粹是一种发自内心的冲动，就像他制作符箓，纯粹是因为内心的喜欢，没有别的原因。

　　并且，他隐隐约约觉得，自己如果能把万藏剑典修炼成功，对他的符道修为也是有着无法估量的益处。

　　符道，本质就是推演天地奥义，化腐朽为神奇。而这万藏剑典，推演的虽是剑法，但剑法何尝不包含天地奥义？

　　“如果能在进阶金丹之前，把《万藏剑典》修炼成功，在群星大会上或许就能立于不败之地了……”

　　陈汐沉思许久，当即便开始从“巽剑道”修炼起来。

　　识海中，庞大的神魂之力缓缓运转，沉浸在无穷无尽的变化中，他要做的，就是把巽剑道的所有变化，都推演出来，了然于心。

　　这是一个浩瀚之极的工程，就像是把亿万个星辰运行的轨迹牢记，错综复杂之极，枯燥之极，极其耗费心血。

　　幸好，陈汐有着扎实无比的符道修为，又是发自内心地要修炼万藏剑典，倒也不觉得枯燥。

　　就这样，陈汐沉浸在推演之中，浑然不觉时间之流逝，日日夜夜盘坐于恪心峰悬崖之畔，不动不摇，不吃不喝，宛如一个泥塑的雕像。

　　这段时间，恪心峰上下也是步入正轨，七十二名男女内门弟子，各忙各的，尽职尽责，显得井井有条。

　　如今陈汐之名，已是彻响整个南疆修行界，这七十二名流云剑宗内门弟子，也是感到与有荣焉，自豪无比。

　　并且，由于陈汐是太上长老北衡结交的兄弟，门派内颁发给恪心峰的物资以及各种福利待遇，都是整个宗门内数一数二的丰厚，倒是惹得其他真传弟子，甚至是长老都是艳羡不已。但也只能羡慕羡慕，升不起一丁点的不满和嫉妒，没办法，谁让自家太上长老是陈汐的大哥呢？

　　值得一提的是，在苏家灭亡之后，原本拜入凌渡老祖门下的苏家长子苏禅，却突兀地消失了，谁也不知道其去了哪里，是死是活。有人说是被仇家害了，有人说是逃亡去了，众说纷纭，但随着时间流逝，苏禅这个名字也渐渐淡出了人们视野，再没人提及他。

　　日子就这样安静地过去，转眼已是过去一年了。

　　这一天，大雪纷飞，天地一片白茫茫，一大早，北衡便来到了恪心峰，却见陈汐依旧在修炼，身体被大雪湮灭，都看不见其模样了。

　　“他一直在修炼？”北衡诧异道，他这一年来也在闭关，这次是心血来潮，想来看看陈汐修炼如何，却没想陈汐却似是也在闭关。

　　“嗯，我哥从去年开始，就坐在那里没动过。”陈昊立在北衡身边，低声解释道。

　　“去年？这家伙难道一直在参悟万藏剑典？”北衡神色一凝，匆匆来到陈汐身前，果然就发现，陈汐体内气息安静蛰伏，根本就不是在修炼，那么只有一种可能，他是在心中推演万藏剑典呢！

　　“真是……怎么说呢？”北衡眉头一挑，似是想发怒，不过却又生生按捺下来，苦笑叹息道：“早知如此，我就不该把万藏剑法给他。”

　　“万藏剑典？原来如此，这可是世上第一难修炼的剑法，罕有人能修炼成功。”陈昊恍然，他曾听自己师尊闻玄真人说起过这部剑法，明白其修炼的难度。

　　“罢了，修炼就修炼，希望他知难而退最好，若不然那可纯粹是在浪费时间。”北衡摇了摇头，转身离开。

　　“知难而退？我倒希望哥哥能修炼成功……嗯，我也得好好努力了，过些年就回松烟城，重建陈家，以慰爷爷的在天之灵。”陈昊喃喃自语一声，也随即离开。

　　又是一年寒风过，陈汐已静坐在悬崖之畔两年了，却依旧没有一点苏醒的痕迹。

　　陈昊勤修苦练之余，就会来山巅看一看哥哥，他敏锐发现，哥哥的脸色变得越来越苍白，两颊也是深陷下去，浓密的长发、胡须已经拖延到了地上，神情枯槁之极。

　　见到此幕，陈昊也不由为陈汐担心起来，心血消耗过多，对修行可是极为不利的，损伤本元不说，还极容易走火入魔，若如此的话，一身修为就全废了。

　　在这期间，北衡、闻玄真人、凌空子，以及杜清溪、端木泽、宋霖等人，也都来探望过陈汐，不过得知陈汐一直在参悟万藏剑典，也是叹息不已。

　　无可否认，陈汐的资质超凡脱俗，实力也是强横之极，但在所有人看来，他想要把《万藏剑典》修炼成功，希望极其渺茫，而陈汐的行为，则已变成了钻牛角尖，空自浪费自己的时间，吃力不讨好。

　　渐渐地，整个流云剑宗都知道了陈汐在修炼《万藏剑典》的事情，惊叹有之，诧异有之，但更多的却是质疑，没有谁认为他能成功，纯粹把此事当做了一个悲剧看待，一个年纪轻轻的天才，如今却已跟疯子无疑，真是令人扼腕叹息啊。

　　第三年。

　　第四年。

　　第五年的时候，望着枯寂不动的陈汐，陈昊再也忍不住心中的担忧，打算唤醒哥哥，因为他感觉到，哥哥的生命气息变得微弱之极，甚至快要枯竭，若再这样下去，必死无疑。

　　“嗯？”就当陈昊准备行动时，猛地发现，哥哥陈汐的身体似是动了一下，但是当仔细看去时，却是仍旧是枯寂不动的模样。

　　“难道是我的幻觉？”就在陈昊疑惑之际，他猛地看到，自己的哥哥睁开了眼睛，眼睛里充满血丝、通红一片、吓人异常。

　　“哥，你醒了？”陈昊颤声道。

　　陈汐却没理会他，站起身子，整个人已枯瘦得像个竹竿，脸颊和眼窝更是深深凹陷下去，惨不忍睹。

　　“呼！”

　　陈汐开始深呼吸起来，运转巫力，顿时，他眼中的血丝飞快消失，周身肌肤皮膜鼓胀起来，干瘪的皱纹消失不见，取而代之的是晶莹光滑如温润玉石的光泽，而他的脸颊，也重新恢复了之前的清俊模样。

　　只一瞬间，陈汐就判若两人，飘然出尘，神采骏驰，再不复之前的凄惨模样。

　　“哥，你终于迷途知返了，那万藏剑法再厉害，不修炼也罢。”陈昊担忧道。

　　陈汐一怔，也不多说。骈指为剑，一刺而出。

　　这一指没有蕴含一丝真元，但落在陈昊眼中，却像是与周围虚空完美融合在一起，空灵飘渺，难以琢磨，仿似自己的任何变化都逃不开这一指的攻击，竟似是陷入绝境之中一样，令人感到无力。

　　空灵冥冥，如万古云霄，正是“乾剑道”。

　　不过，陈昊自幼痴于剑道，这些年来更是把所领悟的浩然剑道淬炼得愈发厉害，隐隐快要触摸到道域的边缘，面对哥哥轻松一指，怎可能束手就擒？

　　“来得好！”陈昊大喝一声，同样骈指为剑，在虚空一划，顿时一股浩浩荡荡，堂堂正正的巍峨气息从指尖喷涌而出，一往无前，万夫莫敌，径直朝陈汐迎来的指尖撞去。

　　陈汐微微一笑，手指一晃，顿时像幻化出了一条大河，波澜壮阔，容纳万物，轻松把陈昊的一击化解于无形之中。

　　天下莫柔弱于水，而攻坚者莫之能胜——“坎剑道”。

　　陈昊一招受挫，反而被激发心中的执拗，当即手指连动，堂堂正正的剑势就像，塑造文明，撰写青史的锦绣文章，字字珠玑，光明正大，威势充斥寸寸虚空内，仿似圣者临世，不容侵犯。

　　陈汐笑了笑，手指再动，“坤剑道”、“兑剑道”、“离剑道”、“震剑道”、“艮剑道”接连使出，无不是一招就击退了弟弟陈昊的攻势，剑势绝世无双。

　　“不打了，不打了。”陈昊跳了开来，大声道：“不过我不认输，终有一天，我会超过你的。”

　　“那我等着，哈哈哈……”陈汐越笑越大声，声如清越龙吟，彻响在天地之间，透着一股难以言喻的欢愉、豁达、畅快的味道。

　　枯坐五年，废寝忘食、呕心沥血、其中种种艰辛凶险，非亲身体会，不足与外人道也。


第166章 观礼

　　“哥，你修炼成功了？”陈昊惊喜道，其实他在刚才见识过哥哥陈汐的剑势之后，就明白自己的哥哥已经把万藏剑典修炼成功，只不过这种惊喜太突然，突然的让人一时不敢置信。

　　的确，《万藏剑典》乃是世间流传最广，也是最难修炼的一部剑法，这数千年来，罕有听闻能修炼成功者，哪怕是剑道宗门流云剑宗，也没有一人能修炼成功，陈汐枯坐五年，竟然把它修炼成功，的确是一件让人难以置信的事情。

　　“只能说是略有小成，距离完全掌握还有很远的路要走。”陈汐叹息道，他如今才掌握了《万藏剑典》八大剑势的所有变化，但却是最基本的东西，细算起来，也只算初窥门径，距离大成还很遥远。

　　因为这“乾剑道”、“坤剑道”、“坎剑道”、“兑剑道”、“巽剑道”、“离剑道”、“震剑道”、“艮剑道”并不是相互孤立，自成一体，而是彼此间又有联系。换句话说，这八大剑势只是基础，陈汐接下来要做的，就是把这八大剑势相互融合，从而产生更为厉害的剑势。

　　例如代表山岳的“艮剑道”和代表泽剑道的“兑剑道”相互融合，形成“艮兑”剑道，山泽相容，一君一臣，一正一奇，威力比之单独使用，起码暴涨了一倍。

　　像代表风的“巽剑道”和代表火的“离剑道”，形成的“巽离剑道”，相互融合，风助火势，火反过来又助长风势，妙用无穷。

　　总而言之，这八种剑势相互融合，又会产生新的剑道，融合的越多，变化就越多，循环演化，无穷无尽。

　　不过，想要把这八种剑道相互融合，层层推演，以陈汐现在的神魂力量，还无法做到，像“乾剑道”和“坤剑道”一个是天，一个是地，截然相反，像“坎剑道”和“理剑道”一个水、一个火，水火不容，各走极端，要将他们融会贯通，又谈何容易？

　　“略有小成就如此厉害，那彻底掌握的话，那还了得？”陈昊一脸惊叹不已。

　　“怎么，你要不要也修炼它？”陈汐笑道。

　　陈昊连忙摇头：“剑道重在专注如一，我的浩然剑道才初具雏形，达到巅峰时，也不比万藏剑差，我可不要三心二意，那是修炼大忌。”

　　陈汐也不勉强，毕竟他对万藏剑典的领悟也才是初窥门径，又如何能指点弟弟去修炼？

　　“老弟，你终于迷途知返了？”便在这时，北衡驾着遁光破空而来，远远看见陈汐傲立悬崖之畔，不由惊喜出声。

　　陈汐不由苦笑，弟弟如此说，北衡也如此说，难道所有人都认为自己会铩羽而归？

　　“北衡师祖，我哥已修炼成功了！”陈昊在一旁叫道。

　　“成功了？”北衡一愣，差点一个踉跄从云头跌倒。

　　……

　　这一天，枯坐五年的陈汐，把万藏剑典修炼成功的消息，传遍了流云剑宗内外，一时之间，所有人都是一副活见鬼的模样，愣愣无语。

　　但不管如何，这个消息是从太上长老那里传出的，谁还敢去质疑？更何况，以他的身份也不至于诓骗自己门下的子弟。

　　恪心峰上顿时就热闹起来，各路宾客往来不绝，纷纷向陈汐恭贺，连杜清溪、端木泽、宋霖三人听到消息，都联袂赶来，似是要亲眼验证一下真伪。

　　直到过去了好几天，这股热闹才渐渐平息，恪心峰的生活重归正轨。

　　一片苍劲青翠的松林中，陈汐和弟弟陈昊正在饮茶，陈昊只要修炼有闲，就会来跟哥哥陈汐聊天，切磋功法、交流心得。

　　“哥，凌空子师兄让我告诉你，再过数月，就又到了我流云剑宗招收门徒的日子，他想让你也去观礼。”陈昊放下茶杯，开口说道。

　　“观礼？我的身份似乎有点不妥吧？”陈汐一怔。他倒是知道，流云剑宗招收门徒时，会有诸多长老在场，一是考验新入弟子的资质和实力，二也可以趁此机会，从新入弟子中挑拣出自己中意的弟子，毕竟每一次招收门徒时，都能遇到些惊才绝艳的天才人物，若能收入自己门下，当师尊的脸上也有光啊。

　　“有何不妥，就当散心就行，再说，这是凌空子师兄亲口交代的事情，也不好拒绝。”陈昊说道。

　　陈汐点点头，倒的确如此，自己这五年来，受到流云剑宗的照顾极多，凌空子又是一宗掌教，于情于理，他都不能拒绝了。

　　“还有一件事，哥，我要回松烟城，重建咱们陈氏一族！”陈昊再次说道，他似是下了极大决心，说完之后，眼眸紧紧盯着陈汐，似是生怕陈汐拒绝。

　　“不行，如今你修为如此低浅，又孤身一人，要钱没钱，要人没人，如何能重建家族？”陈汐毫不犹豫摇头道。

　　“哥，你在山巅枯坐的五年中，我已经进阶黄庭境界了！”陈昊大声道：“以我现在的修为，足以横扫松烟城各大势力，谁敢阻挠我？更何况我背后有师尊支持，无论谁想动我，也得考虑考虑得罪我师尊的下场。”

　　陈昊说的是实情，相比龙渊城，位于南蛮山脉一侧的松烟城，简直就是个弹丸之地，穷乡僻壤，各个势力中，最高修为也才是紫府境界，以陈昊的修为，的确已足以在松烟城开宗立派。

　　更何况陈昊背后还有一位修炼至冥化境界的师尊，更是流云剑宗掌教的师弟，这股势力之强，碾压整个松烟城各大势力都没问题。

　　“可是……你有钱吗？”陈汐犹豫了。

　　“哥，难道你忘了，五年前星罗宫灭亡，掌教师兄可是足足搜刮了如山的宝贝，清点之后，已把其中四成交给我了。物资方面你完全不必担心。”陈昊似是早已考虑到任何环节，回答起来有条不紊。

　　“不行。”陈汐依旧摇头道：“重建家族，可不像你想象的那样简单，关系到香火传承、重修族谱等等问题，你一个人，还没有成婚，连香火传承这一关就过不了。”

　　谈及成婚，陈昊的脸顿时一红，忸怩道：“那个……哥，实不相瞒，我跟翡冷翠师姐情投意合，打算家族建立之日就成婚呢。”

　　噗！

　　陈汐一口茶水喷了出来，连忙把茶杯放下，愕然地盯着弟弟陈昊，就像看一个怪胎似的。

　　陈昊被看得有点受不了了，挺起胸脯，说道：“哥，我今年二十了，爹和娘成婚的时候，才十六岁呢！”

　　二十了……

　　这一刹那，陈汐顿时生出一种恍如隔世的感觉，是啊，弟弟如今已不再是从前那个需要自己保护的小孩子了，他已经长大，有了自己的考虑、打算、想法，就像展翅长空的雏鹰，需要的是傲啸苍穹，自由翱翔，而不是呆在温暖的巢穴中，受人保护。

　　“哥，你已经替我分担太多压力了，我已经长大了，就让我也承担一些责任吧。”陈昊一脸坚定道：“我已经听北衡师祖说过，你要参加群星大会，这些事情就由我来操办，而你就努力修炼，争取取得前十的名额，进入太古战场，最终前往那玄寰域，从白姨那里探听父母的消息。相较而言，你的压力比我还要大，我能做到的，就是重建家族，为你解除后顾之忧。”

　　陈汐拍了拍弟弟的肩膀，一字未说。

　　陈昊明白，哥哥已经默许了自己，他心中不由一阵激动，二十年来，自己终于可以帮助哥哥了……

　　……

　　翌日一早，陈昊便即离开了，跟他离开的还有翡冷翠，这个一袭白裳，眉目如画的绝美少女，的确如陈昊所说，已经跟他情投意合，即将在陈氏家族重建之后，就要结为连理，成为夫妻。

　　翡冷翠的离开，很是让凌空子不舍了一阵子，毕竟这可是流云剑宗年轻一代的领军人物，资质、修为、悟性，都是上上之选，万中无一，如今却被陈昊拐跑，打算安居在穷乡僻壤一样的松烟城，身为流云剑宗的掌教，凌空子怎可能舍得？不发飙已经是他所能忍受的极限了。

　　陈汐没有去送弟弟，他只是立在万丈高的恪心峰，朝松烟城的方向驻足远眺，沉默无言。

　　时间过的飞快，转眼之间，距离流云剑宗正式开山门招收弟子的日子，已经不足三日了。

　　这些日子，每天都有大量的少年少女在家人和护卫的保护下，朝流云剑宗涌来，准备参加测试，渴望着鱼跃龙门，青云直上。

　　自五年前吞并了星罗宫留下的大量宝物，流云剑宗如今已是龙渊、乃至南疆首屈一指的大势力，独领风骚，独占鳌头，越来越繁荣鼎盛，再加上有北衡这位地仙境大修士坐镇，此次甫一宣布出开山门招收弟子的消息，顿时吸引了整个南疆修行界的目光。

　　就是呆在恪心峰上，陈汐依旧明显感觉到，整个流云剑宗变得比以往更加热闹起来，门中弟子、长老飞来飞去，筹备着各项事宜。

　　“观礼之后，也就是我离开的时候了……”


第167章 拜峰

　　流云剑宗此次开山门招收弟子，盛况空前，凌空子身为掌教，也展现出极大的魄力，在入宗测试之前，大开山门，除了主峰擎云峰和后山禁地之外，全部向外人开放，任何想要报名加入流云剑宗的子弟，都可以提前进入流云剑宗内，瞻仰观摩，游玩欣赏。

　　人流如织，摩肩接踵。

　　此时的流云山脉内，从南疆各个城池赶来的少年少女们，在护卫和家人的陪同下，早早地来到流云剑宗内，不仅是为了亲眼见识一下流云剑宗的底蕴和实力，最为重要的是，想趁此机会与流云剑宗内的长老和弟子多多接触，混个脸熟，若能攀附上一些交情，自家子女在入宗测试的时候，岂不是能多受到点照顾？

　　作为家人、长辈，都是望子成龙，望女成凤的，谁不希望子女能拜入南疆第一宗门，从此金鳞化龙，一飞冲天？

　　当然，那些生活在南疆底层的普通贫家弟子，极少有能来到这里。

　　因为这一路上要经过无数的凶险山脉、荒野、沙漠，危险无比，其中不仅有流寇、盗匪，还有着凶兽妖兽，没有强大的护卫保护，没有精良的飞行法宝可供驾驭，很有可能在半路上就殒命在各种危险中。

　　像沐瑶和沐文飞姐弟俩，在进入龙渊城之前，若非得到陈汐的救助，恐怕也早已被星罗宫那三名子弟祸害了。

　　“看，这就是恪心峰，其上住着的就是名震南疆的绝世天才陈汐，孩儿，日后你若能达到像陈汐这样的成就，爹就把整个家族交给你，其他长老谁敢不同意？”

　　“璇儿，看到了吗？娘跟你说的那个灭杀龙渊苏家一名两仪金丹修士，和六位黄庭修士，取得潜龙榜大比第一名，收服仙器浮屠宝塔的陈汐，就住在这山峰上，你日后若进了流云剑宗，可一定要以他为目标，好好修炼，咱们母女俩在家族中的地位，就全靠你了。”

　　“孙儿，你整日里嚣张跋扈，目中无人，今日爷爷带你来，就让你瞧瞧，什么叫天外有天人外有人，那陈汐只比你大几岁，如今已是流云剑宗太上长老的结拜兄弟，你呢，就只会在咱们那巴掌大小的城池中胡作非为，有什么骄傲得瑟的？”

　　在流云剑宗的上百座山峰中，恪心峰无疑是人流最多的一个，一些少年少女在长辈和护卫的陪同下，上得恪心峰，游览观看，而这座山峰的主人陈汐，则成了众多长辈口中，教训或者鼓励自家子女的榜样，显得热闹无比。

　　“肃静！这里是恪心峰，乃是我家太上师叔祖清修的地方，尔等若再敢喧哗，定将你们入宗测试的资格统统取消！”

　　董方大声呵斥道，他带着三十五名内门弟子，驻守在恪心峰大殿之前，身穿样式统一的青衣，腰挂内门弟子令牌，威风凛凛。

　　这些来恪心峰观摩的少年少女，和他的家人护卫们，顿时不再说话，鸦雀无声，望向董方等人的目光中，都带着一丝敬畏、羡慕。

　　“我家太上师叔祖吩咐，各位都是从南疆各大城市远道而来，路途辛苦，特令我等奉上仙果佳酿，不成敬意，还望笑纳。”

　　一旁，娴雅成熟的王璐微微一笑，旁边的三十五名女弟子当即奉上一盘盘的珍馐玉露，佳酿妙果，礼数周到，毫无骄横之色，让人如沐春风。

　　见到这一幕，这些来恪心峰观摩的人群，心中又是一阵感慨，瞧瞧，这才是大宗门的底蕴啊。

　　“这位道友，不知我等能否拜见一下陈汐前辈？”人群中，一个白发苍苍的老者开口了，他脸上皱纹密布，老态龙钟，年龄都足以做陈汐的爷爷了，却称呼陈汐为前辈，偏偏神情还是如此恭敬真挚，让人不由感觉怪怪的。

　　不过，在场众人却没有谁觉得不妥，修行界实力为尊，更何况陈汐可是流云剑宗太上长老北衡的兄弟，称一声前辈也是应该的。

　　“抱歉，我家太上师叔祖如今不再恪心峰，诸位若想拜见，明日入宗测试时，我家太上师叔祖会在其中观礼，自然能够见到。”董方说道。

　　闻言，众人难免有些失望，不过能够来恪心峰一趟，他们也感到满足了。

　　陈汐的确不在恪心峰，这些日子，每天上恪心峰游览的人数暴增，原本清幽绝俗的清修之地，如今却跟热闹的菜市场没什么区别，再加上每次都有人慕名而来，欲要拜访他，一次两次还好，多了连圣人都会烦，更何况是他。

　　所以，他只得暂时躲了出去。

　　……

　　流云剑宗外。

　　一处流瀑水潭旁，陈汐手握青卷，正在参悟符道。这部书籍名为《周虚衍丁十三图》，是他从流云剑宗的藏典楼中借来的，其中记载着十三种巨型阵法的推演、炼制、以及布局之法。构思精妙，暗合天理。

　　他要修习的其中其中的推演之术。

　　符道浩瀚如海，上穷天机，下汇地理，纷繁复杂，宙宇万物莫不蕴含天机，想要把世间所有符、阵皆修习到手，根本就是不可能的事情。不过只要领会推演之术，任何符阵都可以衍化而出，甚至可以衍化出全新的符阵。

　　因而推演能力的强弱，就关系到符阵师水平的大小，推演能力越强，领悟到的天机就越多，所描摹出的符纹、所布下的符阵就越强。可以用来炼器、炼丹，杀敌、困敌、聚灵、化煞、疗伤、排云、行雨等等，无所不包，无所不能。

　　陈汐修习推演之术，目的很简单，就是想要融合《万藏剑典》八大剑势，穷尽其中的无穷变化。

　　当然，推演能力越强，反过来又令他对符道的认知和感悟越深，起到了相互促进，相互补益的作用。

　　“一元两仪生，飚飚三霞领，恛刚七元盖，八景入太元，飞洒九天外。琼扉生景云，灵烟绝幽霭……”陈汐沉浸在书卷中，神魂精准快速地推演着各种符文的变化，浑然不觉时间流逝。

　　突然，远处的山路上，猛地响起一阵密集的马蹄轰鸣声，地面都在颤抖，尘土飞扬。

　　很快，一队大约五十人的彪悍骑士，骑着火云血鬃马，衣甲鲜明，神色肃杀，呼和着朝这边疾驰而来。在这些骑士中间，还有着一辆六匹豹麟兽拉着的华丽马车，珠玉悬挂，云纹密布，宝光缭绕。他们的速度极快，转眼之间，就来了瀑布水潭一侧。

　　“停！”为首一名燕颌虎目的中年朝后挥挥手，这支队伍顿时停顿下来，显得训练有素，精悍之极。

　　“喂，小家伙，前方可是流云剑宗所在之地？”中年看到陈汐，也不下马，居高临下喝问道。

　　“不错。”陈汐点头，心中却是一叹，恪心峰呆不得，这里也呆不得，看来还得再寻一个幽静的地方，才能静心修炼啊。

　　这些日子无数人从四面八方朝流云剑宗汇聚而来，大多少年少女都有护卫家奴陪同，比眼前这支队伍更加嚣张跋扈的也是大有人在，这中年口吻高高在上，颐指气使，陈汐倒也不觉得什么。

　　“董缺，咱们一路从岚海城奔来，日夜不停，正好在这里歇息一阵，一会再上山。”一个身穿锦袍，头戴玉冠的英俊少年，从华丽的马车中走了下来。

　　“好。”被叫做董缺的燕颌虎目中年，大声答应了一声，开始指挥着其他胡维熟练地搭建帐篷。

　　“小家伙，让让吧，这处水潭我们岚海城王家占了。”由于水潭才只十余丈范围，陈汐又坐在水潭之边，顿时显得有些扎眼了，那董缺当即走至陈汐身前，居高俯视，带着压迫和威胁说道。

　　陈汐眉头一皱。

　　“算了，董缺，别让他走，待会我还有很多话要问他呢。”

　　英俊少年挥挥手，径直来到水潭边，就着清澈的水潭洗了把脸，盘膝坐在地上，从护卫手中接过一盏盛满猩红美酒的透明酒杯，痛饮了一口，砸着嘴巴，说道：“小子，我问你，你可识得陈汐？”

　　这少年十四五岁大，言谈之间却是透着一股颐指气使的骄傲气息，专横霸道，老气横秋。

　　陈汐只感觉有点好笑，但还是点点头。

　　“哦，那你告诉我，他是不是真如传说中那样厉害？”英俊少年眼睛一亮，再次问道。

　　陈汐摇了摇头：“不知道。”

　　英俊少年哈地一声笑出来：“你这家伙也太无知了，我在岚海城都听说了他的名字，你身为龙渊城之人，怎么会没听说过？”

　　陈汐问道：“道友难道找陈汐有事吗？”

　　“告诉你也无妨，那陈汐如今是流云剑宗太上长老的结伴兄弟，位尊权重，据说此次流云剑宗招收弟子时，他还会在一侧观礼。我已经打通了他的关系，明日的入宗测试，我有十成的把握能通过。”英俊少年矜持一笑，悠悠说道。

　　“哦，不知道友你是如何做到的？”陈汐讶然问道，他的确很诧异，自己根本就不认识眼前这小家伙啊。

　　“不可说，不可说。”英俊少年神秘一笑，却是不肯吐露实情，反而问起陈汐：“对了，你也是为了参加流云剑宗的入宗测试而来？”

　　陈汐摇头道：“不是。”

　　英俊少年叹息道：“也是，此次流云剑宗开山门招收弟子，足足有十万多人报名，而名额则只有一百个，你孤家寡人一个，没钱没势，参加测试也通过不了，倒也自知之明啊。”

　　轰隆隆——

　　便在这时，远处的山路上，再次响起一片密集如鼓点的马蹄声，声势还在这英俊少年一行人之上。

　　片刻后，一队声势浩大的队伍朝这边奔来，六十四名骑着墨角兽，身穿鱼鳞玄甲，身披赤红披风的护卫拱卫两侧，中间则是一辆仿似由冰晶玉石锻造而成的宝辇，帷幕华美，八兽拉撵，气派十足。

　　宝辇上还挂着一串串透明铃铛，随风一晃，叮咚脆响，宛如清泉流水，清灵飘渺，令人的心也不由清静下来。

　　远远一望，这一队人马犹如一片潮水般，翻滚而来，不旋即，也来到了水潭旁边。

　　“王家？哼，我就知道，他们肯定也回来的。”英俊少年抬眼一扫，便即发出一声冷哼，似是对新出现的这支队伍认识许久了。


第168章 小人物和大人物

　　这支后到的队伍甫一停下，为首一名国字脸护卫目光一扫四周，不由眉头一皱，驾着胯下火云兽来带白玉冰晶似的宝辇前，低声拱手道：“小姐，是董家的人，咱们要不要继续前行？”

　　宝辇帷幕掀开，一个身穿靛蓝飞凤华袍的少女，缓缓走了下来。

　　这少女大约十四五岁的样子，一张精致美丽的瓜子脸，眉如远山，眸似点漆，樱唇粉润，轻轻一抿，勾起一个优雅的弧度，皮肤白嫩光滑，水润似玉，漆黑如墨的长发以六支碧玉簪子盘起，露出一截雪白的鹅颈，整个人灵秀清雅，放入出水清莲，散发着一股惊心动魄的美丽气息。

　　不过她的表情却是孤傲冷清，带着一股拒人于千里之外的冰冷感觉，像一个冰山美人。

　　她身边还跟随着数个侍女，神情同样冰冷，眼神高傲。

　　这少女一出现，其身上所散发出的魅惑气息，顿时令在场所有人都停止了交谈，目光直勾勾地望着她，眼神中流露出一丝丝的炽热贪欲。

　　陈汐也不得不承认，这少女的确是个美人胚子，再过几年，说不定就成长为祸国殃民级的尤物呢。

　　“这水潭又不是董家之物，他们能在此休息，咱们就不能休息了？王琨，安营扎寨，明日才是流云剑宗的入宗测试，咱们就在这休息一阵。”少女缓缓说道，声音清冷，似清水潺潺，叮咚脆响。

　　“是。”被称作王琨的中年抱拳领命，指挥着其他骑士，瞬间把水潭另一侧给霸占了，甚至为了抢夺空间，差点就跟早早来到的董家护卫发生摩擦，火药味十足。

　　“嘿，我当是谁，原来是王家的二小姐王韵诗啊，真是有缘千里来相会，我早就想去王家提亲，请王伯伯把你许配给我呢，如今咱们有缘在这里相见，不是缘分是什么？”英俊少年站起身子，抬起下巴，笑嘻嘻说道。

　　“董玄洪，你放尊重点，否则别怪我不客气，你要记住，我说到做到的。”王韵诗冷冷道。

　　“你以为我怕了你不成？”董玄洪勃然大怒，“等我成了流云剑宗弟子，我看你爹答应不答应你我的婚事，到时候我再好好炮制你。”

　　呛！

　　王韵诗右手一翻，已多处一把寒光四射的长剑，遥遥一指董玄洪，却是抿嘴不言。

　　见此，王韵诗身边的护卫皆是抽刀出鞘，一副一言不合就悍然出手的架势。

　　而董玄洪这边的护卫，见机不妙，也都祭出武器，立在另一侧，遥遥对峙。一瞬间，气氛变得剑拔弩张，连四周空气都仿似凝滞起来。

　　“各位，这附近都是流云剑宗的地盘了，不易惹是生非，还望你们双方彼此多担待一些，避免冲突，能相安无事最好。”陈汐手握青卷，很无奈地站起身子，摇头叹息道。

　　他所坐的位置，恰是两拨人对峙的中央，要多扎眼就有多扎眼，再说，他也不能眼睁睁就看着这两拨人在流云剑宗的地盘上厮杀，那样的话，就太对不起北衡的照顾了。

　　“惹是生非？刚才跟你说两句话，你就跟少爷我自来熟了？就敢教训少爷我了？赶紧滚蛋，否则我连你也揍了！”董玄洪皱眉不屑道。

　　王韵诗也注意到了陈汐，听到陈汐的话，她那粉润的唇角划出了一抹高傲不屑的弧度，话虽没说，态度确实表露无遗。

　　她见过太多自不量力的家伙了，为了博得自己的注意力，连命都不要的也是大有人在，这样的行为，在她眼中简直就是可笑幼稚至极。

　　的确，陈汐如今神韵内敛，手握青卷，气质虽飘然出尘，但看起来就像个寻常书生，谁会把他放在眼里？

　　“姐，你看，那里好像有人在争斗。”

　　“闭嘴，咱们赶路要紧，少管闲事。”

　　不知何时，远处再次走来两人，一个是面容刚毅、英武高大的青年，一个是容颜秀美妍丽的女子，尤其是这女子，一对眼眸如夜空明亮星辰，璀璨深邃，含烟带水，透着一股难以言喻的魅力。

　　沐瑶？沐文飞？

　　陈汐目光一扫，瞬间认出了这对姐弟，五年前龙渊城外的一场偶遇，令他与这对姐弟俩相识，而后在聚仙楼时，他还替姐弟俩出头，狠狠教训了一把谢家小公子谢战，并且把姐弟俩安排进了杜家修行，如今五年不见，这对姐弟容颜已是大变，再不是当初那青涩的少年少女了。

　　“姐，你看，那是……”沐文飞顿时也看到了人群中的陈汐，不由一愣，旋即兴奋叫出声来。

　　沐瑶抬眼一看，清眸骤然一亮，刚要开口时，陈汐已是走了过来，笑道：“你们俩怎么也跑到这里了？”

　　“我，我和弟弟也打算拜入流云剑宗。”沐瑶说着，不自觉低下了头，似是不敢面对陈汐的眼睛。

　　陈汐愕然道：“莫非在杜家修炼不好吗？还是他们亏待了你们？”

　　“不是。”沐文飞连忙道：“我姐说在流云剑宗修炼的话，能天天见到……”

　　“闭嘴！”沐瑶抬头瞪了弟弟一眼，一张秀丽的脸蛋已是晕红得像红霞似的。

　　她今天穿着鹅黄裙裳，皓腕如雪，肌肤凝脂，乌黑的长发柔顺地披散而下，露出一张宜嗔宜喜的秀美脸蛋，身材窈窕修长，亭亭玉立，跟五年前一比，此时的她就像一枚成熟的红苹果，俏脸染霞，愈发显得娇艳不可方物来。

　　陈汐心中一震，顿时明白了，这小妮子恐怕对自己产生了情愫，心中又是好笑，又有一种说不出的滋味。

　　笑话，这世上谁不乐意获得美人的垂青爱慕？更何况眼前的女孩还是一位大美人，秀色可餐，倾国倾城。陈汐又不是圣人，能获得沐瑶的垂青，的确令他有种身为男人的自豪，不过……

　　不过这都过去五年了，自己甚至差点都忘了她，她怎么还对自己念念不忘？

　　这些念头在陈汐脑海中一闪即逝，他便即笑道：“既然如此，走吧，我带你们去流云剑宗。”

　　“好，我也要去见识见识恪心峰的厉害，据说南疆许多年轻一代骄子，都把恪心峰当做了自己进入流云剑宗的第一个必去之地呢。”沐文飞兴奋大叫道。

　　“恪心峰？等等，你既然认得路，就带本少爷一起走，放心，到了恪心峰，少爷我少不了你的赏钱。”突然，远处传来董玄洪的声音。

　　“对，有人带路，会减少很多麻烦。”那王韵诗也是收剑入鞘，不再争执。

　　原本正在对峙的两拨人，随着两人开口出声，剑拔弩张的气氛瞬间瓦解消散，就像刚才的一切根本没有发生一样。

　　听到这些人对自己最尊敬的陈汐大哥呼来唤去，沐文飞脸上怒色一闪，正待出口，却被陈汐摇头示意，只得愤愤一哼，再不看这些人一眼。

　　当即，一行人便朝流云剑宗行去。

　　这处瀑布水潭，原本就在流云山脉内，距离流云剑宗的宗门所在地，也只千里之遥，陈汐和沐瑶姐弟走在最前边，也不急着赶路，一路相谈，倒也其乐融融。

　　三人后边跟着董玄洪一行人，以及王韵诗一行人。这两个岚海城大家族的少爷小姐，自不会像陈汐那样步行，各自乘坐在自己的宝辇中，两侧有精悍健硕的护卫开道，显得气派十足，一路上很是吸引了大多数的目光。

　　及至流云剑宗内，董玄洪和王韵诗从宝辇中走下，在护卫的陪伴下，跟着陈汐踱步而去，这里是流云剑宗，他们背后的家世再大，也不敢在这里造次。

　　并且两人明显发现，从进了流云剑宗之后，一路所见到的许多流云剑宗弟子，无论在做什么事情，无论再匆忙，都会朝陈汐拱手，虽无声，但却透着一股不同寻常的味道。

　　“哼，这家伙的人缘不错嘛，看来虽没加入流云剑宗，但肯定也是附近的地头蛇，不过这类小人物，也只会左右逢源，四面讨好，不值一晒。”董玄洪内心不屑暗道。

　　“故布疑阵？或者说这家伙故意当做与那些流云剑宗弟子很熟，想凭借这种方法来靠近我？哼，没想到这样的小人物也都学会了纨绔子弟的招数，他或许没想到我早已见惯了这样的场面，还真是一个可怜的小丑啊。”王韵诗摇了摇头，望向陈汐的目光愈发鄙夷起来。

　　不过虽如此想，两人心中却是有些不是滋味，他们两人都是家族中的天之骄子，头顶无数光环，走到哪里都有人奉承赞美，如今却被一个小人物抢了风头，心中能好受才叫怪了。

　　“啊！竟然是董家的小公子，他背后的董家可是拥有着岚海城第一商会，家财万贯，实力通天啊，想不到竟然也来流云剑宗了，此次入宗测试，那一百个录取名额中肯定得有他的一席之地。”

　　“好漂亮的小姑娘，若我没看错的话，她应该是岚海城王家的二小姐，那王家传承万年，论底蕴，甚至在董家之上，想不到她这样的天之骄女竟然也来了！”

　　等登上恪心峰，董玄洪和王韵诗的处境顿时变了，那些前来恪心峰游玩的外来修士中，不乏岚海城的修士，一看到两人，以及两人身边的护卫，一个个都是惊呼出声，面露震惊之色，瞬间引起了周围更多人的注意，可谓是万众瞩目，风头无二。

　　两人心情顿时大好，人也变得矜持起来，下巴微抬，脸上挂着淡淡的笑容，举手投足都带着一股尊贵味道。

　　反而在前边带路的陈汐和沐瑶姐弟，成了无人问津的角色，不过陈汐哪里会在意这些，要知道，他这些天可是都被烦得躲出去了呢！

　　今日的恪心峰人流依旧极多，原本宽阔的山道上挤满了人群，摩肩接踵，就跟世俗中的凡人上山烧香礼佛一样，处处都是噪杂喧哗的声音。

　　“日后再不步行回来了……”直至走上山巅，来到大殿之前，陈汐这才长松了口气，从人山人海中杀出来，真的是很不容易啊。

　　看见陈汐从人群中挤出来，正在一侧维持秩序的七十二名内门弟子都是一愣，陈汐也不多说，挥挥手，让他们忙，自己则带着沐瑶姐弟俩朝大殿中走去。

　　然而，还不等他离开，却被董玄洪叫住，这位骄傲自负，目中无人的公子哥，大声喝道：“小子，你带路就带路，朝大殿乱闯做什么，作死不是？赶紧回来，少爷言出必行，该给你的赏钱，半点都不会少！”


第169章 故人来访

　　嘶！

　　闻言，在场七十二名内门弟子皆是倒吸一口凉气，差点就不敢相信自己的耳朵，一副活见鬼的表情。

　　尤其是董方，这位被陈汐委以重任，统领其他三十五名男弟子的紫府修士，脸色僵硬无比，甚至嘴皮子都哆嗦起来。

　　“大哥，父亲一收到你的传讯，就令我马不停蹄地前来参加入宗测试来了，哈哈，我都好些年没见你了，原来你如今这么威风，都是恪心峰的大管事了。”董玄洪大笑上前，说着还得意地扫了四周一切，一副与有荣焉的骄傲模样。

　　“乖乖，这小子竟然跟恪心峰的大管事是兄弟，那这次入宗测试，谁还敢为难他？”

　　“唉，我若有一位这样的亲戚，那该多好啊。”

　　“这是命，强求不来的！”

　　见此，周围那些在恪心峰观摩的外来修士，皆是露出艳羡之色，惊叹不已，令得董玄洪愈发不可一世，下巴都快翘到天上了。

　　“姐，让你久等了，不过等我通过入宗测试，咱俩就可以天天在一起了。”就在众人惊叹中，王韵诗走上前，亲昵地挽起王婉的胳膊，然后一指陈汐，说道：“这家伙一路变着花招想吸引我的注意，可笑之极，不过还是他带着我上得恪心峰，我也不跟他计较，你说我要不要给他一些赏钱？”

　　顿时，王婉的脸色也变得僵硬难看起来，在她身边，其他内门弟子也都是一个个睁大眼睛，呆若木鸡。

　　不过这番话一说出，顿时也达到了和董玄洪一样的效果，引得四周外来修士又是一阵惊叹，王韵诗的虚荣心也得到了极大的满足。

　　“哼！”董玄洪似是觉得风头被抢，不由从鼻孔中不屑一哼，扭头见陈汐依旧傻乎乎立着不动，心中更是大怒，呵斥道：“小子，难道你没听到我的话吗？”

　　“喏，看在你领路的份儿上，这一百斤灵液就当是给你的赏钱了。”在董玄洪说话的同时，王韵诗也拿出一个储物袋，丢垃圾似的丢了过去，自始至终看也不看陈汐一眼。

　　啪！啪！

　　董方和王婉再也忍受不住心头的惊惧和愤怒，齐齐出手，各自狠狠一巴掌甩了出去，抽得董玄洪和王韵诗的脸蛋顿时红肿起来。

　　他们实在想不到，自己的弟弟（妹妹）竟然会如此蠢，如此有眼无珠，竟然当着自己的面骂陈汐，简直……简直就是一头猪啊！

　　“哥，你为何打我？我做错什么事情了吗？你小时候可是最疼我的！”董玄洪尖叫道，满脸不敢相信。

　　“姐！你……”王韵诗也是摸着脸蛋，愕然地盯着自己的姐姐。

　　两个集万般宠爱于一身的少爷小姐，当着这么多人的面被打了一巴掌，还是被自己的至亲打的，这份突如其来的羞辱感，差点令两人疯掉。

　　周围众人也是不敢置信地望着这一幕，打破脑袋也想不明白，这究竟是发生了什么事情。

　　“这两人是你们的弟弟妹妹？”陈汐终于开口了，神色平静如常，他此时也终于明白，这董玄洪并不是打通了自己的关系，而是打通了董方的关系啊。

　　“闭嘴！你这臭小子，信不信我……啊！”董玄洪正打算把自己一肚子邪火发泄在陈汐头上，却不料他嘴中的话刚说到一半，脸上又被董方狠狠抽了一巴掌。

　　原本，王韵诗张了张嘴，也如同董玄洪一样想要把愤怒发泄到陈汐头上，却见自己姐姐眼睛一寒，顿时吓得说不出话了。

　　“回禀太上师叔祖，此人的确是弟子弟弟，请太上师叔祖责罚！”董方深吸一口气，躬身行礼，他知道，说再多已没用了，只有以自己的诚挚的态度来替自己弟弟赎罪了。

　　“请太上师叔祖责罚！”王婉同时躬身行礼。

　　“这，这……太上师叔祖？”董玄洪和王韵诗睁大了眼睛，不敢置信地望着陈汐，就像看到什么可怖的事情一样。

　　“还不跪下，请求太上师叔祖谅解？”董方和王婉齐齐低声暴喝道。

　　噗通！

　　闻言，董玄洪和王韵诗终于忍不住心中惶恐，跪倒在地，一副失魂落魄的样子，他们直至此时才明白，自己眼中的小人物，竟然是流云剑宗太上长老北衡的结伴兄弟——陈汐！

　　想起之前自己对待陈汐的态度，一时之间，两人想死的心都有了，他们背后的家族在岚海城可以称王称霸，但是在龙渊城，尤其是在流云剑宗这个庞然大物面前，简直就跟蝼蚁一样，此时他们竟然对一位流云剑宗辈分超高的大人物出言不逊，指手画脚，这跟找死又有什么区别？

　　看到这一幕，周围众人也顿时陷入震惊中，目光齐刷刷望着远处的青年，心中顿时就猜出了青年的身份。

　　“我记得第一天在恪心峰时，我就说过，谁若仗势欺人，我定将不饶恕于他，如今看来……”

　　不等陈汐说完，董方和王婉齐齐跪倒在地，身体颤抖不已。

　　在恪心峰五年，可以说是他们二人最幸福的日子，享受着取之不尽用之不竭的各种资源，走到哪里，只要说自己是恪心峰弟子，都会受到无尽的艳羡和款待，并且在恪心峰修炼，还令他们结识了诸多的大人物，太上长老北衡、闻玄真人和掌教凌空子就不必说了，像杜家大小姐杜清溪、端木家大公子端木泽、宋家大公子宋霖，以及他们背后的各家家主……等等，非亲自在恪心峰呆过，其好处根本就描摹不出其一二。

　　“嗯？老弟，这里发生了何事？”便在这时，远处天空中传来一声惊咦，旋即一袭灰袍的北衡凌空而至，速度之快，宛如瞬移一样。

　　“弟子拜见太上师祖！”看见北衡，其他七十名内门弟子也都是躬身行礼，齐声叫道。

　　顿时之间，那恪心峰上游玩的外来修士齐齐一怔，震惊地望着那灰衣灰发的老者，心中却是掀起了惊涛骇浪，这位，就是流云剑宗传说中的地仙境大修士，北衡太上长老？

　　果然是真的，这小子果然是陈汐……跪倒在地的董玄洪和王韵诗，脸色顿时变得惨淡无比，心中更是后悔得肠子都青了。

　　“哈哈哈，陈汐，你看我带谁来了……嗯？师叔祖也来了？”便在这时，天边再次响起一声爽朗大笑，不过那笑声在看见北衡之后，顿时收敛起来，正是流云剑宗的掌教凌空子，在他身边，还跟着两个人，一个是皱纹满布，青衣白发的老者，另一个是长发披肩，眼眸似桃花的俊美中年。

　　看到两人，陈汐一愣，脸上顿时浮起一抹笑容，惊讶道：“原来是玄睛、青丘两位大哥，你们怎么找到这里了？”

　　这两人正是玄睛老鼋王和青丘狐王。在南蛮深山时，曾帮助陈汐取得一枚河图碎片和一座玄磁山。

　　“哈哈，这两位道友，如今已加入我流云剑宗，如此以来，我流云剑宗已拥有十九位涅槃境大修士！”凌空子大笑出声，说话时，三人已飞落在陈汐身前。

　　“涅槃境界？这才过去不足十年，这两位怎会一下子从紫府境界进阶至涅槃境界？对了，季禺前辈曾说过，他们两人体内皆残留着上古神兽的血脉，因为河图碎片的关系，两人在南蛮深山时，境界滞留在紫府圆满境界足足数万年时间，如今看来，禁制不再之后，这令得两人修为连连暴涨的啊……”

　　一刹那间，陈汐便想通了前因后果，当即拱手祝贺不已，玄睛和青丘连忙含笑谦让，气氛融融。

　　“陈汐，这是怎么回事？是这些弟子犯错了吗？”凌空子目光一扫跪倒在地的董方等人，面色一沉，一派至尊的威仪从身上轰然涌出，一瞬间产生的压迫，令得周围众人都是有种窒息的感觉。

　　董方等人更是大气都不敢出，跪倒在地，身子瑟瑟发抖。北衡太上长老来了，连掌教凌空子也来了，今日之事……恐怕要糟啊！

　　“没，只是小错，我已略作惩罚。”陈汐朝凌空子笑了笑，扭头朝地上的董方和王婉说道：“起来吧，此事就此了结，我也不追究你们的罪责，不过明日的入宗测试，你们的弟弟妹妹，必须和其他人一样，凭资质、悟性进行考核，不得私通关系，卖弄人情。”

　　说罢，陈汐再也不理会他们，带着北衡、凌空子、玄睛、青丘、以及沐瑶姐弟，朝大殿中走去。

　　待他们的背影消失在大殿中，董方和王婉这才敢站起身子，心有余悸地长松了口气，心中对陈汐愈发感激起来，两人知道，这次若非陈汐开口，恐怕自己早就被掌教至尊逐出山门了。

　　如今，陈汐不仅原谅了他们，更允许他们的弟弟妹妹参加入宗测试，这已经是天大的恩赐了，他们怎能不感激？

　　董玄洪和王韵诗也站起身子，不过脸上已是再无一丝骄横之气，刚才的一幕幕彻底摧垮他们心中的骄傲和自负，令他们根本生不起怨恨陈汐的念头。


第170章 九阳玄炁

　　恪心峰大殿。

　　北衡、凌空子、玄睛老鼋王、青丘狐王和陈汐席地而坐，由于陈汐的身份太特殊，座位并没有分主次，算是平等论交了。

　　当然，沐瑶姐弟俩也在，两人的辈分毕竟太低，跟一屋子的老怪物在一起，自觉地坐在了下首，只有闭嘴聆听的份。

　　北衡此次前来的目的很简单，他之前听闻陈汐将要进阶黄庭境界，却无适宜的修炼功法，便即送来一部精挑细选的珍品炼气功法《混洞太虚功》，其中有黄庭境界到地仙境界的所有法诀，玄妙之极，是一部道传秘本。

　　陈汐见此，自是大喜，毫不犹豫收下了。

　　这五年来，他枯坐参悟《万藏剑典》，沉寂在浩瀚无穷的推演之中，一身修为可谓是一点进步都没有，炼体和炼气修为已经滞留在紫府圆满境界。

　　并且，他所修炼的《冰鹤诀》也只有紫府九重的法诀，进阶黄庭境界之后，当务之急还是选择炼气功法，至于炼体功法，只要再次进入洞府，季禺自会传授给他。

　　也正因此，北衡送上的这部《混洞太虚功》可以说是解决了陈汐的燃眉之急，令他大喜过望。

　　见陈汐满意，北衡也感觉很高兴，感觉自己的心血没白费，这部《混洞太虚功》并不是流云剑宗的传承，而是他在外游历时，从一个将要湮灭的道教秘境中搜寻到的，字字珠玑，玄妙莫测，不过由于与他所修炼的功法相悖，他却是一直不曾修炼，送与陈汐也算是物尽其用，物超所值。

　　而凌空子前来，自然是让玄睛和青丘这两位妖王与陈汐相见，叙旧，如今玄睛和青丘加入流云剑宗，浑身法力浑厚，修为更是达到涅槃境界，他们的加入，大大增强了流云剑宗的实力，当然，凌空子也明白，这两位妖王之所以会选择加入流云剑宗，很大程度是因为陈汐。

　　不错，的确是因为陈汐。

　　自从南蛮深山内的河图碎片被陈汐收取后，两位妖王的境界不再受到限制，积蓄数万年的修为一路飙升，只数年的功夫便已达到涅槃境界。

　　可以说，若没有陈汐，他们两位妖王也只得一辈子滞留在紫府境界，最终会因为寿元枯竭，抱恨而终。陈汐对他们的帮助，无异于再造之恩，这份恩情他们怎可能忘记？

　　再加上这些年两人走南闯北，深深明白以个人的力量，想要进阶更高的境界，极其艰难，于是便打算选择一个门派投奔，而就在那时，陈汐取得潜龙榜大比第一，与流云剑宗太上长老北衡结拜兄弟的消息，像长了翅膀一样传遍了整个南疆，也自然传入了这两位妖王的耳中，两人当即决定，投奔流云剑宗！

　　一来可以借陈汐的关系在流云剑宗内谋得一个好地位，另一方面，加入流云剑宗这等强横门派，也不会辱没了自己身份。也正是由于以上原因，玄睛和青丘今日才会出现在陈汐面前。

　　故友重逢，自是欢喜异常，饮酒谈笑，其乐融融。见此，北衡和凌空子也不打扰他们，闲聊了一阵便即悄然离开。

　　“陈汐，前些年，玄睛老哥曾暗地里帮你测了一卦，说你的命格奇特，万年罕见，竟似是被大道天机所掩盖，任何凶吉都是占卜不出，真是奇了怪哉。”酒至微醺，青丘眯着桃花眼突然说道。

　　“不错，的确如此。”玄睛老鼋王直勾勾望着陈汐，叹息道，“那次占卜，耗费我百年寿元，非但没有占卜出丝毫凶吉，反而差点受到卦象反噬，身陨道消。老弟，我原本还想着若再见到你的时候，凭借占卜一术，能为你指点出一条大道坦途，但如今看来，你的命格之奇，已被天机所盖，根本不是我这等小人物能够窥探的。”

　　陈汐一怔，他可是知道，玄睛老鼋王体内传承着荒古时期老鼋一族的血脉，天生通晓占卜星相，尤为擅长观气之术，他若如此说，岂非就证明此事是真的？

　　他这五年来推演《万藏剑典》，对术数卦象变幻之机，也是略有了解，知道天地生灵的过去、现在、未来，种种变数，莫不存在于命、运、相、因果等玄之又玄的天机中，也正因如此，当得知自己的命格竟然无法被推测出时，心中的惊奇就可想而知了。

　　不过所谓命运，就跟气运、机运一样，太过虚无缥缈，宛如镜中花、水中月，难以捉摸，陈汐虽不至于完全相信，但却也不会过分注意。并且他一直坚定认为，命由天定，但却掌握在自己手中，是福是祸，就看自己去如何对待了。

　　所以，这丝惊奇也是在他心中一闪即逝，没有引起半点波澜。

　　“对了，听闻你欲要在观礼之后，就打算外出历练，参加五年之后的群星大会？”玄睛见气氛有点沉闷，连忙转移话题道。

　　“嗯，是啊，还有五年，可我如今还只是紫府境界，也只有外出历练，在生死相搏中，才能极快地提升修为。”陈汐点头道。

　　“的确是啊，闭门造车，不如行万里路，所谓机遇和福缘，也是在历练中才能撞到的，如今你马上进阶黄庭境界，就要开始汲取天地阴阳二气，淬炼真元，运转阴阳，为进阶两仪金丹境界做准备，我觉得，你应该去一趟被称作死亡之地的瀚海沙漠。”玄睛笑吟吟说道。

　　“瀚海沙漠？”陈汐怔然道，他万万没想到，玄睛竟然会说出这样一个地方，要知道，在他被苏家的修士追杀时，便曾无奈进入过其中，不仅获得了大量的星魄石，还进入剑冢寂灭境，结识了灵白……

　　“的确是，瀚海沙漠乃是数万年前的一个神魔战场，其中虽然飓风肆虐，沙暴呼啸，更有着恐怖之极的禁制和虚空裂缝，但是，其中也存在着数不胜数的秘境、洞府、以及神秘的虚无洞天。我和青丘前些年曾进入其中，在一处常年爆发的火山熔浆旁边，发现了一处蕴含着无尽九阳玄炁的洞穴。你若能在那里修炼，必然进步神速。”

　　九阳玄炁！

　　陈汐闻言，心中顿时一动。

　　黄庭境界，就是汲取天地阴阳二气，把体内真元淬炼，使之阴阳汇聚，龙虎交泰。而天地间的阴阳二气，也分做数百种，各种各样，充斥在熔浆、水底、岩心，甚至是妖兽血肉内丹之中。

　　其中尤以九阳、九阴两种玄炁品质最高，几乎代表着天地间阴阳二气的本源之力，黄庭修士若能用这两种代表着阴阳二极的玄炁淬炼真元，品质之高，修炼进度之快，都远朝其他黄庭修士，最为重要的是，在凝聚两仪金丹时，足足能提高一半的把握！

　　不过，九阳、九阴这两种玄炁，在时间确实极其罕见，属于那种可遇不可求的神品，如今听闻瀚海沙漠中竟然有九阳玄炁之气，陈汐怎可能不心动？

　　“我要在五年内凝结出两仪金丹，参加潜龙榜大比，必须要先冲破黄庭之境，若能拥有九阳玄炁淬炼真元，必然能起到事半功倍的巨大作用，看来前往瀚海沙漠，也是势在必行了……”

　　陈汐默默思索着，当即决定，在流云剑宗的入宗测试结束之后，便即启程，前往瀚海沙漠。

　　又闲了一阵，玄睛和青丘也相继告辞，大殿中只剩下陈汐和沐瑶姐弟。

　　沐瑶姐弟俩经过这五年时间的修炼，双双进阶紫府境界，可谓是进步神速，令人惊叹，也由此可见，两人在杜家修炼，有杜清溪照顾，所受到的待遇必然不会比其他精锐弟子差了。不过两人毕竟不是杜家之人，如今选择流云剑宗为日后修炼之地，谁也不能说什么。

　　陈汐跟姐弟俩聊了很久，便安排两人在迎宾殿中住下，答应明日一早，就带两人去参加此次的入宗测试。

　　一夜无话。

　　翌日一早，陈汐早早起来，洗漱完毕，练了一趟剑法，便带着沐瑶姐弟俩离开了恪心峰。

　　晨光初露，山雾如烟，处处鸟雀清鸣，仙鹤飞舞。

　　流云剑宗的山门前，此时已经是热闹非凡，人山人海，一派喧嚣的景象。

　　如今，流云剑宗已是南疆修行界无可争议的第一宗门，独占鳌头，势力超然，是无数少年俊彦心中的修炼圣地，渴慕着成为其中的一员。

　　因此，前来参加入宗测试的少年少女多不胜数，再加上伴着他们一起来的家人长辈、贴身护卫、以及来自其他宗门势力的观礼使者，整个流云剑宗的山门，简直就成了人流形成的海洋，盛况空前，景象壮阔。

　　嗡！嗡！嗡！

　　流云剑宗山门之上，巨大的“剑钟”震响三声，似晨钟暮鼓，响彻天地，入宗测试正式开始了。

　　流云剑宗的入宗测试，经过数万年的发展衍变，已经变得极为完善严密，分作骨龄、悟性、体质、意志四大项。

　　每一项都有专门的长老和弟子进行主持，并且为了节约时间，流云剑宗的长老几乎全员出动，一起对报名前来的少年俊彦测试，速度极快，秩序也显得井井有条。

　　陈汐想了想，没有去观礼宾客所在的聚贤大殿，而是带着沐瑶姐弟，步入山门，朝那入宗测试的地方行去。

　　当三人在人群中等待时，已经有超过数百名前来拜师的少年少女，被无情的淘汰出局，一个个神情沮丧，失魂落魄，气氛寂静中带着一阵阵的压抑。

　　看到这一幕，沐瑶姐弟俩顿时也变得紧张起来，因为来之前他们俩已得到陈汐嘱咐，此次入宗测试，不会照顾他们二人，全凭自己本事，能通过就留下，通不过的话……陈汐没明确说出，但正因如此，姐弟俩反而变得紧张起来。


第171章 入宗测试

　　入宗测试的第一项是骨龄。

　　在人群前边，一位身穿墨绿长袍的中年长老，静静坐在案牍后边，闭目养神，而在其旁边，则有数个内门弟子在忙碌。

　　案牍上放着一块浑圆的漆黑玄石，参加测试的少年只需把手按在上边，便会被精准地测出骨龄。

　　这次流云剑宗所要招收的弟子，真实年龄不得超过二十岁，骨龄测试，就是为了防止有些修士蒙混过关，毕竟单从外貌，是分不清楚修士的年龄的。就像苏家大长老苏凌峰，由于修炼的功法原因，看起来就像个稚嫩的童子，只有骨龄才不会骗人。

　　“墨砦，十九岁，合格！”

　　“冯未辉，十三岁，合格！”

　　“岳战，二十六岁，不合格！”

　　……

　　在那些内门弟子的宣读声中，骨龄合格的兴奋大叫，手舞足蹈，不合格的垂头丧气，惨遭淘汰，甚至有人放声大哭，寻死觅活，人间百态，喜怒哀乐，在此刻展现的淋漓尽致。

　　看得陈汐也是唏嘘不已，幸好沐瑶姐弟俩一个刚二十岁，一个十七岁，倒是极为顺利地通过了测试，这也令姐弟俩长松了口气，成功领取到两个木牌。

　　这两个令牌上，篆刻着姐弟俩的年龄和姓名等信息，只有拿到这枚令牌，才能去参加第二项体质测试。

　　当即，陈汐又带着两人去测试体质。

　　体质的优劣，关系到修炼进度的快慢，体质越好，修炼时就更容易进阶，相反，体质低劣，经脉不全，即使修炼，取得的成就也不大，甚至是寸步难进，永远与仙途无缘。

　　沐瑶姐弟两人如今已是紫府境界，体质虽非绝佳，但也是上上之选，倒也有惊无险地通过了测试，在这个过程中，陈汐一直在远处旁观，明显发现，单是体质这一项，都刷掉了数千人之多，由此可见，这世上也并非谁都可以修仙问道的。

　　快到中午的时候，陈汐带着沐瑶姐弟来到了测试意志的地方。

　　这是一处千丈范围的圆形场地，六十四杆杏黄旗按着玄妙的位置，布成了一个玄岩幻魔大阵。

　　参加测试的子弟，需要盘膝坐在大阵之中，阵法启动时，全身便会遭受无尽的压力，就像突然背负了千斤之物一样，极为辛苦。并且脑海中也会出现种种幻象，尸山血海、滚滚魔气，冤魂肆虐，身躯和心境都要遭受极为严酷的考验。

　　能够在大阵中坚持的时间越长，就代表意志越坚定，意志坚定，向道之心就越坚定，就能百折不挠，披荆斩棘，勇猛直前，克服种种贪欲，扫除寻仙路上的一切障碍，而不至于误入歧途。

　　这个世界上，有太多天资卓绝之辈，就因为意志不坚定，最终沦为了庸才，废才，而在那些资质泛泛的普通人中，反而有凭借无与伦比的大毅力，大意志，跨入强者之列，笑傲天下的。

　　流云剑宗身为剑修之宗门，专一剑道，对意志的要求也是极为苛刻，所以意志测试也是所有测试中的一个至关重要的环节，以往的入宗测试中，绝大多数的少年俊才，都是被这意志测试淘汰掉的。

　　通过考核的要求很简单，只要盘坐在玄岩幻魔阵中，坚持一炷香时间就行了。当然，坚持的时间越长，代表意志就越坚定，那日后进入流云剑宗，所受到的待遇也就会极为优渥。

　　很快，沐瑶姐弟和其他九百九十八人，凑成一千之数，被安排进了其中。

　　等所有人都在大阵中盘膝做好，阵外的一位身穿白袍的长老，打出玄奥法诀，启动大阵。

　　顿时，在每一个人头顶，都出现一尊巨大的岩石虚影，几乎同时，一股磅礴万钧的压力狠狠压下！

　　就好像一座小山压在了双肩上一样。

　　“啊！”

　　岩石虚影刚刚出现，一个少年似是没料到会遭受如此恐怖的压力，猝不及防之下，整个人直接被压趴在地面上，发出一声凄厉的惨呼。

　　几乎是几个呼吸的时间，就有几十个少年少女坚持不住，放弃了测试，也有人来不及放弃就直接昏死过去，被大阵传送了出来。

　　在大阵远处，还有着一千人，将要在下一批参加意志测试，见到此幕，一个个脸色刷白，吓得心都悬到嗓子眼了。当然，也有很多人露出兴奋的目光，跃跃欲试。

　　四周，更是有着黑压压一片的人群，大多是这些少年少女的长辈、护卫，目睹此幕，也无不是面色大变，紧张不已。

　　陈汐就在这人群中，目光注视在沐瑶姐弟身上，一眨不眨。

　　很快，一千人已淘汰掉七百多人，庆幸的是沐瑶姐弟俩依旧在坚持着。

　　而此时，距离一炷香的时间才过去了一半。

　　此刻在大阵中的少年少女，大部分都是双眼紧闭，汗水像小溪一样滚滚流下，浸透了衣衫。

　　他们的神情或愤怒、或怨恨、或无动于衷……这是心境受到大阵幻化的种种可怖异象影响导致的。

　　这项意志测试，的确是艰难之极，身躯、心境双重受到压迫，若无极大的毅力和意志，想坚持到一炷香时间根本就不可能。

　　沐瑶姐弟俩的表现都不错，神情看起来虽然狼狈，但却并没有出现崩溃的预兆，只是沐瑶的咬破了嘴唇，一缕缕血水沿着嘴角蜿蜒而下，看起来有些惨淡。

　　一炷香后。

　　整个玄岩幻魔阵中，只剩下寥寥十三个人！

　　见到此幕，周围的气氛愈发压抑起来，一千人，竟然淘汰掉九百八十七人，这样的通过率也太渺小了吧？

　　“不错，他们姐弟两人的确是资质不俗啊。”陈汐望着大阵中的沐瑶姐弟，不由自主就想起了弟弟陈昊，数年前，弟弟也是历经此种考核，才拜入流云剑宗的吧？

　　就在陈汐思绪飞扬之极，大阵已被关闭，沐瑶姐弟等十三人鱼贯而入，一个个神情疲惫之极，但眼眸中却无不闪烁着喜悦骄傲之色。

　　是啊，能从一千人中脱颖而出，这样的成绩的确值得骄傲。

　　他们十三人来到案牍前，等待着那白袍长老颁发令牌。

　　就在这时，一个唇红齿白的少年从远处走了过来，案牍后边的一名内门弟子抬头一扫，皱眉道：“柳晨，你在大阵刚启动时，就被淘汰出局，还来……”

　　这名内门弟子话没说完，旁边一直闭目休憩，身穿白袍的长老突然睁开眼睛，挥手打断，嘴唇微动，也不知说了些什么。

　　那名内门弟子顿时心领神会，再不多言，飞快地递过去一个木牌，拿着这个木牌就可以参加下一项测试了。

　　柳晨矜持一笑，朝中年长老拱了拱手，施施然抬步离开。

　　看见这一幕，在后边排队参加测试的少年们顿时炸开了锅，有人艳羡，有人不忿，更有的大声喊着“不公平”“作弊”。

　　“哼！”白袍长老冷冷一哼，缓缓闭上眼睛。

　　“想不想参加测试了！竟敢打搅华宏长老闭目养神？真是不知礼数啊！不想测试现在就离开！”一个内门弟子抬眼一扫四周，大声呵斥道。

　　顿时，再没有人敢出声质疑，鸦雀无声，没有谁会跟自己过不去，更何况在他们之中，也有着许多人早已疏通打点好关系，看见此幕，皆是会心一笑，对通过测试的把握也更大了。

　　陈汐眉头一皱，他认得这个中年长老，名叫华宏，是内门掌管后勤杂物的长老，但由于没有接触过，他对此人的印象也仅限于一面之缘。

　　不过，此时见到华宏如此明目张胆地包庇那柳晨，令其安然通过最为艰难的意志测试，他心中顿时升起一股厌憎来。

　　就在这时，从那通过意志的十三人中走出一个少年，他肤色黝黑，相貌普通朴实，身穿破旧兽皮，身上还有一股汗味，就像个普普通通的猎户之子，跟附近锦衣玉袍，众星捧月似的少年少女格格不入，就像活在两个世界中一样。一个在天，一个在地。

　　他明显很不适应周围投递在身上的目光，有些手足无措，拘束的很，黝黑的脸膛更是憋得通红。

　　“娘的，这样的乡巴佬也能通过意志测试？”

　　“妈的，真臭，这家伙有多少天没洗澡了？”

　　“哼，通过意志测试又如何？瞧他那傻样，悟性测试那一关肯定过不了，还想拜入流云剑宗，也不照照镜子看看自己什么德行。”

　　看到这黝黑少年局促不安的模样，周围顿时响起一阵哄笑声。

　　令陈汐惊奇的是，这黝黑少年听到哄笑声之后，反而变得镇定起来，浓黑的眉宇间更是带着一股坚狠之色，执拗倔强的很。

　　在人群中，还有着一对同样穿着破旧兽皮的中年夫妇，相貌都是质朴老实的很，皮肤晒得黑黑的，明显常年从事一些沉重的体力劳作。

　　那兽皮少年，正是他们的儿子祝寻。

　　他们一家世世代代都是山中猎户，日子过得清贫如洗，此次前来流云剑宗，也是希望儿子祝寻能通过测试，拜入仙门，以后不再像自己一样遭受清贫之苦。

　　此刻见到儿子受辱，这对夫妇皆是抿紧嘴唇，脸上露出痛苦之色，眼睛却是紧紧盯着自己儿子，似是想通过目光给予他一些鼓励。

　　“你叫祝寻？此次意志测试……”

　　那名内门弟子的话还没说完，再次被长老华宏打断，他抬起眼睛，在祝寻身上一扫，摇了摇头，话虽没说，但态度已是很明显。

　　这名内门弟子登时愣住了，好半晌才低头宣布了这个结果。

　　“什么！？怎么会这样？”

　　“哼，没什么了不起的，众目睽睽之下，就只有十三人通过考核，这个结果肯定会被流云剑宗高层知道，既然那柳晨疏通关系，通过了，自然得有一个人被刷下来。”

　　“噢，原来这个傻小子被人给顶了啊！”

　　“难道那个华宏长老就不怕被人揭穿？”

　　“切，幼稚了吧？这都是心照不宣的事情，那些流云剑宗的大人物，谁没有个亲朋故旧？给自家人谋个出路，谁吃饱了撑着去理会。说不定那柳晨就是凌空子的私生子呢，当然，这只是开玩笑。再说，被刷下来的都是无权无势的，得罪就得罪了，还想找流云剑宗报复不成？那跟找死有什么区别？”

　　周围的人群中，顿时响起了一阵嗡嗡的议论声，看向祝寻的目光中，有怜悯、有戏谑、有鄙夷、有幸灾乐祸。

　　陈汐却是眉头一皱，想起昨日董方和王婉，以及他二人的弟弟、妹妹，心中暗道：“若不是被我撞破，恐怕那董玄洪和王韵诗也能畅通无阻地通过所有测试吧？”

　　“富家子弟有关系，有金钱，可以打通关系，但穷家子弟呢？好不容易万里跋涉而来，历经艰辛困苦，若再遭受不公平待遇，谁又会去怜惜他们，帮助他们？”


第172章 华宏

　　想到这，陈汐禁不住叹了口气，有钱有权永远是践踏规矩那一拨人，而无钱无势，则永远享受不到规则所带来的公平，反而会被欺压，成为规矩的牺牲品，成为别人的垫脚石。

　　这是世间每一个地方都默认的潜规则，改变的途径只有一个，那就是自己变强！

　　此刻，在众人怜悯、戏谑、幸灾乐祸的目光注视下，猎户少年祝寻黝黑的脸膛已是憋得涨红扭曲，双目中燃烧着愤怒的火焰，他坚厚的胸膛急促起伏着，死死攥紧拳头，略带锋利的指甲陷入肉中，划破出一丝丝的血渍，但他却像是毫无察觉。

　　他只是个淳朴的山中猎户之子，哪想到这世上的人竟会如此反复无常？如此厚颜无耻？如此恬不知耻地剥夺自己通过努力获得的成绩？

　　他想不通。

　　所以他很愤怒，倔强的像一头牛犊，眼睛死死盯着案牍后边的那名内门弟子，他需要一个解释。

　　那名内门弟子名叫付正，他原本心中还对祝寻有着一丝的怜悯，但是当接触到祝寻眼睛里的愤怒，他顿时也恼了，冷冷一哼，扭过头，再懒得理会这个傻乎乎的小乡巴佬。

　　突然，又有一个身穿琉璃七彩裙裳，娥眉秀目，肌肤凝脂如雪的少女走了过来，漂亮脸蛋上一股透着浓浓骄傲之色，就像一只骄傲的小天鹅，目不斜视，迈着莲步，款款走到案牍前。

　　陈汐清晰记得，这少女名叫谢七巧，也是在玄岩幻魔阵开启时，就被淘汰掉的，此时她走至案牍之前，用意不言而喻。

　　果然，看到骄傲少女谢七巧出现，除了祝寻之外，其他十二名通过意志测试的少年少女随之紧张起来。他们都看出，这少女恐怕也跟刚才那个柳晨一样，是要获得一个通过名额的，然而，若是被她得到一个名额，必然会在自己等人之中刷下去一下，谁会愿意拱手让出？

　　悠悠闭目遐思的华宏长老再次睁开了眼睛，看到谢七巧，眼眸一亮，含笑点了点头，然后笑容一敛，目光朝那十二名通过测试的少男少女扫去。

　　“你，测试不合格，退下吧。”华宏扫了一圈，目光顿时落在了沐瑶身上，他目光何其毒辣，单从气质、举止中就看出，这少女肯定没什么背景，当即决定把她的名额剥夺下来，让谢七巧顶上。

　　沐瑶一怔，秀美的脸蛋顿时涌上一抹愤怒，她这次参加入宗测试，全凭自己的努力才走到现在，原本还想着通过之后，陈汐大哥会对自己另眼相看呢，哪会想到这种无耻的事情竟会发生在自己身上？

　　换做还没来龙渊城前，沐瑶肯定会忍辱负重，乖乖退出，但这些年因为陈汐的关系，她见多了权柄滔天的大人物，就在昨天，她还跟流云剑宗太上长老北衡，掌教凌空子坐在一起聊天呢，虽然只有聆听的份，但谁又敢忽略了她？

　　所以，有了这份沉甸甸的阅历在，沐瑶可谓是底气十足，深吸一口气，缓缓说道：“我不同意。”

　　话音一出口，在场所有人都是一愣，似是没想到沐瑶竟敢如此大胆，当着面拒绝华宏长老，难道她不怕走不出这流云剑宗吗？

　　“哼，哪里来的村姑，知道礼数吗？知道你面对的是何人吗？赶紧滚下山，别在这丢人现眼了。”还不等其他人开口，谢七巧一抬下巴，高傲不屑道。

　　“真是无耻到了极点，意志测试刚刚开始，便败下阵来，资质差劲不说，如今又恬不知耻地索要我的名额，这天下哪有像你这样厚颜无耻的女人？”沐瑶丝毫不动怒，神色平静，与之针锋相对。

　　“你一个无权无势的下三滥女人，竟敢骂我厚颜无耻？”谢七巧顿时气得尖叫出声，漂亮的脸蛋阴晴不定，扭头望向华宏长老，“华伯伯，难道您不管一管吗？”

　　“好了，七巧，稍安勿躁。”华宏站起身子，挥了挥手，抬眼望向沐瑶，面无表情道：“小辈，我最后给你一次机会，乖乖退下，否则……”

　　“华师伯，我看此事还是算了吧。”便在这时，一个青裙女子分开人群，踱步而来，长发漆黑如墨，柳眉清眸，肌肤吹弹可破，美丽至极。

　　“青霓姐姐？”沐瑶叫道。

　　这青裙女子正是燕青霓，流云剑宗三十六真传弟子之一，她朝沐瑶含笑点头，便即把目光投向华宏。

　　怪不得，原来这小妞也有靠山啊！

　　旁观众人顿时恍然大悟。

　　看到燕青霓出现，原本正待出手相助的陈汐暗暗点了点头，静观其变。非逼不得已，他也不愿当着这么多人的面，去为难华宏，毕竟他这些年受到北衡的照顾太多，虽然把华宏厌憎到了极点，也不好强自干涉流云剑宗的事务，以免给人留下多管闲事，插手流云剑宗权柄的嫌疑。

　　而此时，有燕青霓这个流云剑宗的真传弟子出面，那就再好不过了。

　　不过，事情的发展，却并不以陈汐的意志为转移。

　　只见华宏怒极而笑，阴沉着脸，冷冷道：“哼，青霓，你只是真传弟子，而我是长老，这意志测试更是由我来主持，此地，有你插嘴的份儿吗？”

　　他实在是太生气了，被一个无权无势的小丫头当众拒绝，已经令他很不舒服了，如今又多出一个真传弟子对自己呼来换去，若再不展现一下自己的强硬手腕，在这么多人面前，自己的颜面还望哪里搁？

　　“华宏师叔，你真的要剥取沐瑶的名额？”燕青霓深吸一口气，缓缓说道。

　　她也是在人群中看到了陈汐，又恰巧见沐瑶身处困境，当即就决定出面相助，好卖陈汐一个人情，至于点破陈汐的身份，她却是不会这么做，因为她已猜出，陈汐躲在人群中，肯定是因为某种原因不愿现身，否则以他的能力，肯定早已摆平所有的事情了。

　　“怎么，你还想质疑我的决定？信不信我把你驱逐至龙冥峰，充当三个月的下贱苦力？”华宏愈发恼火了，脸上却是面无表情，冷冷说道。

　　“华伯伯说的好，真传弟子有什么了不起，等我通过宗门测试，定然是要成为真传弟子第一人，一举取代翡冷翠的地位。”谢七巧不屑地扫了燕青霓一眼，言辞之间透着一股无法言喻的优越感。

　　燕青霓心中一叹，再不多说，人要寻死，拦都拦不住的。

　　见此，谢七巧还以为燕青霓怕了，唇边不禁泛起一丝得意之色。

　　华宏也是脸色一缓，扭头看向沐瑶，冷冷吩咐道：“付正，去把她擒下，废掉修为，驱逐龙冥峰，一辈子充当苦力劳奴，我要让所有人明白，得罪我流云剑宗的下场，注定要付出惨重的代价。”

　　“你真的要这么做？”就在这时，一道漠然的声音再次响起。

　　闻言，华宏扭头望去，却一个峻拔清俊的青年踱步而来，脸皮不禁狠狠一抽，心中已是快要控制不住怒火，今天是怎么回事，难道这些阿猫阿狗都要挑衅我的权威？

　　那青年正是陈汐，这些年他一直枯坐在恪心峰，可以说出了北冥等寥寥几人，其他流云剑宗的长老和弟子，也只知道陈汐的名字而已，至于其样貌，绝大多数人都是没见过。毕竟，流云剑宗的内外门弟子加起来，可是足足有十万之数。

　　华宏没认出陈汐，也是正常。

　　“小辈，你是何人？竟敢插手我流云剑宗的事情，既然找死，那我就成全你，把你和这个女娃娃一起驱逐进龙冥峰，为奴为仆，永生不得出来，来人！连这个小子也一起擒拿下来，送至龙冥峰！”华宏沉声大喝道。

　　“喏！”付正等七个内门弟子，暴掠而出，兵分两路，三个朝沐瑶扑去，另外四个朝陈汐扑去。

　　啪！啪！啪！啪！

　　只一眨眼间，众人只觉眼前一花，朝陈汐扑去的四名内门弟子，一个个像被一柄巨大的铁锤砸了一下，齐齐飞跌出去几十丈，无不是右脸红肿，嘴中吐血，蜷缩在地上痛苦呻吟。

　　而另一边，燕青霓也是悍然出手，挡在了沐瑶身前，她也是极为聪明之人，自是分得清利弊，此刻跟陈汐站一边，绝对是有利无害。

　　燕青霓一挡在沐瑶身前，那三名内门弟子顿时不敢上前，毕竟身份摆在那里，他们仅仅只是内门弟子，而燕青霓则是真传弟子，他们哪里敢跟真传弟子动手？

　　“好！擅自击伤我流云剑宗弟子，罪不可赦，我如今把你斩杀了，谁也都无话可说！”华宏冷冷一喝，脸上浓烈的杀机顿现，脚尖一踏地面，整个人如同离弦之箭，朝陈汐暴掠而去。

　　华宏身为流云剑宗的长老之一，一身修为也已前年突破至涅槃境界，此刻甫一出手，犹如雷轰电闪，整个人身上散发出恐怖凶狠的气息，碾压得虚空都是嗡嗡作响，周围众人无不呼吸一窒，感觉就像被一座山岳碾压在身上，直欲吐血窒息。

　　“蠢货！还不住手！”

　　便在这时，一声带着无尽威势的沉闷暴喝，犹如滚滚雷霆一样，在天地之间轰然炸响。


第173章 驱逐龙冥峰

　　流云剑宗的入宗测试四大项中，骨龄和体质只要达到要求，就可以通过，因为这两项皆是天生的，没谁能改变，淘汰率并不高。

　　也正因此，此次从南疆各大城池来参加入宗测试的年轻子弟，虽然有数十万之众，但通过骨龄和体质测试的也足足占了七成。

　　这两项，仅仅只是入门的基本条件。

　　剩下的意志测试和悟性测试才是最为重要，也是淘汰率最高的两项。通过意志和悟性测试的弟子，只有最为优秀的一百人，才能成为流云剑宗的内门弟子，甚至是真传弟子。至于其他的，也只能从外门弟子做起。

　　但是，谁又甘愿从外门弟子做起？

　　这些从南疆各个地方赶来的少年才俊，无不是奔着内门弟子的名额来的，宁可淘汰走人，恐怕也不愿从最底层的外门弟子做起。

　　而如果把意志和悟性两种测试对比，又以意志测试最难通过，毕竟那玄岩幻魔阵，对身躯和心境都有着极为残酷的考验，不是谁都能捱下来的。而悟性则不同，类似于天赋，轻轻松松一测试，高下一目了然。

　　像刚才，足足一千人进入玄岩幻魔阵，一炷香之后，才只有十三个人通过，其考核之严酷就可想而知了。

　　意志测试如此重要，而华容能够成为主持意志测试的长老，也充分证明，这家伙在流云剑宗的长老中，也是个权柄滔天的角色，威严崇高。

　　但是此刻，当听到那天地间如同炸雷般响起的一声暴喝，在场所有人都惊呆了，竟……竟然有人敢骂华容长老“蠢货”？

　　不过，令所有人更吃惊的一幕出现了。

　　华容刚才悍然出击，气势如龙，手掌只差一尺就拍在陈汐脑门上了，这一击若拍下去，陈汐的脑袋非变成烂西瓜不可。但是当听到这声蓦然传来的大喝，华容顿时面色一变，掌力回收，身影在半空不可思议地一扭，似灵蛇拔草，鹞子翻身，重回原地，整套动作快逾闪电，兔起鹘落，极为漂亮，就像刚才根本就没有动手一样。显然，他对自己的力量的掌控，也达到了收发自如的极高境界。

　　不过，华容此时的脸色已是变得惊疑不定，似是被刚才那一道充满威势的声音吓到了，怔怔出神，身上的滔天威势荡然无存。

　　同样的，陈汐的镇定自若也引起了许多人瞩目，因为他们发现，从华容出手，到此刻重回原地，陈汐的神情竟是没有一丝变化，轻淡如云，平静如湖，就像早已预料到会出现此刻的变数一样。

　　两人的神情一对比，顿时被周围众人发现了一丝端倪。这一切，恐怕都是刚才那一道充满威势的声音造成的吧？

　　那人是谁？

　　答案呼之欲出，能够死死压住华容的，在流云剑宗也只寥寥几个人，像凌渡老祖、掌教凌空子、闻玄真人……

　　一想到这，周围众人看向陈汐的目光顿时就变了，原来这小子，也是大有来头啊，怪不得敢顶撞华容长老呢。

　　陈汐把这一切都看在眼中，也知道刚才出声的是谁，不过他却不点破，就这么静静地望着华容。

　　“哼，想不到你这家伙背后也有人撑腰，不过你也别嚣张了，那小丫头的名额我不要不就行了吗？”就在这一片寂静中，谢七巧突然开口道。

　　“哦，那你准备要谁的名额？”陈汐悠悠问道。

　　“这个你就不用管了，我等下一批，下一批没有就下下一批，反正还有好几万人没参加意志测试呢，总能选出一个。”谢七巧自认为很聪明地答道。

　　她却是没想到，这话甫一落入周围众人耳中，顿时就惹了众怒，这其中有正要参加意志测试的少年少女，有陪同子女前来测试的长辈、护卫……换做其他地方，他们也都是有头有脸的大人物，岂能受到了这口气？

　　“小丫头，人在昨天在看，不作死就不会死，作死者必死无疑！”

　　“欺人太甚，佛争一炷香，人争一口气，今日不管你是谁家的子女，竟敢当着我等的面说出如此恬不知耻的话，今天这事就没完！”

　　“真是白痴啊，这话只能藏在肚子里，能说出口吗？”

　　各种大呼声、怒骂声轰然涌去，矛头直指薛七巧，顿时这个十四五岁的少年懵了，她自幼娇生惯养，万般宠爱于一身，就像温室里盛开的鲜花，哪里经历过这种场面？

　　“你……你们活得不耐烦了！你们可知道我是谁？”薛七巧漂亮的脸蛋气得刷白，怒火攻心，愈发口不择言。

　　砰！

　　一旁，华容面皮狠狠一抽搐，当下再不犹豫，面无表情走上前，抬手一掌打晕薛七巧，扭头朝一名内门弟子说道：“把她送回谢家，好好管教管教，告诉她父亲，我这次算是救了她一名，当年的恩情已经还清，以后两不相欠！”

　　当即，便两名内门女弟子上前接过薛七巧，领命而去。

　　做完这一切，华容面色惨然朝陈汐一拱手，传音道：“我不知是师叔祖大驾光临，华某罪该万死，还望师叔祖原谅。”

　　陈汐依旧神色不动。

　　见此，华容知道，这次彻底踢到铁板了，想要挽回一切也完全不可能了，一张老脸顿时变得暗淡无光，失魂落魄，转身离开。

　　“你要去哪里？”陈汐皱眉道。

　　华容身形一僵，转身惊喜道：“师叔祖可是原谅了华某？”

　　陈汐摇头道：“不是，我是想问，你走之后，谁来主持这意志测试。”

　　华容心头刚升起的一丝希望，顿时再次破灭，跌入万丈深渊，苦涩道：“太上师祖已经安排人前来，至于华某……已经被剥取所有职务，被驱逐至龙冥峰忏悔思过。”

　　陈汐再不多说，他对这家伙已经是厌憎到了极点，众目睽睽之下就敢作奸犯科，藐视规矩，一言不合，就要朝自己下手，看来也是在流云剑宗内作威作福惯了，养成了跋扈专横的气焰，这样的人，不吃点苦头，永远都不会有敬畏之心。

　　两人的对话皆是以传音交谈，周围众人只看到华容低声下气地说了些什么，然后神色变幻不定，时而沮丧，时而喜悦，最终却是失魂落魄地扭头离开。众人看在眼中，顿时再次被震惊了一把，纷纷开始揣测起陈汐的身份来。

　　“陈汐老弟，你果然在这里。”就在这时，远处响起一声爽朗笑声，伴随笑声，一个长发披肩、眼眸若桃花的俊美中年，从远处天空踱步而来，一步跨出就是百丈之远，声音刚落下，他已是来到了陈汐面前，正是青丘狐王。

　　陈汐老弟？

　　陈汐？

　　听到青丘的爽朗笑声，周围众人几乎是瞬间就猜出了陈汐的身份，无不是倒吸一口凉气，暗暗震惊不已。

　　原来是他！

　　也对，也只有流云剑宗太上长老北衡的兄弟，才拥有如此如此滔天威势，否则掌教凌空子来了，都不见得能驱赶走华容。

　　想到这，众人也随之明白过来，刚才骂华容为蠢货的，也必然是北衡无疑。

　　不过，这俊美中年又是何人？流云剑宗有这么一号长老吗？竟敢称呼陈汐为老弟，这可是以下犯上啊！

　　众人的目光落在青丘狐王身上，疑惑不已。

　　陈汐哪里会理会周围的目光和议论，看到青丘前来，不由惊讶道：“青丘老哥，你该不会是来接管意志测试的吧？”

　　青丘哈哈大笑道：“正是，我不仅接管了意志测试，还接管了华容长老的一切职务，成了内门后勤大总管，哈哈。”

　　陈汐笑道：“那可真得恭喜老哥了。”

　　“老弟说的哪里话，这次若不是因为你，我也不可能刚加入流云剑宗，就掌握一方权柄，掌教凌空子师兄如此做，也是为了抚平你心中的怒火啊，毕竟那华容做的实在太卑劣了，惹得北衡太上长老都是发怒不已。”青丘赞叹道。

　　陈汐摸了摸鼻子，道：“凌空子师兄太客气了。”

　　青丘狐王笑了笑，扭头望向沐瑶，招手道：“沐瑶小姑娘，你今天表现不错哦。来，这枚通过令牌我发给你。”

　　“还有我，我也通过测试了。”沐文飞也站了出来，笑嘻嘻道。

　　这小子从一开始就在旁观，哪怕见到姐姐沐瑶受欺负，也是无动于衷，并不是因为冷血，而是他知道，自己的陈汐大哥肯定会出手相助的，他只需站在一旁看这个华容长老如何倒霉就行了。

　　果然，这一场热闹看下来，的确是令他大呼过瘾，心中也是渴望着，有朝一日能成长为陈汐大哥那样的人物，自己不用出手，就有人帮自己搞定一切！

　　“你这小子，热闹看得过瘾吧？”陈汐笑骂了沐文飞一句，然后朝燕青霓拱手道：“这次还得多谢燕姑娘出手相助，多谢了。”

　　燕青霓眨了眨清眸，娇笑道：“太上师叔祖，这是弟子的分内之事，您这一声谢谢，弟子可是担当不起啊。”语声呖呖，软糯娇柔，荡人心魄。

　　陈汐暗呼一声厉害，这女人一句玩笑话，看在别人眼中，倒像是跟自己挺熟一样，这叫什么？这叫借势。不过，他却不好多说什么，毕竟人家刚才也帮了自己的忙。

　　“利用就被利用吧，起码自己还有利用的价值……”陈汐自嘲不已，想起了北衡，他如此照顾自己，何尝不是另一种“利用”？

　　“哦，原来还有这回事。”青丘笑吟吟扫了一眼燕青霓，点头道：“以后若遇到麻烦，就来青丘峰找我就行了。”

　　燕青霓心中顿时大喜，脸上却是恭敬道：“多谢青丘长老栽培。”如今青丘替代华容，掌管内门后勤，权柄也是极为显赫，能跟他建立一层关系，她也是梦寐以求的。

　　这就是“借势”成功了，借陈汐的势，博得了青丘的一丝认同，对她日后在宗门内的地位提升，自然会有着极大的补益作用。

　　“老弟，受人之托，忠人之事，如今我掌管意志测试，可不敢再跟你闲聊了。”青丘笑道：“待有空暇，我再去恪心峰找你喝酒。”

　　陈汐点头道：“老哥尽管忙，我正要待他们姐弟去测试一下悟性。”

　　他正待转身就走，猛地看到，那猎户少年祝寻还立在那里，双手攥着自己破旧的兽皮衣裳，不知所措，似是不知该如何是好了，见自己望过来，他连忙抬起黝黑质朴的脸膛，一双干净单纯的眼眸里透着一丝请求，一丝渴望。

　　这是怎样一种眼神？

　　不甘于清贫？

　　不甘于平凡？

　　亦或是，渴望着摆脱命运枷锁，再不让自己，以及自己的家人遭受他人的鄙夷唾弃？


第174章 观剑岩

　　陈汐想了想，朝青丘抱拳道：“青丘老哥，这少年刚才已通过意志测试，却被一个名叫柳晨的人顶替了名额，很是不公平，你看？”

　　“放心，交给我了。”青丘爽快答应道：“我这新官刚上任，正愁着如何打开局面呢，以此为契机，倒是一个不错的选择，反正如今的流云剑宗内，其他长老我都不熟，谁想通过意志测试，得拿出真本事来，想偷奸耍滑，疏通关系，在我这里根本就行不通！”

　　陈汐笑道：“或许，凌空子掌教安排你前来，也正是借机整顿流云剑宗内的不正之风呢，老哥，我支持你这么做，想必北衡大哥也会支持的。”

　　“那我可就先多谢了。”青丘含笑点头，跟陈汐这样的人说话，就是痛快，聪明，一点就透，深谙人情来往之道。

　　“多谢陈汐前辈，前辈的大恩大德，祝寻这辈子没齿难忘。”猎户少年见陈汐三言两语就帮自己摆脱困境，黝黑的脸膛上尽是兴奋激动之色，当即跪倒在地，坚声说道。

　　“起来吧，这是你应该得到的，我可没帮你是什么忙，你以后的路还得要自己走，听到了吗？”陈汐点头道，一抬手，一股无形力量就托起了祝寻的身体。

　　“只要让我修炼，我比谁都吃得了苦，一定不会令前辈失望的。”祝寻抿着嘴唇，狠狠点头。

　　陈汐笑了笑，再不多说，朝青丘告辞之后，就带着沐瑶姐弟去观剑岩前测试悟性。

　　观剑岩是一块十丈范围的光滑石壁，其上有着无数道纵横交错的剑痕，乃是数万年来，流云剑宗无数惊才绝艳的剑仙级强者所留下，每一道剑痕都蕴含着一丝剑道神韵，玄妙莫测，威力超凡。

　　数万年来，不知有多少弟子，就是在观剑岩前顿悟出无上剑道的。

　　不过，观剑岩乃是流云剑宗的重地，并且也只有真传弟子才能随意在此观摩参悟，至于内门弟子和外门弟子，除非领悟出剑意，否则也是无缘见到观剑岩的。

　　毕竟，实力低浅，对剑道的领悟不够，再强自去参悟观剑岩上的剑道神韵，只会引起心魔，遭受反噬，走火入魔而亡，下场凄惨无比。

　　而流云剑宗的悟性测试，便设立在观剑岩前，只要能把岩壁上任何一种剑道神韵的剑招施展出来，就算合格了。

　　其实就跟临摹书画差不多，能够施展出的剑招越多，就证明悟性越高。

　　当然，其中也有极大的凶险，从一种剑道神韵中领悟出剑招走势，对于寻常人来说，并不吃力，但想要从多种剑道神韵中领悟不同的剑招走势，那可就太难了，毕竟这些剑道神韵皆是不同的剑仙强者留下，其内蕴含的剑道神韵也各自不同，想要在短时间内就领悟出数种剑招走势，极容易造成气机紊乱，精神崩溃，走火入魔。

　　由于观剑岩是流云剑宗重地，所以只允许参加悟性测试的少年少女进入，至于其家长和护卫，是决不允许靠近一步。

　　想想也是，这些年轻子弟的长辈和护卫，大多都有着极为深厚的修为，肯定也不乏悟性奇高之辈，若让他们进入其中，参悟到观剑岩上的种种无上剑道神韵怎么办？

　　陈汐对观剑岩也是好奇之极，但为了避嫌，最终也没有进入其中，只是令沐瑶姐弟俩安心前去。

　　观剑岩位于一处山峰腹地内，外部有诸多长老把守，其内更布置着不知多少重的剑阵，防御森严之极。只有拿着令牌的少年弟子，在经过那些长老一一核实之后，方才会被送入其中。

　　此刻，正有着数千的长辈、护卫，呆在山腹外的空地上，翘首以盼。

　　陈汐目光一扫，讶然发现，董方和王婉也在这里，心中暗道：“看来这两人的弟弟、妹妹倒也不算不学无术之辈，竟然都通过了意志测试……”

　　董方和王婉也发现了陈汐，连忙一路小跑了过来，正待见礼，却被陈汐摇头示意拒绝了，笑话，在这么多人面前叫自己太上师叔祖，那也有点太显摆了。

　　“怎么样，你们的弟弟妹妹测试如何？”陈汐笑问道。

　　“还不错，那小子根骨不错，就是太顽劣嚣张了些，经过昨日一事，说不定就能收拢心性，一心修道。”董方恭敬答道。

　　“我妹妹也是一样，孤傲自负，目空一切，昨日的教训，对她而言倒是一件好事。否则一旦外出历练，被人杀了都不知道原因。”王婉也是恭敬答道。

　　陈汐笑了笑，突然说道：“我或许明日就要离开恪心峰，外出历练，这一去最少得五年，你们在恪心峰修炼，有北衡太上长老照应，应该不会有什么事情，但事事也不能全麻烦他，所以闲暇无事的时候，多去拜访一下玄睛、青丘两位长老，他二人与我交情深厚，不会对你们置之不管的。”

　　董方和王婉都是一愣，欲言又止。

　　“无须多问，恪心峰毕竟是我这些年的潜修之地，待办完所有的事情，不出意外，肯定还是会回来的，否则你们岂不成了没人要的孤家寡人？”陈汐笑说道。

　　董方和王婉都是心中一暖，心中愈发不舍得陈汐离开了。

　　自从进入恪心峰，他们的生活可谓是发生了翻天覆地的变化，地位之高，享受待遇之多，甚至比一些真传弟子都有过之而无不及，并且陈汐人也极好，从不对他们颐指气使，呼来唤去，也从不把他们当做奴仆看待。可以说，在恪心峰修炼的这些年，对他们二人以及其他七十名内门弟子而言，简直就跟在天堂一样，无忧无虑，自由自在，只需潜心修行就足够了。

　　也正因如此，他们才愈发念起陈汐的好，自然也就不舍得陈汐就此离开。这或许就叫做依赖吧。

　　一炷香之后，董玄洪和王韵诗双双从观剑岩中出来了，神采飞扬，眉飞色舞，显然，在悟性测试这一项中，他们也是表现不俗。

　　不过当看到自家兄长和姐姐身边的陈汐，两人脸上的飞扬之色顿时消失，低头闭嘴，战战兢兢，就像见到猫的老鼠一样。

　　“你们先走吧，我还要等沐瑶他们。”陈汐也不愿与这两个小纨绔相见，昨日才狠狠教训了人家一顿，此时相见，难道能再教训人家一顿？

　　董方和王婉也迫切想知道弟弟妹妹表现怎么样，当即也不再推辞，带着董玄洪和王韵诗转身离开。

　　又过了两个时辰，陈汐仍旧没看到沐瑶姐弟俩出来，而此时已是暮色十分，今日的入宗测试就将结束了。

　　难道两人在里边出现了意外？

　　陈汐目光一扫，见四周的空地上已只剩下寥寥数个家长在等待，不过很快，他们的子女便相继出来，随之离开，顿时之间，就只剩下他一个人了。

　　这下陈汐再也等不下去，抬步上前，朝山腹入口处行去。

　　“慢着，此地乃我流云剑宗重地……”一名内门弟子沉声暴喝。

　　陈汐哪有心思听他胡诌，从怀中摸出一个令牌，丢了过去。

　　这枚令牌似铁非铁，似玉非玉，上刻一小剑，活灵活现，夭矫如电，似要透体而出，正是他在初次见到北衡时，从其手中得到的信物。

　　这内门弟子一怔，明显不认识这枚令牌代表的含义，扭头看向身边的黑袍长老。却见这黑袍长老目光在令牌上一扫，原本漠然矜持的神情顿时消失不见，噌地站起身子，肃然躬身道：“弟子刘昂，拜见太上师叔祖！”

　　这刘昂身为长老，也曾听闻，过太上长老北衡把自己的令牌信物交给了结拜兄弟陈汐，如今一看令牌，在对照着陈汐的模样，他哪会猜不出，这位就是鼎鼎大名的恪心峰主人？

　　“拜见太上师叔祖。”见刘昂长老躬身，其他数个长老也一个激灵站起身子，齐齐见礼。而其他内门弟子早已看傻眼了，也是忙不迭地朝陈汐见礼。

　　“叨扰各位了，我只想知道，此刻的悟性测试结束没有？”陈汐点点头，直接问道，沐瑶姐弟俩之前就遭受到长老华容的阻挠，若是在那观剑岩前再遭遇什么不测，那还了得？

　　“回禀太上师叔祖，测试已经结束。”刘昂恭敬答道。

　　陈汐皱眉道：“我的两个朋友还在里边，怎可能结束了？让开，我要进去看一看。”说罢，抬步朝内走去。

　　刘昂等人一呆，也不敢阻挠，连忙掐动法诀，在重重大阵中开辟出一条通道，供陈汐安然前行。

　　通道内光彩缭绕，散发着神秘的气息，陈汐脚步如飞，身影飘掠，足足一刻钟后，才踏入了一个修建在山腹深处的空阔大殿。

　　这处大殿足有千丈范围，四根雕龙画凤的巨大石柱擎天而立，地上铺着光滑整齐的天青石，四壁悬挂着拳头大小的月光石，柔和的清辉，照得整个大殿一片通明璀璨。

　　而在大殿最深处，则有一面巨大的石壁，石壁光滑如镜，上边有着无穷无尽的剑光在飞舞、呼啸、流转，如虹似电，飚洒飞射，神异之极。

　　很显然，这就是观剑岩了，上边如有灵性一样游走的剑光，也必然是流云剑宗数万年以来的诸位绝世剑仙留下的剑道神韵。

　　此刻，在那观剑岩之前，正有六名流云剑宗长老席地而坐，而在他们中央，则盘坐着沐瑶姐弟二人。

　　他们这是在做什么？

　　就在陈汐疑惑之际，耳畔猛地响起一道熟悉的声音：“陈汐，我正在帮两个徒儿伐毛洗髓，孕养剑心，再过一炷香就好。这段时间，你先观摩一下我流云剑宗的观剑岩，或许对你大有裨益。”

　　闻玄真人！

　　陈汐抬眼望去，果然就看到，那背对着自己的长老，可不就是闻玄真人？

　　至此，陈汐总算松了口气，旋即略带惊异地瞟了沐瑶姐弟一眼，暗道：“闻玄真人竟然破格收两人为徒，还要伐毛洗髓，为他们孕养剑心，这也算一种莫大的造化了。”

　　摇了摇头，陈汐抬步朝那观剑岩行去，抬头甫一观看，他的目光顿时便被观剑岩上的种种剑道神韵牢牢吸引住了。


第175章 启程

　　陈汐顿时感觉自己像进入了一个剑的世界，天地之间，无数把奇形怪状的剑器当空而立，或通体如火似燃，或如水似流，或电光矫射、或如墨泼洒……

　　咻！

　　一柄雷霆缭绕的剑器似察觉到陈汐的到来，破空而起，一斩而下，顿时之间，亿万刺眼电弧爆射而出，天地一片银白炫亮！

　　在这道暴烈如刚，带着毁灭天地的气息的剑势之下，陈汐顿时被冷汗浸透身体，躲无可躲，逃无可逃，就像面对一尊雷霆中的剑皇，生不起一丝抵抗的心思。

　　咻！

　　景色顿时一变，天地之间再次出现一道弯曲如蛇的剑器，轻轻一刺，一股冷寂、湮灭、死亡的气息，充斥天地，陈汐身处其中，仿似浑身的生机都在快速枯萎，变得干瘪，化作一具干尸。

　　咻咻咻……

　　一声声剑器破空声响彻宙宇，仿似汇聚了全天下至坚至利的锋锐气息，时而如银河倒卷，斗转星移，时而似重山叠嶂，绵延巍峨，时而浩瀚如海，长风破浪，时而暴虐如风，撕裂苍穹……

　　身处其中，陈汐感觉每一道剑器都能斩杀自己无数次，任凭他如何挣扎，如何抵抗，都无法逃脱被剑势笼罩、锁定、斩尽杀绝的命运。

　　这些就是观剑岩上的剑道神韵吗？

　　仅仅只是前人留下的一丝精神烙印，就拥有如此恐怖的威势？

　　陈汐心中升起万千惊涛骇浪，不过却是不惊反喜，他收敛心神，当即挑拣一条星辰飘洒的剑道神韵参悟而去。

　　他已经明白，刚才看到的一切，都是这些剑道神韵在自己脑海中所造成的意象，换做神魂之力稍弱点的，恐怕早已遭到重创，但是对他却是无用，日夜参悟伏羲神像，早已令他的神魂之力强大之极，只差一步就能凝结出神识了，这些剑道神韵的意象侵袭根本伤不到他一丝一毫。

　　而他却可以趁此机会，细细参悟其中奥义，把这些剑道神韵转化为己有！

　　“星辰剑意，原来竟包含着北斗、十二星宫、二十八星宿……种种剑意，称得上是大道之一了！”许久之后，陈汐只感觉自己对星辰道意的领会，有了突飞猛进的提升，心神一动，仿似就置身在宙宇星空之中，化身亿万玄妙莫测的星辰轨迹。

　　没有丝毫停留，陈汐再次选择了一条雷霆所化的剑道神韵，静心参悟。

　　他知道，这种能够供他参悟的机会极为宝贵，若不抓紧时间揣摩体悟，必定会后悔一辈子，要知道，这观剑岩上，可都是在剑道上极高领悟的剑仙级强者所留，任何一条剑道神韵，都是弥足珍贵的罕见传承，此等千载难逢的机会，绝对不能轻易浪费了！

　　剑道，本来就是无上大道之一。

　　剑修，也是世间公认的攻击力第一的职业。

　　这些流云剑宗无数前贤强者留下的剑道神韵，更是包罗万象，涵盖千古，绝对是剑修心中梦寐以求的瑰宝！

　　星辰。

　　雷霆。

　　风。

　　五行。

　　阴阳。

　　乾、坤、巽、艮、震、离、坎、兑。

　　陈汐在心中对比参照着《万藏剑典》八大剑势，参悟着一条条剑道神韵，忘了时间，忘了周围一切，整个心神沉浸在剑的世界，剑的汪洋，而自身所领悟的种种道意，也在一点点变得深刻，一节节攀升。

　　在枯坐参悟《万藏剑典》的五年中，陈汐从“乾剑道”中，再次领悟出了一丝的天空道意，此刻也在参悟剑道神韵中，得到了飞速的提升，令他对天空道意的把握更为精准、深刻、并一点点扩转、壮大。

　　一天过去。

　　两天过去。

　　七天过去。

　　陈汐驻足在观剑岩前，如同泥塑雕像，一动不动。

　　流云剑宗的入宗测试，总计进行了七天，这七天中，每天都有数千弟子前来观剑岩，进行五行测试，几乎每个人都看到了伫立在观剑岩前，一动不动的陈汐，眼眸中都是流露出敬仰钦佩之色。

　　很简单，因为他们自己，只能在观剑岩前坚持半刻钟，再多时间，他们的神魂就会遭受重创。正因如此，当他们得知陈汐已驻足在此数天之久，心中想不佩服都难。

　　有些心高气傲的少年俊才不服气，欲要与陈汐一较长短，可都是纷纷败下阵来，坚持最久的也只有半天时间，最后还吐血重伤了，若非流云剑宗的长老及时出手相救，恐怕早已走火入魔。

　　正因为有这么多活生生的例子，陈汐在观剑岩前的壮举，也是以极快的速度传了出去，传入了每个参加入宗测试的少年子弟耳中，引起一阵阵惊叹和议论。

　　也不知过了多久。

　　陈汐只感觉神魂深处涌出一抹无穷尽的疲惫，令他顿时从那种“悟道”般的境地中清醒过来。

　　他这一清醒，顿时引起了一直在旁边为他护法的闻玄等六位长老的注意，当然，还有沐瑶姐弟两人。

　　如今沐瑶姐弟已拜入闻玄真人门下，自然是师傅在哪里，徒弟就在哪里，并且在这七天中，他们也是有幸能天天参悟观剑岩上的种种剑道神韵，每次参悟一炷香，就休息一阵时间，断断续续的，倒也没有出现意外。

　　此刻，在他们眼中，陈汐的气质变得愈发飘渺起来，就像与周围虚空融为一体一样，成为了万古云霄中的一截，令人仿似面对着广袤苍穹，空灵无边。

　　这是参悟天空道意之后，令陈汐整个人的气质发生了变化，不过，只要他气机内敛，这些飘渺的气质就会消失不见，倒也不会引起过多瞩目。

　　“已经过去七天了？好快！”当陈汐从闻玄真人口中得知，自己竟然在观剑岩前站立了七天，顿时吃了一惊。

　　“对了，闻玄真人，这次宗门测试的观礼大会什么时候举行啊？”陈汐蓦地想起，自己还答应过掌教凌空子，要去参加观礼大会呢。

　　“昨日就结束了。”闻玄真人温和一笑，说道：“我已经帮你向凌空子师侄解释过了，无须担心。”

　　陈汐这才松了口气，倒是并不觉得遗憾，观礼不观礼的，对他而言，也只是一场应酬罢了。

　　“沐瑶、沐文飞，你们二人日后就在闻玄真人身边好好修炼，待我从外边历练回来，再来探望你们。”

　　陈汐原本就决定在观礼之后，便即启程赶往瀚海沙漠，寻找那九阳玄炁淬炼真元，此刻见沐瑶姐弟俩又有了着落，无须自己再担心，便即决定现在就出发。

　　“嗯。”

　　沐瑶姐弟俩也是早知道陈汐会在近端时间离开，心中虽不舍，但还是点了点头，他们知道，陈汐大哥是要参加五年之后的群星大会的，外出历练，就是为了更快地提升实力，所以挽留也是挽留不下来的。

　　“金麟岂是池中物，一遇风云便化龙。”闻玄真人微笑拱手道：“陈汐，祝你早日进阶两仪金丹境，在群星大会上取得前十的名额！”

　　“有闻玄真人吉言，我还何愁大事不成？”陈汐洒然大笑，抱了抱拳，转身朝山腹外飘然而去。

　　……

　　这一天，陈汐离开流云剑宗，踏上了外出历练的征途。

　　杜清溪、端木泽、宋霖三人亦步亦趋，把他送出了城门，三人立在城墙上，望着他消失在天半的背影，沉默不语。

　　许久之后，杜清溪怅然道，“也不知下次相见，会是什么时候啊！”

　　宋霖叹息道：“或许，等他再次出现在咱们面前时，他已是叱咤天下的风云人物了。”

　　端木泽扫了两人一眼，哈哈大笑道：“那是当然，陈汐可是我兄弟，来日成就必定不可限量！”

　　流云宗，玄睛峰。

　　“老鼋，依旧占卜不出来？”青丘忍不住问道。

　　玄睛盘膝坐地，面前放着一枚残破的铜钱，逸散出一丝丝晦涩、神秘、幽冷的气息。

　　“不行，他的命格在获得河图碎片之后，就被天机掩盖，凶吉之数，绝非我能推算得出来的。”静心推演许久，玄睛摇头叹息了一声，旋即神秘一笑：“不过，你还记得我在南蛮深山时，算的一卦吗？”

　　青丘怔然道：“是什么？”

　　“那一卦是拖于九渊方为龙，潜龙于渊之象。而那时他已度过了深渊困龙之劫难，若我预料不错，他日后之运道，必然是如龙飞天，纵横天下！”玄睛眸光湛然深邃，一字一顿道。

　　“师尊，陈汐离开了。”流云剑宗后山禁地，幽谷碧湖之畔，闻玄真人拱手而立。

　　“嗯，我早已知道了。”北衡负手而立，眼望碧湖，脑海中又想起那个女扮男装的美少年，以及那个一怒之下，连灭星罗宫、苏家的白姓女子。

　　在他手中，还握着一枚莹白如玉的令牌，令牌上只有一个“白”字，这枚令牌是白婉晴交给他的，关系到他是否能进入玄寰域。而这一切，都建立在陈汐是否能通过群星大会和太古战场。

　　否则，拥有这枚令牌也是无用。

　　“陈汐啊，陈汐，老夫还等着与你一道前往那神秘浩瀚的玄寰域，你可一定要成功……”北衡在心中喃喃不已。


第176章 丛林历练

　　嗖！

　　碧空如洗，白云如棉，一艘宝船在苍穹下破开一条气浪，朝极远处飞快掠去。

　　陈汐躺卧在船头，随意翻看着《周虚衍丁十三图》，意态悠闲。

　　这卷符道书籍中所记载的十三种巨型阵法的精髓，已被他了然于心，令他的推演能力也是大幅度提升，再加上在观剑岩前冥悟七天，隐隐约约地，他对如何融合《万藏剑典》八大剑势有了更深刻的认知。

　　这次外出历练，陈汐还存了游历天下的心思，欣赏天下美景，领略世俗之中红尘百态，如此也可以历练道心，增强对天地万事万物的理解。

　　“陈汐，咱们真的要回瀚海沙漠？”灵白傲立在船头，双臂抱胸，白衣猎猎，尽情享受着劲风拂面的畅快感觉。白魁蜷缩在灵白身边，惬意地抱着一件黄阶法宝在咀嚼，嘎嘣嘎嘣，吃得很香。

　　这五年来，由于陈汐枯坐恪心峰参悟《万藏剑典》，灵白和白魁都只得呆在浮屠宝塔内，里边空间虽然大，但却是毫无生机，都快把这一对小伙伴憋坏了。

　　如今陈汐离开流云剑宗，对两小而言，无异于重获自由，龙归大海，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，再不用躲躲藏藏了。

　　“肯定得去，那里的九阳玄炁，对我快速修炼黄庭境界有着极大的补益作用。”陈汐收起书卷，沉吟道：“对了灵白，你对瀚海沙漠了解吗？”

　　其实，陈汐也并非对瀚海沙漠一无所知，当年他被苏冷等人追杀，就逃进了瀚海沙漠中，然后在剑冢寂灭境内遇到了灵白。不过，那时他才只进入瀚海沙漠数千里地，连瀚海沙漠的深处都算不上。

　　谈及瀚海沙漠，灵白那英俊的小脸上浮起一丝复杂之色，有仇恨，有惊惧，有惘然……好半晌才缓缓说道：“数万年前，我家主人带着我，降临到了这瀚海沙漠，参加神魔圣战，在那时，瀚海沙漠已经是一片死亡之地，充斥着无穷尽的虚空裂缝，时空风暴，环境之恶劣，简直就是一片毁灭之地，灾难之地。”

　　降临？

　　看来灵白和其主人也不是来自大楚王朝……

　　陈汐若有所思。

　　灵白却没有注意到这些，他沉浸在回忆中，声音也变得语无伦次起来，就像呢喃梦呓一样，“那次主人前往浩瀚沙漠，就是应邀参加神魔之战，所谓神魔之战，其实就是修行界与域外魔界的战斗，因为瀚海沙漠的时空风暴里存在着诸多的空间，更有通往其他世界的虚空隧道，那域外魔界中的天魔，就是通过其中一条虚空隧道出现在瀚海沙漠中的。”

　　“你大概不知道域外天魔的厉害，他们是修士的死敌，烧杀抢掠，无法无天，祭炼亡魂，吞噬生灵，扫到之处必定是血腥冲天，寸草不生。他们与我等修士之间的仇恨，早在亘古时期就结了下来，化解的途径只有一个，那就是战斗，不死不休！”

　　“我家主人就是在那场战斗陨落的，其实不止是他，还有着不知有多少的天魔和修士也血溅当场，陨落其中，其中不乏有天仙境的绝世强者，和恐怖之极的魔皇级魔头。那一场战斗之残酷、血腥、我至今都是清晰记得。”

　　陈汐也是听得心潮起伏，久久不言。神魔之战、域外天魔、绝世天仙……这每一个字眼都仿佛带着一种直击人心的力量，令人情不自禁就心旌摇曳，仿似看到了在那无数强者的对决中，那令天地都色变的毁灭景象。

　　“你家主人是陨落在域外天魔手中的？”陈汐突然问道。

　　灵白一怔，摇头道：“这个我不能告诉你，否则会连累到你的。”

　　陈汐顿时就明白，恐怕灵白主人的死，没有那么简单了，否则灵白绝对不会这么说，也不会常常怕被别人发现其存在了。

　　“如今你要去拿瀚海沙漠，虽说无须担心遭到域外天魔的攻击，但那里也依然是杀机四伏，凶险之极，你可要小心一点，最好能把实力提升至黄庭境界。”灵白提醒道。

　　陈汐微微一笑：“越是危险，就越能磨练我的实力，不过我还是听你的，在进入瀚海沙漠之前，先把自己的实力提升起来再说。”

　　瀚海沙漠位于戎狄草原后方，距离龙渊城足足有数十万里之遥，就算陈汐有宝船代步，没有个十天半月，那也是别想达到。

　　不过，陈汐没有着急赶路的意思，与灵白略一商量，为了不引来什么麻烦，都是决定不再空中飞遁，不进城池，而是直接从人迹罕至的莽莽森林中穿行。这些地方虽说妖兽横行，也算不得太过安全，但与人相比起来，这些妖兽显然要更容易对付一些。

　　并且，在山林中穿行，还可以猎杀妖兽来磨练实力，当做一番修行也不错。

　　……

　　一座座绵延万里的山林中。

　　陈汐白天跋涉前行，夜晚打坐运功，观摩伏羲神像，遇到不开眼的妖兽就杀死，新鲜的血肉化作了嘴中的美味佳肴。

　　就这样，时间一天天过去。

　　“吼！”

　　在那遮天蔽日的古老森林中，突然响起一阵愤怒的兽吼咆哮，旋即一道巨大的黑影撞断十余棵参天大树，轰然倒地。在它身上，布满着无数道血淋淋的伤疤，浑身的血浆如瀑布般簌簌而下，很快就浸透了方圆十丈范围的地面。

　　“厉害，陈汐，你是不是已经在融合《万藏剑典》中的八大剑势了？”

　　“还差的很远，如今只掌握了一些皮毛罢了。”

　　就在这头巨大的妖兽倒地时，一道身影飘掠而至，在其肩膀上，还立着一个白衣飘飘，英俊冷酷的小人。

　　这道身影，峻拔孤峭，脊梁笔直，如剑如枪，仿似要把天都捅破一个窟窿，飘然出尘的气质中，如今更是多出一丝丝冷厉锋杀的味道。

　　这人自然是陈汐，从离开流云剑宗，直至如今，已过去了半个月之久，这些日子，他按着既定方向，一路跋涉而行，风餐露宿，一边修炼，一边拿妖兽淬炼剑道，日子过得充实无比。

　　当然，莽莽森林中，也是有实力强悍之极的妖兽存在，堪比黄庭修士，甚至掌握着厉害之极的法术，与它们厮杀，跟生死搏杀没什么区别，也就是在这一场场残酷的战斗中，陈汐的剑道修为愈发娴熟凌厉。

　　正是因为这近似于无休无止的惨烈杀伐，令陈汐身上的气质中，多出了一丝冷厉肃杀的味道，令人心寒，就好像在他身体内藏着一头凶兽，一旦战斗，便会立刻展露出锋利的獠牙。

　　“噗嗤！”

　　灵白已开始手法娴熟地剖解地上的妖兽尸体，嘴中飞快道：“陈汐，这次咱们吃什么？烤肉串？还是煮肉粥？”

　　这些日子在丛林跋涉前行，一路所斩杀的妖兽各有不同，天上飞的，地上爬的，水中游的，并且这丛林中还生长着许多罕见的灵材佐料，被陈汐用精妙的厨艺一炮制，就成了各种各样的美味，吃的灵白和白魁大快朵颐，大呼过瘾。

　　当然，只吃不干活是万万不行的，灵白很快就充当起屠夫的角色，破解妖兽尸体、搜集灵材作料，动作那叫一个勤快。

　　“吃了这么东西，你什么时候能进阶啊？”陈汐看了一眼这吃货，有些无奈道。自从季禺以融神术，把灵白与庚金剑竹融为一体之后，直至如今，哪怕吃了无数的法宝、丹药、灵材，灵白的实力却是毫无寸进一样，一直保持在黄庭境界左右，想一想都让人无语。

　　“快了，若你让我把浮屠宝塔吃了，连进两个境界都没问题，你要知道，我如今的身体是庚金剑竹，想要进阶，没有一些天材地宝级别的宝贝辅助，单靠自己去吐纳修炼，那简直比登天还难。”灵白头也不抬，笑嘻嘻答道。“怎么样，把浮屠宝塔给我吞了吧？我连进两阶，实力可就相当于涅槃境大修士了，到时候谁欺负你，我不把他虐死，怎对得起浮屠宝塔？”

　　“想都别想！”陈汐断然拒绝，笑话，浮屠宝塔可是仙器，虽然残破损坏，器灵也没了，但是只要一修复，那威力简直是所向披靡啊。

　　灵白咂了咂嘴巴，幽怨道：“看来，在你心中，我连一件破仙器都比不上啊。”

　　“死远点！”陈汐笑骂道，旋即神色一怔，问道：“对了，白魁去哪里了？”

　　“哦，你说那个吃货啊，自己去找吃的了，等会闻到烤肉的香味，肯定就会回来的，不用担心。”

　　灵白已经把妖兽尸体剖解好了，火急火燎用铁钎子穿起来，递给陈汐，“赶紧烤肉，它一回来，咱们还哪里吃得到，你又不是不知道它的肚子，简直就是个无底洞啊！”

　　陈汐翻了个白眼：“你不是也一样？”

　　话虽如此说，陈汐的动作可不慢，生火、涂抹作料、然后把串着肉块的铁钎放在活上，手法娴熟地烤炙起来。

　　然而，等烤肉都熟了，香味四溢，甚至有一大半都已塞进了灵白的肚皮里，白魁依旧没回来。

　　陈汐顿时没了胃口，眉头皱了起来，换做平常时候，白魁可不会离开这么久的，难道出现了什么意外？思索时，他那庞大的神念之力透体而出，朝四面八方覆盖而去。

　　“嗯？”

　　随着神念之力的扩散，片刻之后，陈汐脸色顿时一变，霍然起身，眼光朝西南方向望去。在那里，他感觉到了白魁的气息，并且，还有着一股凶厉之极的妖兽气息。

　　在这绵延的山林中跋涉近半个月，陈汐还是第一次见到如此凶厉的妖兽气息，那股暴戾的气息令他也是感到一丝心惊。

　　当下陈汐再不迟疑，带着灵白，施展神风化羽遁法，如风似电，朝西南方向暴掠而去。

　　这是一处高有千丈的山峰，四周参天大树密布，然而在这山峰上，却是光秃秃一片，寸草不生，并且那岩石颜色也是赤红如血，仿似以鲜血浇筑而成，浓郁的血腥之气，直冲云霄。

　　而在那山峰之上，一头生有六对血色双翅，头颅狰狞残暴，四爪如钩似刃的巨大妖兽，正盘踞在山峰之上，一对碧油油的瞳孔大如铜铃，散发出残暴凶狠之极的光芒。

　　它那六对血色双翅每一对都足有百丈范围，其上密布着细密锋利的鳞片，一张开，就遮盖住了大半山峰，并且在其头颅上，还有着一对凸包，仿似快要生出双角一样。

　　“六翼血龙蝠！”

　　当陈汐感到这边时，立在其肩膀上的灵白突然惊咦出声。


第177章 六翼血龙蝠

　　六翼血龙蝠乃是荒古异兽六翼血蝙和神兽血龙交配的产物，身兼两种荒古妖兽血脉，实力恐怖，狰狞嗜血、残暴之极。

　　陈汐一眼就看出，眼前这头六翼血龙蝠，其流露出的气息之强大，虽比不上涅槃境修士，但也远朝寻常两仪金丹修士！

　　这种恐怖的实力，再配上它天生的强悍体魄，以及迅捷如风的身法，恐怕连涅槃境修士都奈何不了它。

　　陈汐自认，面对这样的对手，自己也只有逃命的份儿了。

　　庆幸的是，白魁躲藏在血色山峰之下，并没有被那头凶恶的六翼血龙蝠发现，这也令陈汐长松了口气。

　　不过，这小家伙躲藏在这里做什么？

　　“陈汐，这头孽畜要化形！”就在陈汐疑惑之际，灵白兴奋地飞快传音道：“好机会啊，等它化形之际，就是实力最弱的时候，咱们出手，肯定能灭杀了它，然后取出其本命内丹，你服食了之后，必然能一举突破黄庭境界！”

　　化形！

　　陈汐顿时一惊，这六翼血龙蝠一旦化形，就能一举进阶涅槃境界，成为一名涅槃境妖修，并且其拥有的真元比起人类要大得多，甚至是人类修士的十倍、二十倍！

　　因为六翼血龙蝠的肉身，比人强太多太多了，蜕化人形，真元自然浑厚无比。

　　一般的妖兽，化形之后，真元也是远远不如六翼血龙蝠那样恐怖。

　　不过，六翼血龙蝠想要蜕化人形却是极为困难，它体内有着两种荒古异兽的血脉传承，除非达到涅槃境界左右的修为，或者吞吃一些灵药奇珍，根本就蜕化不成人形。

　　“陈汐，这可是千载难逢的好机会，这样的荒古异种妖兽，可是极为罕见，这头孽畜恐怕就是这片森林中的霸主，换做寻常，咱们肯定得绕道走，但是如今，它就要渡劫化形，实力会变得极为虚弱，一定要趁此机会把它猎杀了！”灵白再次嚷嚷起来，看起来眼馋无比。

　　“好！”陈汐缓缓点头，的确，把这头六翼血龙蝠击杀了，好处多的不得了，且不说其本命内丹，就是它一身的骨骼、双翼、獠牙都是难得一见的炼器宝贝，价值惊人。

　　哞！哞！哞！……

　　就在这时，血色山峰上，那六翼血龙蓦地仰天长啸，身上的六对血色翅膀张开，无穷无尽的力量，形成了漩涡，声音尖锐，随着风传达过来，令人毛骨悚然。

　　顿时之间，原本晴朗的天空变得漆黑如墨，更有一丝丝电弧雷芒流窜在乌云之中，仿似在蓄积力量。

　　这头六翼血龙蝠引来天劫，开始借助雷劫之力，蜕化人形了！

　　陈汐这是第一次看见妖兽蜕变人形，而且是六翼血龙蝠这样的庞然大物，荒古异种。

　　那一阵阵磅礴的妖气，腥涎之气隔得极远，都让人感到一阵心悸，伴随着六翼血龙蝠的长嘶，天地之间顿时陷入一片风暴呼啸中，狂飙肆虐，鬼哭神嚎，如果这时候有山中猎人经过，只怕会被活活吓死！

　　生灵没有开启灵智之前，只能称为野兽，只有开启灵智，懂得吞吐天地灵力，积蓄真元，那就是妖兽，真真正正的妖怪！

　　野兽，妖兽，两个不同的等级，就像人世俗凡人和修士，彼此天壤之别。

　　而妖兽再修炼，渡过化形雷劫，就可以幻化人形，和人类修士一样，寻仙问道，纵横四海，至此就成了妖修。像玄睛老鼋王、青丘狐王，如今皆是涅槃境界的强大妖修。

　　不过跟寻常妖兽不同，一些荒古神兽、异兽，想要蜕化人形，却是极为艰难的，有的甚至蜕化不了人形，像白魁，这小家伙乃是天地所蕴生的一等一的瑞兽，灵智健全，可一辈子却无法蜕化人形。

　　这就是天道法则的限制。存在于天地间的每一处地方，无所不有。

　　六翼血龙蝠，此时在风暴漩涡的正中央，在其头顶，正有一团刺眼异常的雷霆电弧在汇聚，噼里啪啦，散发出令人心悸的恐怖气息。

　　哞！

　　六翼血龙蝠仰天咆哮，血盆大口中的森森獠牙，足有一丈长，锋利无比，可见被咬到了该是什么下场！这獠牙若是落入炼器师手中，用炉鼎淬炼，甚至可以炼制成玄阶极品飞剑！

　　如此庞大的六翼血龙蝠蜕化为人形之后，其实力会强横到什么程度？陈汐在十余里之外，就感觉这头孽畜的真元比自己起码要强横十倍都不止，骇人异常。

　　“不好！陈汐，有人正在靠近这边，气息很强大，看来想要猎取这头孽畜内丹的，并非只有我们。”灵白似是察觉到什么，脸色顿时一沉，飞快说道。

　　灵白的话音刚落，陈汐的神念就察觉到，极远的地方，正有两道人影朝这边急掠而来，身法如电，只一瞬间，就来到了血色山峰之前，悄悄躲藏了起来。

　　不过这也正常，六翼血龙蝠闹出的动静太大了，想不引人注意都难。

　　此时，在山峰之巅的六翼血龙蝠似乎也感觉到危险，一对灯笼似的眼睛，朝山峰下扫去，叫声凄厉尖锐，凶狠残暴，似乎是要吓退来犯之敌。

　　不过这种恐吓根本没有，谁都看出它此时正处于蜕变的关键时候，头顶雷劫悬而不发，它根本不敢分心，更不敢半途而废，否则必定会死在雷劫之下，化作飞灰湮灭。

　　“可恶！那两个混蛋竟然捡咱们的便宜！”灵白小脸上杀气腾腾，冷冷道：“陈汐，待会等那头孽畜遭受雷劫，处于最虚弱的时候，你就立刻动手，我去拦截那两人。”

　　“那两人的气息强大，应该起码有两仪金丹境的修为，你一个人行吗？”陈汐皱眉道。

　　“又不是杀死他们，拦住他们一会，我还是可以办到的，你一定要快，杀了那头孽龙之后，咱们就逃，谅他们也追不上。”灵白嘿嘿冷笑道。

　　“好，你一定要小心，拦不住就逃，哪怕不要这头孽畜的内丹，你也不要伤到了自己。”陈汐嘱咐道。

　　轰隆隆！

　　就在这时，漆黑如墨的天空中，一道水桶粗的硕大雷霆夹着狂暴可怖的气息，狠狠劈下，哪怕隔得极远，陈汐依旧感到一阵心悸。

　　这是雷劫，蕴含着天道的意志，绝非寻常雷霆可以比拟。

　　眸！一声巨吼，六翼血龙蝠蓦地张开六对翅膀，一股股澎湃的力量从其身上散发而出，面对雷劫，它就是不躲不避！

　　砰！

　　这头体内蕴含着荒古异兽血脉的家伙，顿时被雷霆劈碎了三四对翅膀，发出痛苦之极的凄厉惨叫，不过，在其头颅盯上，那两个凸显的肉包，竟然以肉眼可见的速度长出一对流光溢彩的角来！

　　咔嚓，双角甫一生出，就被六翼血龙蝠伸出利爪折断，塞进嘴中吞下，与此同时，他那百丈范围的庞大身躯，在滚滚雷劫的劈打下，骤然开始缩小起来，全身的鳞片、利爪、獠牙……皆是纷纷脱落。

　　轰！

　　最后一道雷劫之力劈下之后，漆黑如墨的天空顿时云消雾散，重新恢复了蔚蓝晴朗。而那头六翼血龙蝠，浑身血痕累累，气息微弱，整个身体正在一点点缩小，用不了多久，就会凝聚出人形来。

　　“出手！”灵白一声低喝，化作一抹刺眼金光，朝那两人的藏身之地爆射而去。

　　几乎同时，陈汐脚尖一点地面，整个人如同一缕疾风闪电，朝那血色山峰上快速飞驰，人还未至，其右手便即朝空中一探，周身巫力澎湃而出，化作一尊百丈范围的星斗大手印，朝那头六翼血龙蝠狠狠抓去。

　　这头孽畜刚渡过雷劫，力量正处于最为微弱的时候，此时陈汐全力施展出星斗大手印，是要一举将它擒获！

　　星空大手印的速度极快，虽然没有超过声音，但数百丈的距离，也是转眼就到，这头狠六翼血龙蝠的身躯已缩小为十几丈范围，被星空大手印狠狠一抓，顿时发出一声惨烈愤怒的吼叫，差点就从大手中挣脱出来。幸好它的力量在抵抗雷劫之后，已经是衰弱之极，顿时就被大手包裹着，朝陈汐这边拽来。

　　“兵分两路？哼，早就注意到你们了，给我留下！”

　　“薛晨，你去杀了这小子！我来对付这古怪的小东西！”

　　就在这时，两声暴喝几乎同时响起，随即突然在那山峰脚下，一条黑影猛窜而出，快如闪电鬼魅，在空中连连闪烁，就接近了陈汐，凌空拍出一掌。

　　这名叫薛晨的人影，竟是不管那星斗大手印，直接朝陈汐杀来，他这一掌拍出，掌风如刀，凛冽强劲，速度更是达到了骇人之极的地步。

　　陈汐心中一惊，不过他的反应也是极快，几乎在这人影刚出手之际，在其手中，已多处一柄黄阶极品利剑，手腕一转，施展出防御天下无双的“坤剑道”！

　　咻咻咻……剑光舞动，剑气破空，化作雄浑大地之力，缠绕在陈汐身体四周，这一道剑势，有涵盖宙宇，包纳八荒之意蕴，仿似任何攻击，都将逃不脱这一剑势的防御。

　　“坤剑道”本来就是《万藏剑典》八大剑道中防御第一的剑势，历经五年的枯坐推演，陈汐早已吃透其中精髓奥义，此刻甫一施展，整个人宛如化作脚下大地，无可撼动。

　　砰！

　　薛晨击出的一掌，顿时湮灭在如大地般厚重的剑影中，不过这一掌上所蕴含的恐怖力量，却震得陈汐蹬蹬蹬连退了三步。

　　“咦！你一个紫府境修士，竟然能挡得住我的一掌？”远处，那个名叫薛晨的人影惊讶开口。

　　而此时，陈汐也看清楚了此人模样，这是个模样英俊的青年，身穿一件绣着仙鹤图案的风火道袍，那仙鹤呈现白色，展翅欲飞，逍遥直上九天，一股凌云之意破空而生，衬得这青年如人中龙凤，盖世天骄。

　　而且在这青年身上，更有着极为深厚磅礴的气息，其实力陈汐虽猜不出来，但依据经验，却极为肯定，起码也得有两仪金丹境界。

　　“哼，我刚才只用了五成的力量而已，你也不用侥幸，今日你必死无疑。”薛晨瞟了陈汐一眼，那眼神就像俯瞰众生的王者，高高在上，侵略性十足。

　　“哦，真的吗？”陈汐平静道，眼角余光却是一瞥四周，心中已有计较。

　　“那就再接我一掌试试。”薛晨不屑一笑，抬手朝空中虚按，掌力凝而不发，那恐怖磅礴的气息却是越来越浑厚凝练，仿似在他手中，正抓着一尊万丈巨山。

　　“好！”陈汐回答的极为痛快，动作也是不慢，脚尖一点地面，剑尖一晃，如风似影，变化无穷的“巽剑道”刺划而出。

　　刷刷刷！

　　大风、小风、飓风、烈风……各种风之意蕴蕴含在数千、数万的剑势变化中，宛如形成了一个风之世界，欲要横扫天下，荡尽人间不平意！


第178章 乾元宝库

　　“巽剑道”变化万千，自由如风，轻柔时如柳絮拂云，狂暴时能裂海碎山，若论变化，天下无能出其右者。

　　早在南蛮深山时，陈汐便已领悟出一条完整的风之道意，此刻悉数融合于“巽剑道”中，其威力足以越境绞杀黄庭修士！

　　完整的风之剑意？

　　薛晨眼眸一凝，旋即露出一丝不屑之色，这种攻击对他而言，依旧是弱小无比，他站在原地一步不动，掌心蓄积的力量确实越来越磅礴浑厚，就等陈汐上前，然后一掌把他拍死！

　　显然，薛晨对自己的实力自负之极。

　　然而出乎他的意料的是，包裹在无数剑影中的陈汐，还未奔袭而来，在半途猛地改变方向，朝远处暴掠而去。

　　嗖！

　　神风化羽遁法被陈汐施展到极致，与风之道意、天空道意相融合，整个人宛如一抹透明的虚影，在薛晨猝不及防之极，他已经抓起地上的六翼血龙蝠，丢进浮屠宝塔内的空间，转身一折，朝森林深处狂掠而去！

　　从施展“巽剑道”，到陈汐带走六翼血龙蝠，再到逃走，整个动作一气呵成，行云流水，速度之快，堪称陈汐所能达到的极限。

　　不错，陈汐根本就没想过要干败薛晨，从刚开始与薛晨交手时，他就知道，凭自己如今的实力，想要跨过两个境界，灭杀掉薛晨，极其艰难，甚至是不可能。并且为了保住六翼血龙蝠这个丰厚的战利品，陈汐也绝不可能再跟这家伙苦苦耗下去，那样的话，他虽能保住性命，却必然要丢掉六翼血龙蝠，那样的话，那就太得不偿失了。

　　所以在他动手之际，就已决定逃跑。

　　“可恶，小子，你逃不掉的！原本我打算堂堂正正杀死你，并且已经给你还手的机会，谁知你却不知珍惜，看来我只有痛下杀手灭了你，然后再夺回六翼血龙蝠了！”

　　薛晨修为再高，也没想过这个蚂蚁似的小人物，竟会如此无耻，如此没有风度，当即冷然一笑，朝陈汐追撵而去。

　　“该死！薛晨，那小子也逃掉了？”就在这时，薛晨的另一个同伴，气急败坏地飞掠而至，神色阴沉道。此人同样穿着一件绣着白鹤图案的风火道袍，脸颊狭长，双眸似电，浑身涌散出的气息，丝毫不弱于薛晨，甚至还要强上一分。

　　“逃？他怎么可能逃掉我的手掌心？一个紫府境界的小蚂蚁，我随随便便都能碾死他！”薛晨冷笑道，“裴钟师兄，你就等着吧，那六翼血龙蝠必然是你我二人的囊中之物！”

　　“哼，希望如你所说吧。”被称作裴钟的青年冷哼一声，再不多说。

　　当即，两人朝那树影重重的森林深处快速掠去。

　　……

　　一炷香之后。

　　在深林一处空阔的额地方，薛晨和裴钟停了下来。

　　“不好！那小子的气息到了这里就消失了，怎么也搜寻不到。”薛晨的脸色有点难看，庞大的神魂之力横扫四周，却是没有发现一丝踪迹。

　　“你不是说抓那小子如探囊取物一样容易吗？怎么，你堂堂两仪金丹中期的修为，竟然连一个紫府境小家伙都奈何不得了？”裴钟冷冷一哼，声音中透着浓浓的不满。

　　“师兄，那小子太狡猾，虽说只有紫府修为，但却领悟出一条完整的风之道意，身法也是玄妙之极，恐怕还真被他逃掉了。”薛晨神色变幻不定道，让一只紫府境的小蚂蚁从自己手中逃掉，的确是太丢脸了。

　　“罢了，看来咱们与那六翼血龙蝠也是无缘，原本想着猎取了它的内丹，助你突破至两仪金丹圆满境界，如今……”裴钟叹息道：“如今也只得去那瀚海沙漠走一遭了。”

　　提起瀚海沙漠，薛晨也是叹了口气，说道：“瀚海沙漠的确恐怖，但若能在其中把我的修为修炼至金丹圆满境界，那么在五年后的群星大会上，我也有信心冲击一下前十名，否则凭我现在的修为，恐怕连前一百都进不了。”

　　“我不是担心这个。”裴钟摇头道：“据我所知，除了咱们云鹤派，中原其他各大宗门，也都有年轻一代修士前往瀚海沙漠，一方面是磨砺实力，为五年后的群星大会做准备，另一方面却是为了寻觅一条宝库的线索。”

　　“宝库线索？”薛晨讶然道。

　　“嗯，据宗门长老推算，最近一段时间，那座传说中的乾元宝库，就会出现在瀚海沙漠中，这座宝库乃是一尊天仙留下，其内藏着无数天地奇物，以及这位天仙强者的传承，这次宗门长老令你我二人前往瀚海沙漠，也是要一探虚实。”裴钟缓缓道。

　　“我怎么没得到消息？”薛晨怔怔道。

　　“这件事连长老也只是模糊推断出，不确定性太大，你知道了，又能如何？再说，你现在不是知道了？”裴钟皱眉道，“记住，人为财死鸟为食亡，你前往瀚海沙漠的目的是磨砺实力，至于乾元宝库，有缘得到最好，无缘得到也莫要耿耿于怀，以免影响了道心。”

　　“师兄教训的是。”薛晨点点头，眼眸深处却滑过一丝不以为然。

　　“走吧，莫要在此地逗留了，卿秀衣师姐，或许已赶到瀚海沙漠，正在等你我呢。”裴钟说罢，腾空而去，朝天边飘掠而去。

　　卿秀衣师姐？薛晨脑海中闪过一道风华绝代的窈窕倩影，心脏不由砰砰直跳起来，当即也是飞掠而去。

　　“原来这两个家伙都是来自中原一个云鹤派的弟子……”就在裴钟和薛晨离开没多久，在空地一侧的一棵参天大树上，蓦地跳下一个人影，赫然正是陈汐。

　　他之前以敛息无踪决收敛气息、隐匿踪迹，除非凝聚出神识之力的强者，否则谁也发现不了他。也正因此，才逃开了裴钟和薛晨这两位两仪金丹境修士的搜寻。

　　躲在树上，也令陈汐把裴钟和薛晨的对话听得一清二楚，心中不由一阵无语，暗道：“听那裴钟说，如今中原有许多宗门的弟子，也都把瀚海沙漠当做磨砺实力的修炼场，为五年后参加群星大会做准备，看来，自己前往那瀚海沙漠，不仅要防范天灾，还要小心人祸啊。”

　　尤为令陈汐感兴趣的是，那瀚海沙漠中，竟然还有一座天仙留下的宝库将要临世，这个消息若真属实的话，或许，可以去撞一撞仙缘？

　　陈汐对撞仙缘这种事情可以说是向往许久，在剑冢寂灭境灭杀苏冷的时候，他从其手中得到了一颗无极破境珠，能够破开秘境、洞府一类的空间壁障，这么多年过去，一直不曾使用一次，令他很是遗憾可惜。

　　“那两个家伙走了？”灵白从浮屠宝塔跳了出来，拍了拍小肚子，打了一个响亮的饱嗝。

　　陈汐点点头，旋即意识到什么，失声道：“你该不会把六翼血龙蝠吃了吧？”

　　灵白点点头：“很美味的一顿盛宴，我已经快要被其中蕴含的灵力熏醉了，不行，我得回去修炼一把，争取进阶两仪金丹境界。”

　　陈汐唇角狠狠一抽搐，心中后悔不跌，那可是一头渡过雷劫快要化形的荒古异兽啊，堪比涅槃境大修士，竟然被这家伙吃得一干二净？

　　“你生气了？”灵白眨了眨眼睛。

　　陈汐面无表情道：“你觉得呢？”

　　“你是不是以后不打算给我做烤肉吃了？”灵白追问道。

　　陈汐依旧面无表情：“你觉得呢？”

　　“逗你玩呢，那头孽畜的本命内丹还给你留着呢。”

　　“……”

　　“怎么不说话？”

　　“以后……不要跟我开这种玩笑！”陈汐的声音就像是从牙缝中挤出来的一样，恶狠狠地瞪了一眼这个什么都学就是不学好的小家伙。

　　灵白嘻嘻一笑，手掌翻开，已多出一枚本命内丹，赤红如火，表面似透明一样，其内涌动着浩瀚之极的纯厚精华之力，隐隐约约，甚至能看见一头六翼血龙蝠在其内呼啸游走。

　　咚咚！

　　这枚六翼血龙蝠的内丹内发出一阵心跳似的声音，带着一丝生命的韵律，生机勃勃。

　　“这枚内丹我已经帮你洗练过，吞服之后，保证你能把炼气修为冲进黄庭境界。”说着，灵白抬手把内丹丢了过去。

　　陈汐连忙小心捧在手中，然后瞪了灵白一眼：“这次就原谅了你。”

　　“好了好了，赶紧修炼吧，我去找白魁玩了。”灵白摆摆手，消失在浮屠宝塔内，在从那血色山峰逃跑时，灵白也是把白魁带了出来。

　　说来可笑，白魁之前寻到那六翼血龙蝠，也是要趁其化形虚弱之际，吞掉其本命内丹，不过，如今倒是便宜了陈汐。

　　这也不得不让陈汐感慨，白魁这小家伙不愧是天下一等一的瑞兽，走到哪里，都能给自己带来莫大的机运。

　　没有再耽误时间，陈汐在森林中寻了一处隐蔽的地方，布下一座防御阵法，然后盘坐其中，开始吞服这枚六翼血龙蝠的内丹，冲击黄庭境界！


第179章 黄庭之境

　　轰！

　　陈汐刚刚吞下六翼血龙蝠的内丹，只感觉自己体内像火山爆发一样，那炙热澎湃的恐怖力量就是狂暴的熔浆，咆哮着、激荡着、流窜在全身经脉穴窍，一股似要被融化的剧痛感倏然升起。

　　这颗六翼血龙蝠的本命内丹何其庞大，本身更是渡过化形雷劫，马上就要蜕化人形的庞然大物，一旦蜕化人形，其真元之浑厚甚至比寻常涅槃境修士要多出十倍、二十倍！

　　陈汐如今才是紫府境界，与涅槃境界之间，还隔着黄庭、两仪金丹两个大境界，此刻甫一吞下如此恐怖的一股力量，体内顿时就像多出一头狰狞的凶兽，欲要把他的周身经脉、五脏六腑都统统撕碎、焚化、破体而出！

　　痛！

　　无边无际的痛，宛如被万斤重锤在体内乱砸一通，又像快要被炽热的火焰焚化掉，陈汐整个身体都不由自主地颤抖起来，青筋爆绽，脸色扭曲通红，浑身散发出的灼热气流，甚至令空气都扭曲蒸腾起来。

　　“啊！我忘记告诉这家伙，要分数百次汲取这颗内丹了……真是莽撞啊！”灵白的声音，迅速在陈汐耳边响起，“快！快！运转功法，抱元守一，千万不要被摧垮了神智，否则定将身魂俱灭！”

　　听到灵白的声音，陈汐的心境顿时恢复了一丝清明，当即强忍着体内仿佛要被引燃的剧痛，开始运转《冰鹤诀》。

　　“嗤嗤！”

　　在陈汐强大的神魂之力牵引下，那狂暴如凶恶火龙一样的内丹精华，再次挣扎了许久，最终就像被牵着鼻子的犟驴似的，开始不情不愿地按着固定轨迹运转。

　　旋即，一丝宛如牛毛一样的玄冰真元陡然涌现，顿时令仿似置身在火海熔浆中的陈汐，精神为之一振，屏息凝神，灵台空明，仿似举挥剑斩断了痛苦根源，整个人在刹那间进入一种宁静无妄的状态，冰鹤诀以有条不紊的节奏韵律运转不休。

　　《冰鹤诀》乃是罕见的珍品功法，不仅令陈汐的紫府大湖扩展、加深了数十倍，并且真元力量中也蕴含着冰冷精纯的玄冰之力，甫一运转，恰抵消掉了那六翼血龙蝠内丹中的狂暴灼热之气，仿似天降甘霖，清爽无比。

　　轰隆隆！

　　丹田内，一股股磅礴浩荡的精纯真元，不要本钱似的奔涌进入，顿时令整个紫府大湖激荡起来，不断扩张、不断加深，简直就快要变成汪洋大海！而在大湖上空，九颗真元星辰的体积也以一种恐怖的速度在变大。

　　一倍。

　　十倍。

　　百倍！

　　随着时间流逝，那九颗真元星辰的体积，都庞大得像亘古恒星一样，璀璨夺目之极的光芒照彻整个紫府大湖，耀眼绚烂。

　　然而，直至此刻，陈汐才只汲取了六翼血龙蝠本命内丹的十分之一都不到，周身经脉内，依旧有着浩瀚之极的力量在游走，若不能全部汲取，仍旧有爆体而亡的危险。

　　在这种情况下，陈汐根本就不敢停止修炼，不过他也不会停止，他原本就是要借助这股力量冲击黄庭境界的。

　　咔嚓！咔嚓！

　　一炷香后，紫府大湖上空，九颗体积暴涨到极致的真元星辰表面，骤然多出无数的裂痕，轰然碎裂！

　　无尽的冷冽清辉飘洒在紫府大湖内，令整个紫府大湖都沸腾起来，旋转起来，渐渐形成一个似圆非圆的两仪图案。一半为阴，一半为阳，并且在图案正中央，是一个深邃之极的黑洞，旋转不休，蜂鸣不休，仿似其内正在孕育一个生命，就像一颗跳动的心脏，涌散出一丝玄妙莫测的韵律。

　　真元两仪图！

　　黄庭境界！

　　这一刻，陈汐终于进阶黄庭境界，跨入一个全新的高度！

　　在他的紫府大湖内，真元起码浑厚了十倍有余，他有信心，若此刻再遇到那云鹤派的薛晨，也能与之抗衡，而不必再狼狈逃命。

　　如今，他的紫府大湖两仪分化，一半为阴，一半为阳，日后只需汲取天地阴阳二气，把所有的真元彻底淬炼一遍，使之黑白分明，两仪交汇，就能冲击两仪金丹境界了。

　　而紫府大湖中央的漩涡黑洞，则名为玄牝之门！

　　谷神不死，是谓玄牝，玄牝之门，是谓天地根。

　　也就是说，那紫府大湖中央的漩涡黑洞，乃是人身生化大道的母体门户，是天地之根，而天地之根，对炼气士而言，就是两仪金丹！

　　换言之，所谓冲击两仪金丹境界，就是从玄牝之门内，孕育出一颗两仪相融、龙虎相会的金丹！

　　不过从黄庭境界到达两仪金丹境界，需要积累的阴阳二气不可思议，并且阴阳二气的品质也是有优有劣，品质绝佳的阴阳二气，能够在凝结两仪金丹时提升五成的成功率，而品质低劣者，恐怕这一辈子也无望达到两仪金丹境界。

　　这也正是陈汐为何要去瀚海沙漠的原因，只要在瀚海沙漠中，找到那处充盈着无尽九阳玄炁的地方，他就可以一举把体内真元淬炼一遍，达到阳泰开来的地步。

　　一达到黄庭境界，陈汐当即开始修炼《混洞太虚功》，行功路线顿时一变，中正平和，清灵古朴，正是道家功法的特性。

　　这部功法是北衡相赠，乃是他外出游历时，从一处道统即将湮灭的秘境中获得，其内炼气功法玄之又玄，记载着从先天境界到地仙境界的所有法诀，是一部极为完善的道统传承功法。在陈汐离开流云剑宗的时候，北衡便即把此功法赠予了陈汐。

　　哗啦啦！

　　混洞太虚功不愧是道传功法，能被北衡一眼看中，也是有道理的，陈汐甫一运转功法，那残留在体内的六翼血龙蝠内丹之力，顿时像被驯服的绵羊，运转周身经脉穴窍，化作涓涓溪流涌入丹田内。

　　并且陈汐明锐发现，在运转《混洞太虚功》之际，浑身气机竟似与天地相融合，产生一种共鸣，连那真元在周身运转的时候，都隐隐约约散发出一丝叮咚天籁之音，轻淡飘渺，清虚恬静。

　　进阶黄庭境界时，陈汐只吸纳了六翼血龙蝠内丹十分之一的力量，如今，那剩余的九成力量，悉数化作精纯的真元涌入丹田，两仪化分的紫府大湖顿时再次扩展，持续了足足七天时间，那澎湃的真元之力，浓稠得都快要固化！

　　如果说他以前的紫府大湖是一个脸盆，那现在就是一个磨盘，纯厚雄浑，浩浩荡荡，较之寻常黄庭修士，足足多出了十倍、百倍都不止！拥有这等扎实无比的资本，甚至根本就不用施展星斗大手印，就能做到越境杀敌。

　　不过，积累越浑厚，陈汐想要冲击两仪金丹境界，就需要更多的阴阳二气，同样比寻常修士要多得多。

　　“呼……”

　　深林中，修炼足足十天之久的陈汐，睁开眼睛，深深吐出一团白气，气流如剑，如蛟，如灵鹤，千姿百态，神奇之极。

　　感受着全身澎湃汹涌的力量，陈汐恍惚间有种脱胎换骨的感觉，眼中的一切也都变得新清晰、新鲜，这种新鲜的感受，很有看山不是山，见水不是水的玄妙感觉，就像一下子从平原来到了万丈山崖，视野宽广，看到了不曾见到的新天地。

　　“如今我炼气修为已经达到黄庭境界，如果能把炼体修为再做突破，就能再次进入洞府了，不仅能见到季禺前辈，还可以闯一闯天峰第二重试炼之地，或许就能学习一种新的神通功法……”

　　陈汐在心中默默思索着，“不过，此事也急不得，此次若非凭借一颗六翼血龙蝠的内丹，恐怕我也无法这么快进阶黄庭之境，毕竟这是大境界之间的跨越，积累是一方面，还需要不断地磨砺、冥想、抓住冥冥中的一丝机缘，方才能水到渠成。”

　　“陈汐，感觉如何？”灵白嗖地一下立在陈汐肩膀上，笑嘻嘻问道。

　　陈汐没好气地瞪了他一眼，“你明明知道那内丹的力量极为可怖，怎么不提前告诉我？害得我吃足了苦头。”

　　“危机危机，没有危险，哪来机运？”灵白摊了摊手：“走吧，浮屠宝塔内，除了灵液，其他玩意都被吃光了。你得赶紧再搜罗一些，要不咱们都穷成叫花子了。”

　　陈汐呆了呆，怔怔道：“我记得离开流云剑宗的时候，北衡大哥、闻玄真人、凌空子他们可都是拿出了许多灵丹妙药给我……”

　　“嗯，都吃没了。”灵白面不改色打断道：“你也不用肉疼，有了这些宝贝的力量，我如今的修为已是跟两仪金丹境修士旗鼓相当，有我在，你无疑多了一个金牌打手，很划得来的。”

　　“你若是没进阶，我非揍你一顿不可。”陈汐无奈摇了摇头，不过心中却是不怎么肉疼，浮屠宝塔内的宝物，本来就是给两个小家伙准备的，至于像八角宫瓶、无极破境珠、幽冥录、诛邪笔一类的珍宝，他却是都藏了起来，完全不担心被这两个吃货糟蹋了。

　　毕竟那浮屠宝塔可足足有八层，每一层都是一个小世界，陈汐想藏一些东西，还是很容易的。

　　“陈汐……”灵白再次开口了。

　　“嗯？还有什么事么？”

　　“我想吃烤肉。”

　　“……”

　　陈汐恶狠狠瞪了一眼这个得寸进尺，越来越厚颜无耻的家伙，最终敌不过这货可怜巴巴的眼神，答应下来。

　　当然，还有一个极为重要的原因，进阶黄庭境界之后，他也需要经过战斗，好好淬炼一下实力，彻底掌握这种全新的力量。

　　毕竟，真正的强者，并不是在那里枯坐数十年，数百年就能锤炼而成的！


第180章 禁地遇险

　　两个月后。

　　一颗参天大树上，一道身影笔直站立，如剑如枪，目光远眺着远方那莽莽无尽头的蓊郁林海，眉头紧皱，心情沉重。

　　这道人影自然是陈汐，这两个月的时间，他历经了数十次恶战，几乎每日都在与妖兽的搏杀中度过，虽谈不上凶险之极，但在这种频繁的战斗搏杀中，他的战斗经验也是越来越丰富，已是能悉数发挥出黄庭境界的全部威力。

　　此刻，他长发披散于肩，身影愈发飘然出尘，那对深邃清澈的眼眸中，偶尔闪过的一丝凌厉锋芒，却显得冷厉肃杀无比，令人不敢逼视。

　　“这里究竟是什么地方？天地灵气如此充沛，但却竟然无法遁空飞行……”陈汐从树巅跳下，望着四周的一切，眉头皱得愈发厉害。

　　这是一片看起来极为荒老的原始森林，到处都充盈着沛然之极的天地灵气，这些灵气浓郁到化成了丝丝缕缕的乳白色雾气，四处飘荡，令周围的景象都是若隐若现，仿似海市蜃楼一样。

　　并且这里的花草树木，哪怕是最普通的杂草，都蕴含着死死灵气，枝叶硕大，根茎粗壮，比寻常所见足足大了十倍不止。陈汐就曾看到，一朵最普通的兰花，竟然长了十多丈高，简直都快要成精了。

　　这些都不重要，重要的是在这片古老森林中，遍地都是野兽尸骨，甚至不乏一些强横之极的妖兽骨架，白骨森森，显得异常可怖。

　　总而言之，这是一片灵气充沛之极的森林，花草茂盛，但在那美丽的外表下，却隐藏着凶恶、残酷、致命的杀机！

　　“这里应该是一处禁地，或许是很早以前的强者所布置，只要天地灵气不散，这处禁制就能够永恒运转，咱们如今，只怕已被困在其中。”灵白点头道，神色却是要轻松许多。

　　“早知如此，就该遁空飞行了。”陈汐叹息道。

　　“既来之，则安之，你难道没发现，这里可是生长着许多的天材地宝，其中更有许多都是早已绝种的，像紫彩龙烟草、化云神铁木……这些可都是炼丹、炼器时的好宝贝啊，这里简直就是一个天然的宝库，若不狠狠搜刮一番，那可就太对不起自己了。”灵白笑嘻嘻说道。

　　“也好，咱们一起边走边搜集。”陈汐也是大为意动，这里的灵气浓郁都化作了雾气，其内孕育的灵草灵木，自然有一些天材地宝级别的存在，搜集起来，既可以兑换灵液，也可以拿来自己用，一举双得。

　　身处禁地之中，又无法遁空飞行，陈汐和灵白已经没有了退路，只能朝前继续前行，路上看到一些罕见的材料，就收集起来，速度不快不慢，这也是为了防止速度过快，出现什么不测。毕竟这里的地面上，有着密密麻麻的妖兽白骨，它们的死肯定是有原因的。

　　大约前行了一炷香时间，两人终于有了新的发现，他们停留的位置，竟然是在一个峡谷裂缝中！

　　头顶，是望不到尽头的漆黑岩石，而脚下，是一片嶙峋怪石，就好像来到了地底深处，四周都是一片幽冷。

　　而在他们前方，是一条宽只容一个人通过的裂缝，里面幽邃不可测，一股冷风从里边吹出来，夹带着纯厚的灵气，更有一丝浓郁的死气和血腥之气，阴冷嗖嗖。

　　风口！

　　陈汐不禁露出一丝喜色，有风就说明这条裂缝后面应该与外界相通。

　　“陈汐，咱们要小心一些，那风中传出的死气非同寻常！”灵白神色凝重道，他修习的是寂灭剑道，非生非死，寂灭无垢，对这种气息最为敏感。

　　陈汐点点头，持剑在手，朝裂缝内行去。越往里边走，风力就越大，到得最后，陈汐不得不运转真元来抵抗那恐怖的风力，这也令他的神情也凝重起来。要知道，他可是悟出了一条完整的风之道意，竟然无法在风中畅快而行，这简直就是一件不可思议的事情！

　　“等等！这是……玄钧重铁！”灵白突然发出惊呼，从陈汐肩膀一跳而下，几乎趴在地上，双手死死攥住一块黑黢黢的岩石。

　　这颗被灵白唤作玄钧重铁的石头，只有鹅蛋大小，通体光滑，就像个寻常所见的鹅卵石，但是看到灵白如获至宝的模样，陈汐顿时也不由好奇了，这玩意难道也是一件罕见的宝贝？

　　“这是什么东西？”陈汐蹲下来，伸手拿去，然而令他吃惊的是，一颗不起眼的小石头，自己竟是拿不起来！

　　重！

　　陈汐费了好大力气，这才捡起了这颗似石头一样的金属，甫一落在手中，就像托着一尊十万斤重的小山，令他不得不施展巫力，这才稳稳托在手中。

　　这玄钧重铁的重量，超过了陈汐所见过的任何金属，单凭这一项，都足以称得上罕见的宝贝了。

　　“这玄钧重铁可是炼制天阶法宝的材料，珍贵之极，别看就这么大一点，掺杂进飞剑中，飞剑的威力起码暴涨两成！”灵白一跃而起，落在陈汐手掌中，看着那玄钧重铁摇头叹息道：“除非达到涅槃境界，否则现在我也吃不下它，唉，可惜了这件宝贝。”

　　“吃？”陈汐心中一颤，这宝贝若被吃了，那可就亏大发了，连忙手掌一翻，顿时就把这颗玄钧重铁收起来，然后目光一扫地面，可惜却再没有发现其他的玄钧重铁。

　　“走吧，说不定里边还有什么神奇的珍宝呢。”陈汐略带期待地笑了笑，抬步朝裂缝更深处走去。

　　然而还没走多久，陈汐忽然停下脚步，灵白惊疑道：“怎么了？”

　　“有东西在靠近这边……”陈汐正说着，神色猛地微微一变，“不好，它好像发现我们了，好快的速度！”

　　几乎在他话音刚落，灵白的瞳孔骤然一缩，紧紧锁定前方一个正在迅速变大的黑点。

　　快！

　　这东西速度之快，快如闪电，倏然出现在两人身前，又突然一折翅膀，毫无征兆地停了下来，从极快，到极静，都几乎在瞬息发生，那种矛盾的感觉，给人以强烈的视觉冲击。

　　“该死！竟然是雪影蝶！”灵白脸色剧变，气急败坏，声音中却有一丝深深的忌惮。

　　陈汐不了解雪影蝶究竟是什么东西，但它那无与伦比的恐怖速度，却顿时令他神经高度紧绷。

　　嗖！

　　眼前一花，顿时失去了那小东西的身影，陈汐顿时心中一惊，几乎下意识地，他的身形骤然一缩、一弓，抱膝成球。

　　几乎在同时，一道寒光在他所立的位置一闪而逝。

　　陈汐顿时心中一凛，如果不是他神魂之力足够强大，并且一直警惕着这小东西，恐怕只这一下，他就得殒命当场，因为那道寒芒闪过的地方，恰是他刚才咽喉所在的位置！

　　在离开流云剑宗之后，即使是进入丛林深处的这两个月，能够给他带来威胁的妖兽已经比较罕见了。然而此刻，眼前这被灵白叫做雪影蝶的小东西，其速度之快，甚至已超过了音速，比自己全力施展神风化羽遁法都要快上一丝！

　　嗖！

　　一道寒芒再次爆射而来，贴着陈汐的脖颈掠过，那刺骨的锋锐杀气，令他浑身毛骨悚然，再次失去了对方的踪影。

　　直至此刻，他竟是还没看清楚这雪影蝶究竟是什么模样！

　　刷！

　　灵白出手了，三寸高的身影顿时化作一抹刺眼的金芒，朝陈汐眼前位置斩去。

　　叮！

　　一声刺耳尖利的碰撞时，陈汐只觉眼前一抹火花闪过，刺得他差点睁不开眼睛，这一刻，他已是惊出了一身冷汗。

　　叮叮当当……

　　化作庚金剑竹的灵白，夭矫似电，浑身精芒激射，但速度却跟不上雪影蝶，顿时险象环生。

　　灵白在炼化掉六翼血龙蝠的肉身之后，如今的实力已跟两仪金丹境修士旗鼓相当，然而此刻，他却显得那么狼狈，令陈汐再不敢小觑这雪影蝶，如临大敌。

　　这处裂缝仅供一个人通过，空间狭窄逼仄，为了不影响战斗，陈汐当即施展出星斗大手印，狠狠朝两侧的岩石拍抓而下。

　　哗啦啦！

　　在星斗大手印无可匹敌的力量下，四周岩壁顿时化作碎石，尘土飞扬，只一瞬间，陈汐所在的位置已被破开百丈范围的空间。不过他的后路已经被堵得死死的，因为已经被那些碎石所填充。

　　与此同时，陈汐精神空前集中，磅礴的神念之力覆盖而出，竭力去搜寻那一抹难以捕捉的残影。

　　也不知是不是精神集中的缘故，或者是在危险的刺激下，陈汐的神念之力，竟然勉强能够跟上这只雪影蝶的速度了。

　　他此刻才看清楚，这雪影蝶只有巴掌大小，通体雪白，双翅薄薄的，近似透明，边缘锋利似刀，泛着金属光泽，一对纤偌毫发的触角微微一晃动，身影就消失不见，快如鬼魅。

　　它的速度实在太快了！

　　就算陈汐勉强能够跟上其速度，但依然无法攻击到它，这雪影蝶简直就是速度超绝的王者。

　　再不敢有任何犹豫，事实上也不容他有任何犹豫，每一个呼吸内，这只雪影蝶就能够攻击数十次，这样的攻击频率，已经深深威胁到他和灵白的性命。

　　“兑剑道！”

　　一刹那，无数道剑光寒影幻化而出，锋利的剑气纵横交错，形成一片光影，光影中，泥沼满布，缓缓流动，散发出一股凝滞万物，如拖似粘的钝厚力量。

　　空气、虚空、周围的一切景象都好像陷入泥沼中，被粘住，被拖延，只要陷入其中，必然会被无数剑光绞杀一空。

　　兑者，泽也。“兑剑道”便是以水泽之力，凝滞万物，令人就像陷入泥沼之中，挣扎不得，抵抗不得，最后被活活灭杀掉。

　　在求生欲望的刺激下，陈汐这一剑已动用上全力，毫无保留，整个空间内都是剑影，都是泥沼。

　　顿时，在那虚空中，出现了雪影蝶的身影，仿似被一只无形大手抓住，速度大减。它似乎极为惊恐，但那一对双眼中却露出异常狰狞凶狠的目光。

　　刷！

　　一声轻响，雪影蝶已被灵白撕碎成块块，散落了一地。

　　两人相视一眼，都是一副心有余悸的模样。

　　“终于杀死这可恶的小东西了。”灵白长长吐了一口浊气，飞落地上，捡起一对泛着金属色泽的透明翅膀，笑道：“雪影蝶是荒古异种，在《百毒虫谱》中，它是唯一没有毒，却排名第三十九的厉害角色，它本身实力并不强，但速度却是快于绝伦，被称作妖兽中的影子杀手，这一切都是因为它这一对翅膀，也是罕见之极的宝贝，价值无法估量！”

　　“第三十九都这么厉害？”陈汐有些艰难地吞了吞口水，他实在无法想象，排名第一的毒虫又该有多厉害。

　　灵白点点头，旋即似意识到什么，怔怔道：“我忘记告诉你一件事。”

　　“说。”

　　“雪影蝶……是群居妖兽！”


第181章 翠云谷

　　速度如此可怕的雪影蝶，竟然还是群居！这若是千八百只雪影蝶一起涌来的话……陈汐顿时不知道该说什么好了。

　　“并且。”灵白有些艰难地吞了吞口水，似是难以启齿。

　　陈汐顿时有种不好的预感，问道“并且什么？”

　　灵白咬牙切齿道：“并且有雪影蝶的地方，就会有群居的黑灵甲虫，这种可恶的虫子力大无穷，防御惊人，在《百毒虫谱》中排名三十七，比雪影蝶还高出两个名次。”

　　“也就是说，咱们如果继续深入，就有可能遭到雪影蝶群和黑灵甲虫群的攻击了？”陈汐脸色难看之极。

　　灵白沉重地点点头。

　　一瞬间，陈汐原本就难看之极的脸色，变得越发难看，素来冷静镇定的他，也差点忍不住破口大骂。

　　“黑灵甲虫有什么弱点吗？”陈汐深吸一口气，问道。

　　“防御堪比地阶法宝，唯一的弱点就是其眼睛，不过它的眼睛很小，小到就跟绿豆一样。而且黑灵甲虫常常作为雪影蝶的侍卫，一个速度绝伦，主攻，一个防御强悍，防守。”灵白叹息道：“很恶心的配合，不是吗？”

　　一个月后。

　　陈汐在斩杀最后一头黑灵甲虫之后，顿时跌坐在地上，大口喘息起来，他的身上已是满身伤痕，纵横交错，鲜血淋漓，而他的衣服更是破裂成了碎布条，浸透鲜血，还混杂着泥土，看起来要多狼狈就有多狼狈。

　　不过他的神情却是沉凝平静之极，这一个月来，他遭遇了雪影蝶和黑灵甲虫大大小小十几波的攻击，少的时候几十只，多的时候成千上万，在这连番的苦战中，受伤早就是家常便饭。

　　此刻在他身前，满地都是雪影蝶和黑灵甲虫的残肢断臂，灵白正在搜集有用的材料。

　　雪影蝶的翅膀，以及黑灵甲虫的壳，都是珍贵罕见的炼器材料，其中，雪影蝶的翅膀乃是炼制一种天阶飞行法宝风灵掠光翅的主要材料，价值惊人，陈汐虽用不上，但却可以兑换成灵液。

　　其实，这一路在裂缝中走来，两人还收集到许多其他珍贵之极的材料，每一件都是天材地宝，价值不在玄钧重铁之下。

　　像斑斓星纹石、铉母白藤、浮罗婆娑根等等，要么是炼制天阶法宝的材料，要么是炼制天阶丹药的灵材，若拿到外界市场上，都能卖出一个天价。

　　休息了三个小时，陈汐当即起身，再次出发。

　　在裂缝中走到现在，他和灵白都已经无后路可退，只有朝前走，不断地战斗，才能杀出一个出口。因为他已经感觉到，裂缝中传来的风流越来越多，越来越大，明显已快要接近出口。

　　又是半个月过去。

　　在这半个月里，陈汐和灵白没有再遇到雪影蝶和黑灵甲虫，仿似已被两人杀光了，但是却遇到了其他数十种妖兽。无不是《百度虫谱》上赫赫有名的存在，像排名第二十三的黑幽毒蜂，排名第十九的赤背千足蜈蚣，都惨死在两人前进的步伐中。

　　从进入这条裂缝，到如今已过去一个半月，不长不短，但对历经无数血腥杀伐的陈汐和灵白来说，却恍如隔世，两人的实力都有着突飞猛进的提升，尤其是陈汐，《万藏剑典》的八大剑道，更被他磨砺得炉火纯青，信手拈来，其中数种剑道，更是隐隐有了一丝融合的痕迹。

　　现在的他，外表看上去依旧飘然出尘，但一到战斗，整个人顿时变得剽悍迅猛，杀气凝练，像一把饱饮无数鲜血的利剑，单单是气势，都足以吓破敌人之胆，战斗中的他，简直就像一个绝世凶徒！

　　这是只有不间断的杀戮与血腥，才能锤炼出的意志、气势、以及经验。

　　漆黑的裂缝中，陈汐和灵白不疾不徐朝前掠去，不过，此刻陈汐已经不再紧绷心神，一路走来，能够遇到的妖兽渐渐少了，有时候一天都遇不到一只。

　　他在思索一件事，历经这些天的战斗，他的战斗力节节攀升，但却已经达到极限，想要有所突破，就必须提升境界。然而遗憾的是，进阶黄庭境界之后，直至此时，他紫府大湖内的真元虽然变得越来越磅礴，但却迟迟无法蜕变。

　　这是缺少阴阳二气造成的。

　　只有用阴阳二气淬炼真元，其实力才会突破，也才有希望冲击两仪金丹境界。所以，当务之急就是赶到瀚海沙漠，寻找那品质一等一的九阳玄炁。

　　而炼体修为，在这些日子的战斗锤炼中，已经达到了突破的边缘，只需一个契机，就能轻松跨入黄庭之境。

　　“陈汐！前边好像有着一丝真元波动……”一片幽暗中，灵白突然开口，声音中带着一丝难掩的激动。这一个半月的时间里，不间断的杀戮令灵白都大感吃不消，就像进入一个暗无天日的绝境，令人永远不知道什么时候是个尽头。

　　陈汐微微一怔，从沉思中清醒过来，神念略一查探，顿时也发现了那一丝的真元波动，顿时喜出望外，加快速度朝外掠去。

　　……

　　一片灵雾笼罩的空地上，十余个修士围拢着一头巨兽发动攻击，这头巨兽足有小山大小，头颅似虎，双眸赤红，浑身鳞甲覆盖，利爪如剑出鞘，足足一尺长，泛着锋锐的金属光泽，它的尾巴同样极为可怖，粗如水桶，上边布满倒钩，寒气森森，若是扫在人身上，必定是皮开肉绽的凄惨下场。

　　“大家加把劲，这头黑鳞暴甲虎就快坚持不住了。”在人群外侧，立着一个紫衫女子，这女子身材高挑，身材玲珑有致，曼妙匀称，模样也是极为漂亮，只是那微微翘起的唇角，透着一丝高傲的味道。

　　这十余个修士皆有黄庭境界的修为，有老有少，指挥着各种玄阶法宝，朝那黑鳞暴甲虎围杀而去，各种利害的攻击，逼得这头荒古异种妖兽节节败退，坚硬似钢铁的鳞甲也是破损得七七八八，血液如泉涌一样倾泻而下。

　　“紫萱妹妹，你就放心吧，这头孽畜这次绝对逃不掉的。”其中一个白衣青年一边笑吟吟说着，一边用手中的折扇狠狠戳向黑鳞暴甲虎，竟似利剑一样，戳出一个个血洞，显示出极为强大的实力。

　　事实也的确如此，这十余个黄庭修士，皆以这白衣青年为首，对黑鳞暴甲虎形成两位围攻之势，没有他作为主力，远伤不到这头实力堪比两仪金丹境的妖兽。

　　被称作紫萱的紫衫女子含笑点头，这白衣青年名叫韩文俊，是她自幼到大的至交好友，称得上是青梅竹马。

　　“小姐，这次咱们进入翠云谷，总计采撷到一百三十斤各种灵材，其中品阶达到天材地宝级别的有二十六件，各种材料……”在紫萱身旁，一个身材娇小的少女翻看着百宝囊，飞快说道。

　　“二十六件？怎么这么少？小珺，你没看错吧？”紫萱的注意力从战局中移开，皱眉说道。

　　翠云谷是一片足有万里范围的山川河谷，其四周被紫萱祖上一位大能者布下了一层极为厉害的禁制，没有令牌，地仙境修为都是无法进入其中。

　　不过，即使有令牌，也只能每百年才能进入一次，每次只能进入半个月，若不离开，就只能等到下一个百年才能出去，这是禁制造成的，谁都无法改变。

　　在这翠云谷中天地灵气充沛之极，浓郁如雾，生长着各种各样的灵材，其中不乏珍惜罕见的天材地宝，就像是一块天赐宝地。不过，其内却并不安全，还有着许多实力强悍的妖兽纵横其中。

　　紫萱这也是头一次进来，所以足足带了数十个黄庭境护卫，更是请来了自己的至交好友韩文俊，准备可谓充分之极。

　　不过，这七天的时间，却只采撷到二十三件天材地宝级的灵材，这大大出乎了她的意料，因为据她父亲交代，上次进入翠云谷时，他们家可是足足得到了上百件天材地宝级别的灵材！

　　“小姐，要不您看一看？”小珺回答道。

　　难道其中发生了什么变数？紫萱挥了挥手，皱眉沉思道：“不用了。”她浑然没有注意到，她的小侍女正低着头，眼光闪烁不定。

　　“吼！”

　　就在这时，那头已快要死掉的黑鳞暴甲虎猛地一声咆哮，声震天地，整个小山般的身躯上涌出无尽血光，与此同时，它浑身的伤痕竟是一点点愈合，恢复如初，非但如此，它身上的气势不减反增，比之前足足暴涨了三倍有余，暴虐凶悍之极！

　　周围十余名黄庭修士顿时一呆，这是怎么回事？难道刚才这孽畜一直在隐藏实力？

　　而趁此间隙，那头黑鳞暴甲虎猛地一踏地面，粗如水桶，长又三丈的尾巴倒卷而出，就像神灵手中的长鞭，夹着凶暴狂猛的气势，朝这边的紫萱当头砸来！

　　不好！

　　紫萱万万没想到，竟会出现这样一幕，突如其来，打了她一个措手不及，想要躲避已经是来不及了，更别说反抗了。

　　“难道，我这次要死在这里吗？”厄难临头，紫萱闭上了眼睛，她已经被死亡的恐惧淹没。

　　而在另一侧，白衣青年韩文俊看到这一幕，唇角不禁浮起一丝得意的冷笑，他似是早已预料到会发生此幕！

　　砰！

　　下一刻，韩文俊唇角的冷笑僵固了。因为就在黑鳞暴甲虎的尾巴快要砸中紫萱之际，一道人影破空而至，速度之快，宛如闪电疾风，只一瞬间就出现紫萱身边，而后一剑斩出，轻松将其尾巴斩断为两截！


第182章 交易

　　砰！

　　黑鳞暴甲虎断掉的尾巴，掉落地上，发出一声沉闷的响声，落在紫萱耳中，她猛地发现，自己并没有死，猛地睁开眼睛一看，眼前的情形，让她有种做梦的感觉。

　　一道陌生的身影，不知何时出现在远处，手中之剑精准、简单、直接、在黑鳞暴甲虎身上洞穿一个个血窟窿，身法飘渺，轻松自如，就像在玩一个大玩具，实力堪比两仪金丹境的荒古异兽黑鳞暴甲虎，在他面前，竟是毫无反抗的余地。

　　“这家伙是谁，是他救了我？”紫萱怔怔望着那身影，心中却猛地升起一股警惕，“不对，这翠云谷乃是我祖上传下的禁地，没有翠云令牌，根本就进入不得，这人又是如何进来的？他难道也想要搜刮翠云谷中的灵材妙药？”

　　“可恶！怎么会这样？我好不容易施展九元化血术，刺激这头黑鳞暴甲虎陷入暴怒状态，以燃烧生命为代价，对紫萱那小妞进行搏杀，眼看就要成功了，怎么会半路杀出个混蛋？真是该死啊！”另一边，韩文俊心中也是暴怒之极，盯着场中剽悍如风的身影，眼睛里闪烁着愤怒阴毒的光芒。

　　这人影自然是陈汐，从裂缝中走出没多久，就看到一个紫衫女子陷入危境，当即便杀了上来。目的很简单，一方面是救人，另一方面，也能借此契机，向他们打探一些事情，可谓一举两得，功德无量。

　　不过，若是他知道紫萱和韩文俊心中的念头，恐怕就不会这么想了。

　　“吼！”

　　黑鳞暴甲虎在痛苦地嘶吼，在疯狂地挣扎，一脚踏出，地面碎裂塌陷，尾巴横扫，草木山石化作碎末，凶狠暴虐，让人心惊胆战。然而，在陈汐的攻击下，这头孽畜一切的挣扎与暴怒，都显得那么无力，那么可怜……

　　咔嚓！

　　一道寒芒乍起，似惊鸿一瞥，黑鳞暴甲虎巨大的头颅，顿时被一剑斩裂头骨，一分为二，庞大如小山的身躯轰然倒地。血流如注，彻底死透。

　　见到此幕，周围那十余个黄庭修士，都是长松了一口气，望着陈汐的目光中，隐隐透着一丝钦佩，不过那紫萱却依旧目光紧紧注视着陈汐，心中虽然感激陈汐救了自己一命，但没有搞清楚其身份来历时，她却不得不警惕。

　　这片翠云谷是她家祖上传下的宝地，但同样也是一块肥肉，无数年来，有太多的人想要咬上一口，若非她背后的家族势力庞大，早就保不住这片宝地了。而陈汐的突然出现，疑点重重，她怎可能敢掉以轻心？

　　“你是谁？是如何进入翠云谷的？”紫萱盯着陈汐，目光中带着审视之色，突然道。

　　陈汐一怔，似是没想到自己救了她的性命，到头来反而受到其质问，心中顿时涌出一丝不舒服。

　　“哼，我看这小子鬼鬼祟祟，一定是想要图谋不轨！”韩文俊走上前来，神色不善道：“紫萱妹妹，你可不要被他外表蒙骗了，如今的人，表面是英雄救美，谁知道其内心又是如何想的，不可不防。”

　　陈汐突然笑了，望向紫萱，道：“这么说，我救了你一命，并且出手帮忙杀了这头孽畜，就成了一个图谋不轨的小人了？”

　　紫萱犹豫了。

　　“哼，有我们十多人在，就是你不出手，紫萱妹妹也不会出现危险，你牙尖嘴利，到现在还执迷不悟，是何居心？”韩文俊冷哼道。

　　“罢了，看来我是多管闲事，多此一举了，告辞。”陈汐看也不看韩文俊一眼，挥了挥手，意兴阑珊，转身就要离开。

　　“慢着，谁让你走的？今日你不交代清楚，别想离开这里！”韩文俊踏步上前，冷笑道：“我甚至怀疑，你已经在翠云谷中偷偷搜刮了不少的天材地宝，如今想携宝逃跑？世上哪有这么便宜的事情！”

　　“对，把你身上的储物法宝都拿出来看一看，让我们彻底知道你的底细！否则今日你插翅难飞！”在紫萱旁边，那个名叫小珺的侍女也冷冷开口。

　　“哦，三言两语，我不仅成了小人，又成了盗贼了？”陈汐再好的脾气，心中也不由升起一股怒意，浑身气质顿时一变，凝练无比的锋锐杀气透体而出，周围的虚空，在杀气中扭曲变形。

　　上一刻他还是个俊秀飘然的瘦削青年，而这一刻，他就好像从尸山血海中走出来，浑身湿哒哒滴着鲜红血液的绝世凶徒！

　　轰！

　　无数次艰苦战斗杀戮锤炼出来的气势，挟着无数裂缝深处凶兽的灵魂和哀鸣，毫无保留地释放出来，顿时令所有人都是呼吸一窒，就像被一把利刃抵在喉咙上，脸色刷白惊恐。

　　韩文俊立在陈汐身前，首当其冲，感受也比其他人更强烈，只一瞬间，他的心志便被瓦解，整个心神被无尽的恐惧吞没，仿似沉陷进一个血腥汪洋，到处都是凄厉凶煞的狰狞惨叫，像有无数只恶鬼要从地狱中爬出，噬魂夺魄！

　　“不要……不要杀我！不要……”在其他人眼中，韩文俊面色苍白如纸，豆大的汗珠簌簌而下，眼眸惊恐扩张，整个人就像中邪了一样，发出凄厉无比的求饶声。甚至，在他裤裆位置，还有一大片的湿淋淋的尿痕。很显然，这家伙被吓得屁滚尿流了。

　　嘶！

　　在场所有人都是倒吸一口凉气，单凭杀气，就能夺人心智，令其毫无反抗的余地？那这等杀气又该有多浓厚？又该战斗了多少次才能磨砺得出来？

　　凶徒！

　　这家伙绝对是一个绝世凶徒！

　　这一刻，所有看向陈汐的目光中，都充满了深深的惊惧。

　　可以说，这时候陈汐只需轻轻一抬剑，韩文俊定将身首异地，丧命当场，但他没有这么做，杀这样的废物，嫌脏了自己的手。

　　一瞬间，杀气滴水不漏收回体内，陈汐又恢复了那副清隽出尘的模样，看也不看其他人一眼，转身离开。救人之后，反被诬陷为小人、盗贼，他还有什么话可说？不杀人已经是他的极限了。

　　“道友且留步，我向你道歉，刚才是我们的错，请您原谅。”紫萱猛地惊醒过来，看着陈汐快要消失的背影，焦急出声。

　　“不用了。”陈汐头也不回得到。

　　“道友，这里是翠云谷，暗含无上禁制，你没有翠云令，是根本走不出去的。”紫萱再次说道。

　　陈汐顿时止步，令牌？禁制？看来灵白说的没错，自己这两个月，的确是陷入了一处禁制中啊。

　　“道友，我们也将离开，若你不介意的话，就跟我们一起离开如何？”见陈汐止步，紫萱似是暗自松了口气，抬脚走了上来，轻声建议道。

　　“你为何要这样做？”陈汐皱眉道，这女人的态度变化也太快了，他不得不防。

　　“因为我已经猜到，道友肯定是从万绝裂缝中走出来的，那是这片翠云谷中最为凶险的所在，肆虐着许多荒古时期凶名赫赫的毒虫，也是外界唯一一条通往翠云谷的路径。千百年来，道友是第一个从那边安然进入此地的，出人意料，所以才会引起我的误会，实在是抱歉。”紫萱歉然答道。

　　“万绝裂缝？原来困了自己两个月的地方，竟然叫这个名字，万绝，万绝，倒是名副其实的绝恶之地。不过天之道，总存在一线生机，如今自己能走出来，明显也是运数使然。”陈汐想起在那其中遇到的种种危险之极的毒虫妖兽，也认同了这个解释。

　　紫萱原本只是试探，却没想陈汐竟然默认了自己的解释，心中顿时一惊，骇然想到，这家伙竟然真的是从万绝裂缝中走出来的？

　　身为翠云谷的掌控者，她对翠云谷内的一切都可谓是了如指掌，这山谷覆盖万里范围，禁制重重，虽说有着纯厚无比的灵气，也蕴生着诸多天材地宝，但其中有些地方，却是杀机四伏的凶险之地，一旦陷入其中，九死一生，罕有能走出来的。

　　而其中，尤以万绝裂缝最为险恶。

　　紫萱自幼到大，在家族长辈那里不知听了多少次的告诫，千百次地叮嘱她，一旦进入翠云谷，万万不能靠近那些凶险之地，尤其是万绝裂缝。

　　在这种耳濡目染之下，万绝裂缝在紫萱心中，已经成了禁地，十足有死无生的恐怖存在，然而陈汐的出现，却打破了她的一切认知，心中的震撼也就可想而知。

　　“万绝裂缝中虽然危机重重，但听长辈所言，其内蕴含的罕见宝贝，乃是整个翠云谷中最多，也价值最为惊人的，有许多更是早已绝种的存在，这家伙能够从万绝裂缝中走出，是不是也得到了一些？”

　　一想到这，紫萱的心脏怦怦直跳起来，传音道：“小女子名为澹台紫萱，乃是瀚海城澹台家之人，敢问道友姓甚名谁，来自哪里？”

　　“陈恪，龙渊城散修。”陈汐想了想，答道，他如今名头在南疆的名头太响，一旦出说来，恐怕就有许多麻烦事缠上身上，所以给自己编了个新身份。同时他心中不由升起一丝疑惑，这女人为何要传音问话，难道怕被别人听到些什么？

　　“哦，原来是陈恪道友，不知我能不能和道友做一笔交易。”澹台紫萱轻声问道，清眸里尽是期许之色。

　　“说来听听。”陈汐若有所思道。

　　“道友从万绝裂缝中走出，想必得到了一些罕见的珍品材料，我想出价把它们统统买下。道友放心，价钱上绝对不会让你吃亏，怎样？”紫萱说出了自己的想法。

　　陈汐默然，这个要求令他警惕起来，开始考虑一旦此事被其他修士知道，所造成的后果。毕竟历经这两个月的战斗厮杀，他所获得的各种材料，其价值已达到无法估量的地步，若被别人知道，非动了歹心不可。

　　“道友放心，我澹台家掌控着瀚海城第一商会御宝斋，价格公正，信誉还是有保证的。”澹台紫萱见陈汐没有拒绝，趁热打铁道。

　　“那就等我见识了贵商会的实力，再说吧。”陈汐没有拒绝，也没有一口答应。

　　“也好！”澹台紫萱笑道，心中却为兴奋，因为她极为肯定，待这名叫陈恪的家伙见识了自己家族的实力，这笔交易肯定能圆满完成。

　　唔，这次若能从这家伙手中购得一些珍宝，肯定是大功一件，父亲和长老们也会对我另眼相看的，想不到啊，这次竟然能碰到一个从万绝裂缝中走出来的男人，简直就是上天赐予我的大功劳啊……

　　而就在陈汐和澹台紫萱无声交流时，在两人另一侧，韩文俊也在和那个小侍女小珺传音谈话。


第183章 出谷

　　“俊哥，那小子横空杀出来，破坏了咱们的计划，咱们接下来该怎么办？还要不要杀澹台紫萱了？”小珺传音道，声音中透着一丝惶恐。

　　“不用慌，我爹和其他几位长老都已埋伏在翠云谷外边，就是为了防止意外的发生，到时候连这小子一起杀掉就是了。”韩文俊神色阴戾之极，想起自己刚才被陈汐吓得屁滚尿流的模样，强烈的耻辱感就涌上心头，自小到大，他还没遭受到如此羞辱，这种感觉简直比要了他的命还难受。

　　“原来俊哥还留有后招，这下好了，待紫萱那个贱人走出翠云谷，就是她丧命之刻，那我就再不用服侍在她身边了。”小珺一脸爱慕地望着韩文俊，眼神如蜜，痴痴道：“到时候，我就永远陪在俊哥身边，一辈子伺候俊哥。”

　　“好啊，不过还是等事情一切解决了再说吧，只要让我夺得翠云令，这片宝地中的一切就是我韩家的了，对澹台家而言无疑就是一个沉重的打击，趁此机会，彻底吞并了澹台家，我韩家必定能雄踞瀚海城，傲视群雄。”韩文俊越说越是亢奋，似是已经看到澹台家族覆亡时的情形了。

　　“不过，俊哥，紫萱那贱人的父亲可是一位半步涅槃境高手，听说这些年来一直在闭关，就是为了冲击涅槃境界，若是他知道咱们杀了他女儿……”

　　还不等小珺说完，韩文俊便冷笑打断道：“半步涅槃？哼，终究不是涅槃，更何况澹台洪那个老匹夫恐怕此刻已经死掉了。”

　　“什么？”小珺瞳孔骤然一缩。

　　“哼，有什么大惊小怪的，不杀了那老家伙，我怎敢在这时候杀紫萱？”看着小珺眼中的震惊之色，韩文俊得意笑了笑，悠悠叹息道：“可惜呀，一个如花似玉的美人，今日也要香消玉殒了。”

　　“俊哥，能不能告诉你，你是如何办到的？那澹台洪可是一位半步涅槃境大修士啊，在瀚海城，简直就是一方霸主，无人能撼动他一丝一毫。”小珺目光灼灼道，她了解韩文俊背后的势力，凭自身实力根本就奈何不得澹台洪，如此做，肯定是招来了强大的外援，只不过，她不确定是否是自己知道的那一股势力罢了。

　　“这个……以后你就知道了。”韩文俊含糊答道。

　　小珺目光闪烁了一下，心中却是暗暗冷笑，似是早已知道韩文俊会如此回答。

　　就在这时，澹台紫萱也已经和陈汐商量完毕，心满意足，朝那十几个黄庭境护卫招了招手，便即朝翠云谷外走去。

　　翠云谷很大，再加上四周覆盖着重重禁制，也只有手持翠云令的澹台紫萱，方才能带着众人离开这里。

　　陈汐跟在队伍的后边，一路上他也了解到，这些人皆是来自瀚海城中，除了那白衣青年韩文俊，其他十余个黄庭境修士，皆是澹台家的护卫。

　　这也令陈汐不得不感慨，一个家主的护卫就有黄庭境的实力，这种势力，已经超出了松烟城所有势力一大截。

　　那个叫小珺的少女，则是澹台紫萱的贴身侍女。不过，也不知道是不是错觉，陈汐总觉得这少女有些不同寻常，其身上散发的气息，他隐隐约约感觉好像在哪里见过。

　　“陈汐，你没发现那少女的气息有些不同寻常吗？”灵白传音道：“难道你忘了，在参加浮屠试炼塔时，斩杀的那三十二名血月魔宗弟子？”

　　陈汐心中一凛，瞬间明白过来，这小珺身上流露的气息，的确和那些人很像，有着一丝若有若无的阴厉血腥之气。

　　血月魔宗，三千年前曾在大楚王朝上掀起一阵血雨腥风，欲要染指天下，成为整个大楚王朝疆域上的主宰，那时候，血月魔宗内就拥有着三十六位地仙境的强大长老，门下弟子上百万，若非当年楚皇召集天下强者一起出手，恐怕如今的大楚王朝已都成为血月魔宗的天下了！

　　在流云剑宗时，陈汐曾亲眼看到，一谈及血月魔宗重现人间，包括闻玄真人、杜家、端木家、宋家三位家主都是面色剧变，神色严峻凝重。由此可见血月魔宗的凶威有多么的恐怖了。

　　最为重要的是，他在潜龙榜大比时，杀死了血月魔宗三十二名弟子，破坏了他们收服浮屠宝塔的计划，可以说已经彻底把血月魔宗得罪惨了，此刻推测那小珺有可能就是血月魔宗之人，陈汐心中也是瞬间警惕起来。

　　“哈哈，不是不报，时候未到。陈汐，你可要小心了，说不定那瀚海城中还盘踞着血月魔宗的窝点呢。”灵白揶揄道。

　　陈汐哪里有心思跟他胡扯，他只是有些奇怪，小珺如果是血月魔宗之人，为何要藏身在澹台紫萱身边，难道是要图谋什么东西吗？

　　不一会功夫，一块百丈高，宽不知多少里的漆黑石壁横亘在了众人面前。

　　陈汐敏锐发现，在那漆黑石壁上，布置着无穷无尽的禁制，就像大树的脉络、岩石的纹理，密密麻麻地充斥在每一寸空间，气息晦涩、若有若无，但却透着一股令人心悸的力量，这种化亿万禁制于一体的通天手段，以陈汐现在对符道的认知，虽勉强能辨认得出，但是想要布置，却是远远无法做到。

　　“终于可以离开了。”紫萱轻轻一笑，手握一枚青翠欲滴的令牌，抬手一挥，青霞流转，在黑色岩壁上破开一个门户，通向外边。

　　甫一从门户中走出，陈汐就看到了巨大无边的山脉，废弃的山谷，森森的黑雾弥漫四周，没有尽头，似乎通向了遥远的地狱之门。

　　“好重的阴煞之气！”这是陈汐从翠云谷禁制中走出来，看到眼前场景的第一个反应。空气中弥漫出来的黑色雾气，是一种蕴含剧毒的阴煞之力，让得他身上都是泛起了一丝丝刺骨寒意。

　　“这里就是翠云谷外围了，这黑雾蕴含数千种剧毒，根本没有任何人能够在其中生存下来，只有涅槃境修士能够抵挡得住，普通的修士一进去就只有死路一条。相当于翠云谷一个天然的屏障。”紫萱笑着向陈汐解释道。

　　就在这说话之间，突然在山谷外面的远处天空上，数十道五颜六色的遁光出现在了天空中。

　　这些遁光朝这边疾驰而来，眨眼即到，离得近了，就可以看到，这些修士隐隐以一尊高大的威猛中年为主，他身穿一件血色披风，好像鲜血染成，他的身躯，高大昂藏，笑傲凌云，任何人接触到他的目光，都是胆颤心惊，肝胆剧烈。

　　“嗯？韩叔叔怎么来了，还带来这么多的长老，似乎整个韩家的高手都出动了？”澹台紫萱一眼就看出，那威猛中年正是韩家家主韩古月，一位金丹后期的厉害角色。而在其身后的十六名长老中，有四位已达到金丹初期，其他十二位也都在黄庭圆满境界左右。

　　“父亲！”

　　就在澹台紫萱怔然之际，一旁的韩文俊惊喜叫出声，旋即带着那侍女小珺，就朝韩古月那边掠去。

　　看到这一幕，陈汐心中顿时有种不好的预感，这些人……来者不善！

　　其实不止是陈汐，此刻澹台紫萱和其他十余个黄庭境修士也都意识到不妥，一时也是惊疑不定。

　　这里是翠云谷外围，韩家家主为何无缘无故地跑来此地？还带着其家族内如此多的好手？

　　“小珺，你干什么，赶紧回来！”澹台紫萱见自己的小侍女，突然跟着韩文俊离开自己身边，不由皱眉呵斥道。

　　小珺嘻嘻一笑，却是不搭理她，转头望向韩古月，双手托出一个百宝囊，恭声道：“韩叔叔，这是此次在翠云谷所采撷到的各种材料，请您查收。”

　　“哈哈哈，好！好！好！”韩古月仰天一阵大笑，抬手接过，赞许道：“小珺，你此次表现不错，算是立了大功了，待回头我一定要好好犒赏你。”

　　小珺甜甜一笑，看了一眼韩文俊，说道：“韩叔叔过誉了，这都是俊哥的功劳，小珺可不敢贪功。”

　　这话一出口，又惹得韩古月一阵大笑。

　　看到这一幕，澹台紫萱瞬间明白了一切，漂亮的脸蛋上惊怒交加，似是不敢相信，可眼前的一切，却极为残酷的告诉她，这都是真的，没有半点的虚假！

　　“你们……你们早就计划好了？韩叔叔，难道你就不怕得罪我父亲，引起你我两家的战事？”澹台紫萱直气得胸口急剧起伏，寒声质问道。

　　一旁，陈汐不由心中一叹，这还用问吗？人家是有备而来，恐怕早已把一切都安排妥当了。

　　果然不出陈汐所料，韩古月哈哈一笑，说道：“乖侄女，你恐怕再也见不到你爹了，你还是乖乖地交出翠云令，否则就别怪叔叔出手无情了。”

　　“你什么意思？”澹台紫萱心中咯噔一声，难道父亲出事了？不可能，他老人家已是半步涅槃境界的修为，怎可能被这些居心叵测的混蛋给害了？

　　韩古月却是再不理会澹台紫萱，抬眼一扫澹台紫萱身旁的十余个黄庭修士，冷冷道：“诸位，你们的家主如今已身陨道消，澹台家也将在瀚海城中除名，我怜惜你们的修为不易，给你们一个机会，现在投靠我韩家，否则定杀无赦！”

　　什么？难道这是真的？

　　那澹台家的十余名黄庭境修士一个个神色剧变，似是不敢置信，一副失去主心骨的惶恐样子。

　　澹台紫萱焦急道：“各位叔叔伯伯，别听他胡说，我爹怎可能轻易死在韩家手中？他韩古月也太高看自己了！”

　　“哼，小丫头，看来你是敬酒不吃吃罚酒了。实话告诉你，这次对付你爹的，乃是一位涅槃境大修士，你说，就凭你爹的修为，还能生存的可能吗？”韩古月冷冷一哼，话中的意思却像一柄重锤，狠狠砸在在场每个澹台家修士心上。

　　“这……”那十余个澹台家的黄庭境修士一个个都犹豫了。

　　“爹，还有那小子，一定要杀了他，这家伙在翠云谷中大肆搜刮了许多的宝物，只要杀了他，那些宝物都是咱们的了！”韩文俊突然一指陈汐，大声说道，一对眼睛里毫不掩饰地释放出怨毒得意之色。

　　“是啊，韩叔叔，那家伙差点就杀了俊哥，实在是可恶，您可要给俊哥报仇啊。”小珺也在一旁建议道。

　　“差点杀了我儿子？”韩古月喃喃自语一声，脸色陡然一冷，朝陈汐暴喝道：“小辈，跪下！交出所有宝物，双手奉上！这样的话，你还能够有一线生机，否则天上地下，没有一个人能够解救得了你！”


第184章 杀戮大道

　　陈汐原想置身事外都不可能，韩古月的一席话，更是引动了他心中的浓郁杀机。

　　“跪下吧！年轻人，念在你年幼无知的份儿上，只需交出所有宝物，跪下来向我等磕头认错，说不定还有一线活路，否则注定将命丧当场。”

　　韩古月旁边，一个金丹初期的修士站了出来，这修士一头白发如霜如雪，身穿道袍，仙风道骨，头发中还扎了一根碧绿簪子，晶莹剔透。

　　这白发修士模样却极为英俊年轻，浑身流转着骄傲睥睨的气息，仿似高高在上的王者，在俯瞰大地上的渺小苍生。

　　“韩柏兄，怎么你想先擒拿下这个乳臭未干的小子么？”又一个金丹初期的修士笑笑，“你没听公子说，这小子差点伤了公子，你恐怕还收拾不下他呢。”

　　“哼，是吗？我就让你瞧瞧，老鹰是如何搏杀兔子的！”韩柏在半空踏步上前，冷冷望着陈汐：“小子，你出手吧，不让你见识一下真正的实力……”

　　刷！

　　就在这白发如霜的韩柏话还没说完，余音还在空中回荡，唰的一声，他的右臂就突然断掉，似乎遭遇到什么锋利一击，一截右臂血肉飘洒，从半空掉落下来。

　　“啊！”韩柏发出一声痛苦怒吼，心中却瞬间升起一股彻骨的寒冷，就在刚才，若非他见机得快，下意识地躲避了一下，就不止是损失一条胳膊那样简单了。

　　“想逃？给我死吧！”

　　冰冷淡漠的声音在韩柏耳畔炸响，一抹寒光凭空乍现，锋锐无匹的剑尖凝聚着凌厉浩瀚的杀意，顿时刺破其喉咙，洞穿而过，捅出一个血窟窿，并且剑刃上的杀气溢散，瞬间从其喉咙扩散周身，顿时，他整个身体就像被无数把利刃狠狠犁了一遍，血肉、骨骼悉数化作无数块细碎如指甲盖一样的血肉，飘洒而下。

　　就像一蓬血雨，艳丽凄美，血腥残忍！

　　“你不是要我交出宝物么，你的储物法宝，你的金丹，我统统先收下了！”陈汐身体出现在韩柏刚刚被击杀的地方，大手一捞，就抓住了一枚白玉似的储物戒指，和一枚鸡蛋大小通体黄灿灿的金丹，随手丢进了附图宝塔内。

　　“好东西，竟然是一颗两仪金丹！这可是罕见的很，珍贵的很，要知道那些金丹修士，在明知必死的情况下，就会自爆金丹，连涅槃境修士都不得不躲开，生恐被炸伤了。”浮屠宝塔内，灵白抓住韩柏的金丹，兴奋地手舞足蹈，大呼大叫。

　　“韩柏长老！”

　　这个时候，韩家家主韩古月，以及旁边的一众长老，都狂吼起来，包括韩文俊、小珺都震惊了，一股无法言喻的惊惧从他们心中升腾起来。

　　无声无息，快如闪电，一位地位极高的金丹初期长老就被灭杀掉，并且还被夺去金丹，而且他们根本都没反应过来，这是多大的侮辱？这是多无法想象的手段？

　　与此同时，另一侧，澹台紫萱和其身旁的十余个黄庭境修士皆愣住了，都差点以为自己眼花了。

　　在翠云谷内的时候，陈汐出手灭杀黑鳞暴甲虎，众人就见识了其剽悍之极的战斗手段，然而，当真正见到他灭杀以为金丹初期的修士时，他们才终于明白，陈汐的实力根本就不是他们能够能想象的到的。

　　“杀！杀了这小子！”

　　韩古月毕竟是高手，一瞬间就从暴怒中清醒过来，当即一掌挥出，顿时之间，幻化出万千大手，在空中爆抓，每一道大手都是由磅礴的真元凝聚而成，其上更流动着四种精妙的道意，万木丛生之道，烈火之道，风吟之道，杀戮之道。

　　这四种道意，前三种都是小道，分别是木之大道、火之大道、风之大道的一种，最后的杀戮之道，却是最为厉害的大道！要知道，生、老、病、死、衰败、毁灭、杀戮……同样都是天之大道的一种，这杀戮大道，便是感悟天地之杀机化为己用，最重杀伐，厉害之极。修炼到极致，更是遇神杀神，遇魔杀魔，所向披靡。

　　不过，这杀戮大道却是极为难以修炼，其难度不亚于地仙渡劫，韩古月也只是因缘巧合之下，领悟出了其中的一丝皮毛而已。

　　可即便如此，此刻被他施展出来，那万千爪影，就仿似杀神附体，令人心悸绝望的杀意释放而出，震碎虚空，天地之间都仿似充斥着无数个血淋淋的“杀”字，光是这股气势，都能摧垮敌人心神意志，崩碎任何求生欲念。

　　这韩古月不愧是一族之长，金丹后期的强者，一出手，还没有动用身上的法宝，就有如此威力，简直比苏家那个苏冷厉害了不止一倍！

　　森森杀意扑面而来，那仿似来自天地间最纯正的杀戮之意，顿时令陈汐也不由呼吸一窒，他再不敢保留实力，在万绝裂缝中历经无数场杀戮，磨砺而出的磅礴杀意，透体而出，整个人仿似凶兵临世，竟把韩古月爪影中的杀戮之意冲散掉了一大半！

　　“杀！”

　　陈汐脚踏罡斗，身如闪电，风之道意与天空道意完美结合，整个人如同透明虚影，避开韩古月的攻击，朝其他人杀去。

　　韩古月的实力很强，进阶金丹境界都不知道多少年了，陈汐哪怕有信心与之一战，但却会陷入重重包围之中，双拳难敌四手，后果也是不堪设想。所以他的想法很简单，就是先杀了韩家其他长老，然后再与韩古月战斗。

　　嗖！

　　陈汐的身影仿似融于了虚空，手中的长剑就像恶魔手中的长矛，每一剑刺出，都带起一连串艳丽的血花，像一连串炸开的爆竹，凄美迷人。

　　以前的他，凭借紫府境修为都能灭杀黄庭境修士，进阶黄庭境时，又汲取了一头六翼血龙蝠的本命内丹，真元之浑厚，是寻常黄庭修士的十倍还要多，又经历了万绝裂缝内一场场艰苦凶险的恶战，如今的他，灭杀寻常金丹修士也是轻松之极的事情。

　　并且，其修炼的《万藏剑典》乃是天下一等一的至高剑法，其内的八大剑势更是早已在无数场战斗中磨砺得炉火纯青，登峰造极，每一剑刺出，都蕴含一种大道，种种气象，幻化而开，飓风激浪、烈火长空、阴阳两极、雷霆怒撼……

　　八种迥然不同的剑道，配合自身强悍的修为和丰富之极的战斗经验，统统在这一刻，爆发开来，展露锋芒！

　　砰！

　　一名韩家黄庭圆满境长老，只差一步就能踏入两仪金丹境界，然而此刻，他只看到一片浩瀚的汪洋大海朝自己咆哮而来，旋即整个人便即被万浪吞没，喉咙处，被洞穿一个血窟窿，丧命当场。

　　咔嚓！

　　夭矫雷霆，凛冽毁灭，劈斩而下，又有一名韩家长老被剑光震碎头颅，成了一具无头尸体，掉落地面，摔成了一摊肉泥。

　　韩家这次前来的十六名长老，除了先前死掉的韩柏，顿时再次有七人死去，这七人皆是黄庭圆满境左右的修为，然而却根本来不及祭出法宝，便被陈汐一招斩杀，其死状之凄惨，令人不忍猝读。

　　“各位叔叔伯伯，那韩家即便收留你们，恐怕也不会给你们重任，甚至日后会找出种种借口清除掉你们，永远都无法进入高层。倒不如现在与我一起上，帮陈恪道友，一起杀敌，只要成功脱身，我允诺，各位所享受的供奉再加五倍！”

　　陈汐大发神威，杀敌如杀鸡，只看得澹台紫萱一阵目眩神迷，不过她也知道，此刻若是陈汐被杀了，那等待自己等人的下场，也注定不会好到哪里去，当即目光一扫身边的十余名黄庭境护卫，飞快说道，“更何况，那韩古月明显就是信口雌黄，我已经向我爹发出求救讯简，说不定待会就来救咱们了！”

　　“小姐误会了，我等岂有背叛之心？这就与你一道杀敌，寻机脱身！”

　　“是啊，那韩家忒地可恶，竟敢强抢我澹台家的翠云令，又危言耸听，胁迫我们，不杀了他们，还以为我们怕了！”

　　“杀！”

　　那十余个澹台家的黄庭境护卫，犹豫了片刻，当即决然出声，他们一方面是贪念澹台紫萱所作出的承诺，另一方面也是害怕家主澹台洪没死，事后找他们报复。

　　但最重要的还是因为有陈汐在，陈汐近似摧枯拉朽一般的灭敌手法，都已落入他们眼中，有这样一位神威无双的高手在，拼一把，说不定就翻盘了呢！

　　“杀！”澹台紫萱心中顿时大定，娇叱一声，双手各握一柄短梭法宝，身影一晃，已经是朝小珺杀去。

　　她可是恨透了这个背叛自己的侍女，非但背叛自己，更是把从翠云谷中采撷到的无数珍贵材料，交给了韩家，这种无耻之极的背叛，换做谁，谁不愤怒？

　　“这些家伙终于出手了！”陈汐暗自松了口气，手中的剑势却是越来越凌厉，不过，他却一直没有放松警惕，因为随着战斗陷入胶着状态，他的压力顿时大增，处境也变得凶险起来。

　　这一切的压力，都是由韩古月和其他三名金丹境长老造成，直至此时，除了之前的那个韩柏长老，陈汐斩杀的都是一些黄庭圆满境角色，至于金丹境修士的，他根本就没敢去撄其锋芒。

　　不是打不过，而是他不能保证一招灭敌，一旦缠斗起来，必然会丧失掉速度，然后被围困住，到那时，想逃掉都不可能了。


第185章 漆黑镰刀

　　在澹台家的十余名黄庭护卫加入战局，令陈汐所遭受的压力顿时顿时大减，然而就在他准备抽出身杀死韩家剩下的三名金丹境长老时，情况骤然一变。

　　那三名金丹境长老，苦追陈汐不上，心中早已郁积了无穷怒火，目眦欲裂，这时又见澹台家的黄庭修士冲上来，顿时怒不可遏，转移目标，胸腔内的滚滚怒火悉数发泄在了后者头上。

　　砰砰砰砰！

　　韩家这三名金丹境长老，虽只有金丹初期的修为，但实力却根本不是黄庭境能够抗衡的，只一瞬间，就有四名黄庭修士惨死其手中，无不是一招毙命，狠辣之极。

　　这一幕，大大出乎了陈汐的意料，但旋即，他就明白了其中原因。

　　两仪金丹境，乃是从体内“玄牝之门”中凝聚出本命金丹的角色，就相当于拥有了天地之根，扎根大道，一步踏出，就是天人之别，无论是力量、神魂、修为都有着翻天覆地的变化。

　　这是质的蜕变，就像从一个婴儿成长为巨汉，就像破茧而的蛹虫幻化为蝶，所拥有的力量和修为，都是寻常黄庭境修士无法企及的。这是一道鸿沟，天堑，难以逾越！

　　而陈汐之所以能够轻松灭杀韩家的金丹初境长老韩柏，一方面是对方麻痹大意，但最重要的还是陈汐自身的修为太过变态，领悟出五行、阴阳、风、星辰、雷霆、天空等十一种罕见的大道，而不是小道，并且其神魂之力更是早早地达到神念地步，所修习的《万藏剑典》又是天下一等一的绝品剑法，又历经无数杀伐磨砺，所有的这一切，都令他拥有了越境灭敌的资本，远超过同阶修士，极为变态。

　　简单来说，就是陈汐的悟道境界、神魂境界、武道修为，都已经达到不可思议的高度，甚至比金丹修士都高出许多。

　　若说弱点，就是他的真元品质，在没有历经天地阴阳二气的淬炼时，远远无法与金丹境修士抗衡。不过，汲取了六翼血龙蝠的本命内丹之后，这个弱点也不再是弱点，因为其真元品质虽不曾提升，但数量上却是其他黄庭修士的数倍，差不多已能够与寻常金丹修士分庭抗礼，平分秋色。

　　然而，陈汐能够做到这一步，并不代表其他黄庭修士也如此，那些澹台家的黄庭修士，实力放在松烟城，足可以开宗立派，广收门徒，但是面对金丹境修士，却是蚍蜉撼大树，脆弱无比，被摧枯拉朽地灭杀掉，也是情理之中的事情。

　　砰！

　　就在这时，又有一名澹台家的黄庭修士被灭杀当场，死状凄惨，狠狠重创了陈汐这边的士气，而韩家的修士，却是士气高涨，攻势越来越狂猛，若不能在短时间内扭转局面，陈汐和澹台紫萱他们，一个都别想活下去。

　　“杀！”

　　陈汐当机立断，毫不犹豫地朝韩家一名金丹初期长老杀去，这是个威风凛凛的黑发老者，在他手中，已杀死了三名澹台家黄庭修士，毒辣狠戾之极。

　　“小辈，到了这种时候，你还以为你能再放肆下去？给我死吧！”

　　背后，韩古月冰冷充满杀机的声音陡然响起，旋即一股森然恐怖的杀意奔袭而来，刺激得陈汐背脊皮肤都有种被利刃切割的疼痛感。

　　“那我就放肆给你看看！”陈汐眼眸中掠过一丝狠色，心中一动，一尊巨大的山岳，轰地一声，凭空出现。

　　此山高有千丈，紫气潋滟，能够形成一个千丈范围的重力之场，人处其中，不亚于肩扛万钧巨石，压力暴增，行动迟缓，实力稍差者，一瞬间就会被挤压成一摊肉泥，形神俱灭，正是地阶半成品法宝紫铜玄重峰！

　　“嗯？”身后传来韩古月的闷哼，显然已落入了那重力之场中，并且陈汐已经感觉到，背后袭来的攻击也是减弱许多。

　　而他要的就是这种效果，就在这不到十分之一刹那，他已经施展出“震剑道”，朝那黑发老者劈杀而去。

　　轰！

　　似九霄落雷，势如闪电，夭矫迅捷，“震”为雷霆霹雳，雷霆万钧，万千变化凝于一瞬，不出则已，出则无坚不摧，其狠辣迅捷，足为万藏剑第一。

　　砰！

　　一招既出，如雷帝狠狠挥锤而下，那黑发老者本待反抗，旁边却有澹台家的黄庭修士缠住他，令他根本毫无辗转逃奔的余地，顿时整个人被一剑轰杀成渣，焚化一空，只剩下一枚金丹滴溜溜悬浮半空，却被陈汐大手一捞，丢进了浮屠宝塔内。

　　“该死！一件半成品地阶法宝就想困住我？给我爆！”远处，韩古月看到又有一名金丹境长老被杀死，怒发冲冠，须发皆张，双臂一振，一柄漆黑的镰刀状法宝出现手中，长有一丈，刃如漆黑幽冷之残月，锋锐无双，其上篆刻满无穷无尽的玄奥符文，似云篆、似铭文、似秘咒，黑光缭绕，凝聚成无数个“杀”字，甫一出现，令四周虚空都是寸寸崩塌碎裂，方圆百里内的山岳树木，就像被抽干了生命精华，枯萎粉碎，飞洒一空。

　　这件法宝，简直就像死神手中收割亡魂的镰刀，令人心悸的杀意与韩古月身上的杀戮大道完美结合，映衬得他整个人就像是从冥狱中走出的死神，降临世间，就是要收割亡魂！

　　嗤啦！

　　这漆黑镰刀轻轻一划，惊人的一幕出现了，如暗夜之灵张开利爪，那紫铜玄重峰就像纸糊的一样，瞬间被劈斩为两半，灵气顿消，功效全废，从半空坠落地面，碎裂成无数残片。

　　一件鲲鹏王孕养淬炼了数千年，再有一步就能蜕化为地阶法宝的紫铜玄重峰，竟然不是这件漆黑的镰刀法宝的一招之敌！

　　这是什么法宝？

　　怎会拥有如此滔天的杀戮之意？

　　简直就是绝世凶器！

　　这一幕，顿时令在场所有人心神巨震，斗志都差点瓦解崩溃。

　　噗嗤噗嗤！

　　然而就在这时，伴随着两抹凄美猩红的血花，两声闷哼响起，在这惊惧不安的氛围中显得异常刺耳，然后众人就看到，韩家仅剩的两个金丹境修士竟然被人洞穿了头颅，惨死当场！

　　嗖！

　　一个三寸高的白衣英俊小人，钻入了这两名金丹修士的体内，再次出现时，手中已多出两颗金灿灿的本命金丹。

　　这小家伙正是灵白，在陈汐刚施展出紫铜玄重峰的时候，灵白便早已蓄势以待，暗地里做好了刺杀准备，然后趁着此刻众人心神不备之际，当即悍然出动，就像一直隐藏在虚空中的绝世刺客，一击出手，就是两条性命被斩杀！

　　这一切都并非侥幸，灵白本身就是其主人手中的最强兵刃，是一尊罕见的剑魂之体，身体内更传承着无上寂灭剑道，后被季禺以融神术把他与庚金剑竹融合，已蜕变为一种似法宝非法宝的灵体存在，可以像人类一样修炼晋升，踏足仙道。

　　再加上这些年来他不知吞噬了陈汐多少件宝贝，最终在炼化掉六翼血龙蝠的尸体之后，成功进阶，实力已经是与两仪金丹修士相当。

　　这一刻偷袭出手，出其不意，若杀不死敌人，那如何对得起他吞噬的种种奇珍宝贝？

　　此时场中，韩家的四位金丹境修士已是齐齐陨落，并且都是来不及自爆金丹，就被斩杀，也从侧面体现出陈汐和灵白的配合，其默契程度简直达到了天衣无缝的地步。

　　这一刻，韩家所来之人，如今已只剩下韩古月一位光杆家主，以及其子韩文俊、侍女小珺。

　　而澹台家这一边，也是损失惨重，只有寥寥四人，还伴随在澹台紫萱身边，其他黄庭修士都是血溅当场，命丧黄泉。

　　“你们……统统该死，统统该死！”沙哑低声的声音响起，韩古月手握丈长漆黑镰刀，神情扭曲冰冷，眼眸中的愤怒，似乎要把时间万物都融化。

　　这次他韩家损失之惨重，根本是无法估量的，一众高层被一网打尽，想要恢复，也不知需要多少个年月。

　　尤为重要的是，失去这么多力量，他韩家在瀚海城中的处境也就变得岌岌可危起来，随时随刻都有着被灭族的危险。

　　所以，韩古月已经彻底被激怒，像一头陷入疯狂暴怒状态的雄狮，欲要择人而噬！

　　“杀戮领域，杀！杀！杀！……”仿似来自深渊地底深处的恶魔呐喊，韩古月头顶喷射出一道金丹，光华流转，天地顿时换做另外一幅场景。

　　天地一片漆黑，黑雾如潮水滚滚翻腾，幽灵、白骨、血海、坟冢、世间一切带着死亡杀意的气息的景象在这里走马观花，变幻不休。

　　这一切，都像亘古以前深沉无边的夜，光明不在，罪恶丛生，没有尽头。这就是韩古月依据杀戮大道，所凝聚出的杀戮领域，斩神灭魔，杀气冲天！


第186章 杀戮领域

　　苍穹大地之间，无尽黑色覆盖，杀意冲霄，鬼哭神嚎。一切充斥着杀戮死亡之意的气流在这里激荡、奔涌、咆哮。

　　这里，隔绝于外界，是属于韩古月的领域，他就是这片天地的主人，掌控者，至高无上！

　　这，就是道之领域！

　　是只有把道意的力量积蓄到极致，深厚到极致，方才能形成的一种全新的道之境界，一旦施展出来，在自己的领域中，就能占据主动优势，隔绝敌人与天地万物的感应，令其处于任人宰割的弱势地位。

　　并且道域乃是修士自身对天道的感悟所凝聚，敌人深陷其中，身心就会收到那无尽道意的压制，战力被极大削弱，可怖之极。

　　“怎么可能！韩古月这老匹夫什么时候领悟出的道意？”

　　“道域！完了，这下彻底完了……”

　　“韩老贼本就是金丹后期的修为，手持神秘镰刀法宝，此时又施展出自己的道域，咱们今日还有活路吗？”

　　甫一陷入杀戮道域中，澹台紫萱身边，仅剩的四位黄庭护卫的脸色顿时变得刷白，目光中流露出无尽恐惧之色，斗志全无。

　　陈汐也是心中一惊，清晰感觉到，自己与天地的呼应被切断，并且神魂和心境都遭受到一种可怖的压制，令他不得不分出心神去抵抗，才勉强化解掉这种无形的压迫。即便如此，四周不断涌来的凌厉杀意，仍旧刺激得他浑身皮肤一阵冰冷发寒，毛骨悚然。

　　好厉害！

　　这就是道域境界吗？

　　陈汐曾见识过罗修的血蚀道域，但与眼前韩古月的杀戮道域相比，明显要弱上许多，两者根本就不是一个档次的，天壤之别。

　　“小辈！能逼得我施展出杀戮道意，你足以自豪了，但是你们今天必须死，我要抽出你们肮脏的灵魂，日夜拷打，令你们遭受无尽折磨屈辱，永生永世不得轮回！”

　　一片漆黑中，韩古月凭空出现，仰天大喝，他脚踏滚滚黑雾，手持漆黑镰刀，血色披风飞舞在漆黑的夜色中，整个人与杀戮道域完美融合，愈发衬得他像一尊杀戮之神，杀气纵横。

　　“陈汐，若你不想让这些人死，就把他们都收进浮屠宝塔，呆在咱们身边，就是累赘，影响战斗！并且，你把浮屠塔内的另外两颗金丹也交给我，这次咱们一起，灭了这条老狗，我已经看出来，他的道域并不是自己领悟的，而是借助其手中的黑色镰刀法宝才形成，等灭了他，就夺了这法宝，说不定你就能感悟杀戮大道，实力再次得到提升。”灵白的语气凝重之极，眼眸中却疯狂地掠过一丝狂热的疯狂之色。

　　“好！”陈汐毫不犹豫答道，在万绝裂缝中的无数场战斗中，他已经和灵白形成毫无保留的信任和默契，所以他根本就不考虑灵白话中的意思，就已答应下来。

　　没有问澹台紫萱他们是否同意，几乎在陈汐答应灵白的时候，他已袖袍一挥，在澹台紫萱等人还没反应过来之极，把他们送进了浮屠宝塔，同时把斩杀韩柏和黑发老者的金丹，交给了灵白。

　　这些动作只发生在刹那之间，快得韩古月根本就来不及阻止。

　　“嗯？这是……”看到澹台紫萱等人消失，韩古月眼眸一缩，旋即似意识到什么，目光中爆射出一团精光，惊叫道“你身上有一件仙器！？”

　　只有仙器，才能开辟出无尽空间，容纳天地万物，这是仙器的特征，是自古至今流传下来的共识，韩古月虽不曾见过仙器，但身为一家之主，怎可能连仙器的一些见闻都不知道？

　　“竟然是仙器！如果我能拥有，进阶地仙境界之后，就不用苦心积虑地搜寻渡劫法宝了，羽化天仙也并非遥不可及！真是天赐我大机缘，虽然损失一众长老，但拥有仙器，这一切都值得啊！”刹那间，韩古月望向陈汐的目光变了，目光灼灼，毫不掩饰自己的贪婪，就像看到一只肥美的小羊羔。

　　“小辈，我最后给你一次机会，交出身上的仙器，我可以不杀你，如何？”韩古月贪念大炽，他根本就不担心陈汐有反抗的余地，哪怕拥有仙器，以陈汐的修为也根本无法驱动，给他造不成一丁点的威胁。

　　“你觉得可能么？”陈汐唇边泛起一丝冷冽之色，一字一顿道：“废话少说，来吧，让我见识见识，你的杀戮道域究竟有多恐怖！”

　　他这些年来，一只对道域的领会不得其法，而此刻，他正要借助韩古月的道域，好好琢磨一下道域的威力，为自己日后凝聚道域奠定基础。

　　“好！好！好！万古杀意，存于我心，杀机一现，斩恶杀邪！”韩古月勃然大怒，踏步而出，浑身杀意轰然四散，化作无数棱角锋锐的漆黑光芒，在陈汐身前凭空出现，这些漆黑光芒，仿似一柄柄利剑，夹着滔天杀意，纵横交错，形成大网，当头朝陈汐绞杀而下，竟似要把他绞杀成一摊肉泥。

　　这就是道域的威力，在道域中，每一寸空间都掌控在其主人心中，心中一动，无尽攻击凭空出现，令人防不胜防。

　　“来得好！”陈汐不悲不喜，整个心灵顿时进入一种高度集中的状态，手中剑势心随意动，“巽剑道”、“震剑道”连续施展而出。

　　巽者，风也，震者，雷霆也。风雷交加，威力顿时暴涨数倍，飓风狂雷奔涌而出，仿似要撕裂四周一切黑暗，还天下一个朗朗乾坤！

　　砰砰砰！

　　一连串尖锐的炸响轰然响彻，韩古月的攻击悉数被陈汐挡下，但陈汐手中的黄阶极品剑器也随之寸寸碎裂，粉碎一空。

　　甚至那夹杂着杀意的恐怖力道，震得他一阵气血翻腾，胸口一闷，差点吐出血来。

　　“好厉害！虽然‘巽剑道’和‘震剑道’还没有被我融合，但终究还是被自己挡下来了……”陈汐眼睛闪过一丝亮色，心中无拘无束，无惧无畏，手中再次多出一把长剑，脚步一踏，施展神风化羽遁法，朝远处的韩古月抢先杀去。

　　他隐隐有种感觉，经此一战，自己的万藏剑八大剑势，或许就能两两融合，达到一种全新的境界，到时候威力何止暴涨一倍？

　　“嗯？竟能挡得住我的一击，不过，接下来我就让你见识见识，什么是金丹境的力量，什么是杀戮大道！”

　　见陈汐非但没死在自己的攻击中，反而抢先杀过来，韩古月心中不由一阵冷笑，手中漆黑镰刀横扫而出。

　　所过之处，漆黑的乌光乍现迸射，这些乌光皆是有杀戮之意组成，甫一出现，就像撕开了镇压冤魂恶魔的地狱，瞬间幻化成厉鬼、幽灵、白骨等等杀气滔天的鬼物，并且这些鬼物有的还拿着勾魂锁、狼牙棒、屠刀、钜轮等可怖兵刃，皆是杀意所化，如同实质，可怖之极。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　无数声呐喊，交织成彻响天地的杀戮之音，这些杀戮之意所化的鬼物，铺天盖地朝陈汐杀去。

　　“雷之道，除魔荡邪，裁定乾坤，火之道，焚化万物，重塑光明，杀戮之道，不诛邪，不斩恶，何谈杀戮！”

　　一声长啸，陈汐身影纵横无尽鬼物之间，长剑如电，如火，“离剑道”、“震剑道”交织一起，浩浩荡荡，凛然正义，诛邪灭魔！

　　嗤啦嗤啦……雷光如射，火光焚空，滔滔剑势所过之处，无尽鬼物悉数湮灭，似冰融于水，雪溶于阳，根本就伤不到陈汐丝毫。

　　“竟然是万藏剑！这可恶的小子竟然把这世上一等一难以修炼的剑法修炼成功了？如此资质，简直是千年之罕见，若今日被他逃掉，等他成长起来那还了得？”韩古月瞳孔一缩，万没想到，在自己的领域中，这个才只黄庭境修为的小家伙，竟然能坚持到现在，并且还犹有反击之力！？

　　“看来不动用杀招是不行了，此子必须除掉，否则来日注定是我韩家的心腹大患！”韩古月再无一丝轻视之心，身形一晃，手持漆黑镰刀，如一抹幽灵，整个人与杀戮道意融为一体，朝陈汐奔袭杀来。

　　而此刻，陈汐正杀得畅快淋漓，心中对万藏剑八大剑势的领悟，悉数涌上心头，一遍遍洗涤着他对剑道的认知、感观、领悟……无穷无尽的变化、在以一种不可思议的速度在脑海中衍化。

　　艮、兑融合，衍化山泽剑道。

　　离、震融合，衍化雷火剑道。

　　巽、震融合，衍化风雷剑道。

　　……

　　每两种剑势融合，就能形成一种全新剑道，八大剑势两两融合，循环往复，就能演化出数十种全新剑道，纷繁玄奥，浩瀚如海，简直要穷尽天地之变化，妙不可言。

　　嗡！

　　就在陈汐对剑法的领悟处于一种蜕变的时候，一抹奇异的响彻在耳畔炸响，这声音就像能勾起人心底深处的恐惧，能令神魂都颤抖害怕，充斥着杀戮、毁灭的气息。

　　陡然——

　　一抹乌光划过，悄无声息，仿似跨越了空间界限，在陈汐胸前破开一道血淋淋的伤痕，皮开肉绽，露出其内的白骨。

　　异常可怖！


第187章 逆转乾坤

　　这一刀轻灵、无声、速度无与伦比的快，如同行走于夜色中的鬼魅，在人猝不及防之极，已被它收割掉三魂六魄。

　　这一刀不能用惊艳来形容，而是惊悚，令人感到恐惧、崩溃、绝望！

　　此刻，看到陈汐身上破开肉绽鲜血淋漓的伤口，以及伤口中裸露出的白骨和不断喷涌出的鲜血，韩古月唇边泛起一丝冷笑。

　　万藏剑又如何？

　　天才又如何？

　　最终也要在自己的杀戮之镰下含恨而终！

　　这柄一丈长、通体漆黑、锋刃似一弯残月的镰刀，乃是韩古月从一处神秘的坟冢之地中获得，是一件已分不出品阶的神奇法宝。

　　它通体漆黑得就像无边的夜，表面篆刻着无数的神秘纹理，细如牛毛，繁密复杂，而那残月形的镰刃上，则是光滑之极，干净之极，就是一种黑，仿似宙宇未开之际，天地之间覆盖的那一层黑色，深沉、潋滟、冷寂。

　　但最重要的是，这柄镰刀内，就像锁着一座充斥着无穷无尽杀戮之气的地狱，滔滔如江海，滚滚如洪流，意志稍有不坚定，甚至会被其上逸散的一丝丝杀戮之气直接震碎神魂！

　　这是一柄凶兵，绝世凶兵！

　　凭借它，韩古月勤修数百年，一举参悟出了一丝杀戮道意，也正因为有了它，韩古月才能游刃有余地施展出杀戮道域，称雄瀚海城。

　　而如今，他要用杀戮之镰灭杀陈汐。

　　然而接下来一幕，却令韩古月瞳孔收缩如针，因为他看到，差点被杀戮之镰开膛破肚的陈汐，只一瞬间，身上的可怖伤痕竟然恢复如初了！

　　这怎么可能？

　　难道他还是一名体修？

　　体修，进阶紫府境界之后，就能够断臂重生，在荒古时期，一些神通广大的神魔，甚至能滴血重生，一念重生，生命力之顽强震古烁今，不可思议之极。

　　很明显，眼前这小子不仅是炼气士，还是一位体修！

　　惊讶只是一瞬，韩古月很快就恢复镇定，体修又如何？在绝对的实力面前，在自己的杀戮之镰下，依旧是脆弱不堪的存在！

　　嗡！

　　杀戮道域内，空间再次震动，响起那能勾起人内心最深处恐惧的奇异声音，韩古月手持杀戮之镰，再次朝陈汐杀去。

　　而这时，陈汐也已冲了上来，他的眼神淡漠、平静、无悲无喜，胸腔间的杀意却像炽烈的熔浆，涌遍全身，刺激得他身体的每一个毛孔都在呐喊、在咆哮。极致的冷静，极致的沸腾，宛如冰与火的交织，进入一种奇异的战斗境地中。

　　这是他从万绝裂缝无数次艰苦杀戮中磨砺出来的一种战斗状态，一旦进入这种状态，世间万物都仿似消失，眼中只有敌人，心中只有杀死敌人的恒念。

　　不过此刻，陈汐却是要借助这场战斗，彻底令自己的万藏剑八大剑势两两融合！

　　砰砰砰！……

　　杀戮道域中，两道人影战做一团，剑光激射，刀痕似墨，只一瞬间，两人已交手数百次，陈汐的身法快逾闪电，但在这杀戮道域中，却被韩古月压制住，无法近身，反而被后者手中的杀戮之镰逼得相形见绌，左右开支，狼狈不堪。

　　并且，那杀戮之镰的威力可怖之极，无坚不摧，锋利无双，单是其上激射出的匹练杀意，都在陈汐身上留下了数十道触目心惊的伤痕，鲜血淋漓，触目心惊。

　　嗤啦！

　　胸膛再次被破开一个血淋淋的可怖伤痕，陈汐却像是置若罔闻，巫力自动运转，弥合伤口，同时八大剑势两两融合所衍化的山泽剑道、雷火剑道、风雷剑道……被他一一施展而出。

　　陈汐的状态不像生死搏杀，不像在拼命，反而像沉湎于武道修炼中的痴儿，不知自身安危，不知四周寒暑变迁。在这种状态中，各种衍化而出的新剑势也由初开始的生涩，渐渐变得娴熟、凌厉、凝练，就像一块顽铁在火炉中接受捶打，正在朝千锤百炼的无上神兵蜕变！

　　他身上的伤口变得更多，甚至根本上愈合的速度，这也让他的脸色越来越苍白，巫力消耗越来越大。

　　炼体修士进阶紫府境界，虽可以断臂重生，但所损耗的血气、巫力、精元却不是一朝一夕就能恢复的。

　　如果不是陈汐背脊上巫纹内隐藏的混沌息壤、无名神木、金属、火晶、水珠，这五种神异的宝贝源源不断地朝其体内输送各种属性的巫力，恐怕恐怕早已被斩碎成无数片，身形俱灭了。

　　可即便如此，陈汐的这种状态依旧让韩古月惊讶不已，脸色也是一点点凝重，甚至有着一丝的疑惑。

　　韩古月不是没有见过体修，但却从没有一个像陈汐如此顽强，简直就是个打不死的蟑螂，浑身伤痕累累，却能在瞬息恢复如初，并且其战斗力也是在一点点提升，差点让他不敢相信自己的眼睛。

　　“奇怪，我如今已修炼至金丹后期，又施展出杀戮道域，以杀戮之镰应敌，别说是一个黄庭境小家伙，就是同辈修士也早已支撑不住，被自己杀死了。这家伙怎可能坚持到现在？甚至其剑法非但没变弱，反而在逐渐地变强……难道他是在拿自己在淬炼剑法？”

　　韩古月心中一跳，感到一种浓浓的威胁，“这小家伙身临绝境，依旧能激发潜能，寻求蜕变，这样的变态简直是万年罕见，不行，必须要尽快杀死他，迟则生变！”

　　“哼，小辈，你还真以为我奈何不得你吗？”韩古月蓦地暴喝一声，头顶天灵盖上，一颗金丹冉冉升起，这颗金丹足有拳头大小，上面有万树蕴生、有烈火燎原、轻风吟唱等诸多妙相，这些妙相皆代表着其悟道境界，其中更有漆黑深沉的云雾缭绕，杀意沛然，代表着杀戮之道。

　　这颗金丹蕴含着韩古月数千年的修为，是其一身修为的凝结，是其傲立大道的天地之根，这颗金丹甫一出现杀戮道域内，顿时天地之间响起无数个呐喊，杀！杀！杀！像鬼哭狼嚎，像欲要饱饮鲜血的魔神，威势滔天，无边无际。

　　轰！

　　四周恐怖的压力就像无数座大山暴压而下，顿时把陈汐从那种奇异的战斗状态中逼出来，浑身骨骼似承受不住压力，发出一阵让人牙酸的咯吱摩擦声。

　　不过陈汐却是毫无畏惧，那张因为失去精元血气太多，而变得苍白透明的脸颊上，露出一丝恍然、豁达，眼眸中更是涌现出一股灼灼战意。

　　在刚才不惧生，无畏死的战斗中，他已经彻底把八大剑道的无数种变化，双双结合衍化，水乳相融，推演出所有的全新剑势！

　　“杀戮大道，秉天地之杀机，一杀破万法！一杀灭万邪！杀！”韩古月暴喝一声，以本命金丹之力，贯入杀戮之镰，这把绝世凶兵顿时就像活过来了，黑光沸腾，磅礴狂暴的杀意轰涌而出。

　　轰！

　　残月形的镰刃上，一个巨大的“杀”字破空而出，仿似秉承天地而生的杀机，汇聚无数杀伐之力，镇压而下！

　　这种杀戮之意，简直恐怖的无法形容。

　　噗！

　　“杀”字还未靠近，陈汐猛地喷出一口血来，周身经脉仿似被杀意侵蚀、撕割，浑身气机顿时崩溃，遭到极大的重创。此刻的他，别说修复身体，运转真元，连呼吸一下都感觉艰难无比。

　　原本，陈汐还想着自己对万藏剑的领悟更上一层楼，应该能够与韩古月一战，可惜却错了，对手是个金丹后期的老怪物，是个悟出杀之大道，拥有绝世凶器的恐怖人物，在世间众多金丹高手中，也处于巅峰之位，远非韩柏这些垃圾货色能够比拟，在这种情况下，哪怕他武道修为再变态，炼体和炼气修为在雄浑，但却不得不承认，他与韩古月之间，依旧有着巨大的差距，是任何其他手段无法弥补的。

　　“金丹修士……果然是难杀啊！”陈汐望着那恐怖的“杀”字压迫而来，神色不动，心中却不由羞恼大喝道：“灵白，你还不出手？”

　　咻咻咻咻……

　　就在陈汐心念刚动，四道刺眼之极的金光倏然掠至，赫然是四颗滴溜溜旋转的金丹，镇压“杀”字四方。

　　“嗯？四颗金丹？他这是要做什么？”见到陈汐将要死在自己手中，其体内藏着的仙器也将唾手可得，韩古月唇边不由泛起一丝狰狞冷笑，然而当看到那四颗金丹，他唇边的冷笑顿时凝固，神情变得惊疑不定起来。

　　嗖！

　　灵白飞至陈汐身前，笑嘻嘻看着对面的韩古月，眼中却有着无尽疯狂之色涌现：“老狗，你安心死去吧，用四颗金丹换取你的性命，已经是你莫大的荣幸了！”

　　说到这，灵白蓦地掐动手指，周身寂灭气息轰然涌出，伸手一点那四颗金丹，大喝道：“本源金丹，天地生根，镇压宙宇四极，寂灭不动大阵，湮灭世间万万法！”

　　“自爆金丹？！”韩古月脸色剧变，失声惊呼，惊恐怒极。


第188章 小珺

　　在之前战斗的时候，韩家长老韩柏等四个金丹初期长老，被陈汐出其不意地斩杀两个，又被灵白偷袭杀死两个，丧命之后，其金丹便被陈汐收取下来。

　　此刻，这四颗金丹被灵白以秘法施展出，只见四颗金丹遥相呼应，构成寂灭不动大阵，就像在杀戮道域中开辟出一个金光璀璨的大阵，镇压天之四极，不仅把那恐怖的“杀”字禁锢，更是连同韩古月也被笼罩其中。

　　“该死！我怎么就忘了这一茬，那三寸小人也是一个厉害角色，我竟然忽略了他的存在……四颗金丹组成的阵法，这若是被其引爆的话……”一时之间，韩古月思绪如麻，心中升起一股莫大恐惧。

　　这也就是一刹那之间，电光石火之间的事情。

　　就在韩古月念头如飞，惊惧莫名之际，那四颗金丹骤然发出磨盘碾压似的咯吱咯吱响声，同时，还有一个声音响彻耳畔，这个声音是一个再简单不过的字，那就是“爆！”

　　这个字，就好像一声霹雳，把韩古月惊醒了过来。

　　此时此刻，他哪里还敢犹豫，身体猛地运转真元，催动全部修为，手持杀戮之镰，欲要破开那禁锢四周的璀璨金光，与此同时，他的身上，更是多了数种防御法宝，每一件都有地阶水准，灵光缭绕，散发着各式各样的气息。

　　但是迟了！

　　那寂灭不动阵，乃是镇压上古寂灭剑派镇压四极的困阵，此刻被灵白以四颗金丹筑成阵基，虽然只能发挥出不到百分之一的威力，但却足以困住韩古月几个呼吸的时间了。

　　而在这短暂的时间里，这四颗金丹顿时被早已蓄谋已久的灵白引爆。

　　轰！

　　陡然之间，四股无与伦比的毁灭性力量，在韩古月头顶爆发，就像四座火山爆发，声势恐怖之极。

　　修士体内的本命金丹，乃是其踏足大道的天地之根，一身修为都凝聚其中，简直就像是个火药桶，只要一点点火星，就能够造成天崩地裂，日月无光的威力。

　　一般而言，修士的本命金丹极难被夺取，因为那自爆的威力之恐怖，就是连涅槃境修士都唯恐躲之不及。

　　当然，即便本命金丹被人得到了，也没谁会引爆它，而是会把它炼制成强大的法宝、丹药供自己使用，妙用无穷，威力莫测。

　　但是此刻为了保住陈汐和自己的性命，灵白却是不得不拿这些金丹来拼命了，反正又不是自己的本命金丹，也不怎么心疼。

　　轰隆隆！

　　好像山崩海啸，天塌地陷，庞大的天地灵力轰然四散，所过之处，整个杀戮道域都是瞬间崩碎，冲出四周，一颗颗参天巨树化作粉末焚化，甚至连那连绵起伏的山脉都被炸断，轰出一个个触目心惊的大坑。

　　一股翻滚狂暴不休的蘑菇云，以韩古月为中心，轰然朝苍穹上冲去。

　　在这种令天地色变的爆炸中，韩古月只来得及发出一声凄厉不甘的嘶吼，浑身地阶法宝轰然碎裂，整个人更是化为乌有，甚至连他脚下的地面，都被轰出一个深不见底的巨大窟窿，泥土翻飞，焦烟肆虐，宛如末日。

　　四颗金丹相互牵动，爆发出的威力，竟然大到了这种地步！

　　“他死了吗？”在引动金丹之际，灵白已带着陈汐，朝远处狂飙而去，此刻立在前丈之外，空气中那狂猛如刀的气流，仍旧割得他脸颊隐隐作痛，可见金丹爆炸的威力有多可怕了。

　　“哼，四颗金丹自爆的威力，连涅槃境修士都得炸成重伤，一个金丹后期的东西，肯定一命呜呼了。”灵白信誓旦旦道。

　　“一个老家伙都那么强，也不知五年后参加大楚王朝潜龙榜大比的那些天才子弟，又该有多强。”陈汐历经这场战斗，总算体会到了两仪金丹修士的厉害，不仅感慨道。

　　“陈汐，你比他厉害多了，若非那老狗倚仗那件镰刀法宝，凭借你的实力，杀他也是如宰鸡一样容易。”灵白笑嘻嘻说道。

　　陈汐却不认同此话，自己可以炼体、炼气双修，可以学会万藏剑典，越境杀敌，但别人自然也可以拥有厉害法宝、恐怖手段来增强实力。更何况，在这残酷现实的修行界，谁会傻乎乎地单独比拼自身修为？

　　“走！咱们去收了那件镰刀法宝，我倒是想见识见识，其中究竟有何玄机，竟然能让一个老家伙凭借它，施展出道域来。”灵白一拉陈汐，就要朝韩古月陨落的地方飞去。

　　“等等，你看那边！”陈汐目光不经意一瞥，只见远处的一处山峰上，正立着两道人影。

　　……

　　“这是怎么回事？我爹的杀戮道域怎会爆炸了？好恐怖的力量啊！”

　　“不对，这好像是金丹爆炸才能造成的威力……”

　　“怎么可能，那小子才黄庭境界而已，连金丹都没有，怎么能自爆金丹？”

　　“是啊，我也想不通。”

　　“嘿嘿，不管那么多了，我爹出手，那小子难逃一死，我倒是希望我爹不要杀了他，而是废掉其修为，抽取其魂魄，日夜遭受无尽毒火的拷打煎熬，让他永生不得轮回！哼，得罪本少爷的人，注定都没有什么好下场！”

　　极远处一座山峰上，一男一女不敢置信地望着那冲天而起的蘑菇云，惊叹不已，这两人，自是韩文俊和侍女小珺。

　　在韩古月施展杀戮道域时，就把两人移送外边，不过两人却不舍得走，而是等在一侧，静待结果。然而看到眼前这一幕，两人却感觉脑袋有点发懵，一时脑子有点转不过弯来。

　　“就凭你这句话，今日你就难逃一劫！”便在这时，陈汐宛如一道飘渺的风一样，倏然出现在两人身边，目光冷冷一扫两人，便即落在韩文俊身上。

　　“你……你……你没死！？”韩文俊瞳孔骤然扩张，惊恐尖叫，那模样就像活见鬼一样。

　　“我若是死了，还能立在你面前吗？灵白，杀了他！”陈汐冷冷吩咐道，他可是恨透了这废物，嚣张跋扈，不可一世，心肠又恶毒之极，不早早除掉他，说不定日后又给自己添什么乱呢。

　　“你不能杀我，我韩家的高手是不会放过你的，你……”韩文俊吓得亡魂大冒，大吼大叫着，就要逃窜，却被一抹寒芒后发先至，自背后洞穿其喉咙，顿时丧命！

　　“狗东西，没本事还嚣张，活该被杀！”灵白不屑地呸了一口，小手一招，已经把韩文俊身上的储物法宝攥进掌中。

　　见到灵白手法干脆利落地杀死韩文俊，那侍女小珺脸色一白，却是再不敢轻举妄动，诚惶诚恐说道：“两位，我只是一个小侍女，请大发慈悲，饶过我性命吧？我保证不把今天的事情告诉任何人。”

　　“哦，你真是一个小侍女吗？”陈汐目光幽幽，紧紧盯着小珺。

　　“我……难道还能有其他身份吗？”小珺心中一惊，嘴中却笑道，只不过笑容比哭还难看。

　　“你若再这样装下去，我现在就杀了你。”陈汐缓缓道，声音平静，但其中的杀意任谁都听得出来。

　　“别装了，血月魔宗的余孽，就你这点道行，瞒得过谁？再不老实交代，现在就灭了你！”灵白却是不耐烦了，杀气腾腾开口，这小家伙更过分，半点怜香惜玉的心都没有，上来就要辣手摧花。

　　小珺面色骤变，骇然道：“你们是谁，怎么知道我们的存在？我血月魔宗三千年不曾问世，更不曾暴露身份，怎可能被你们认出来？”

　　“哼，终于肯承认了，别说认出你，你们在龙渊城的人马也被我们杀得一干二净！一群垃圾货色，还配称呼为魔宗，真是滑天下之大稽！”灵白双臂抱胸，英俊冷酷的小脸上尽是不屑之色。

　　“龙渊城……原来你就是陈汐！那个盗取我血月魔宗至宝浮屠宝塔的家伙！你们完了，知道吗，你的名字已经上了我血月魔宗必杀名单，待我魔宗席卷天下之日，就是你死亡之时！”小珺失声惊呼，满脸仇恨之色。

　　陈汐皱眉道：“说完了？说完就回答我，浮屠宝塔的修复之法，掌握在谁的手中，我可以只废除你修为，放你离开。”

　　“哈哈，我当然知道掌握在谁手中，告诉你也无妨，那修复之法就掌握在梵云岚梵殿主手中，她人现在就在瀚海城，你去找她啊？”小珺冷然笑道。

　　陈汐倒是没想到这侍女竟会如此痛快地说出来，不由一愣，暗道：“梵云岚梵殿主？能成为一殿之主，恐怕也是血月魔宗内身份极高之辈，这小丫头如此痛快地告诉我，想必是欲要借刀杀人，夺走我身上的浮屠宝塔……”

　　“陈汐，你死定了，哈哈，我要把这个消息禀告梵殿主，恕不奉陪了！”小珺得意一笑，整个身体砰地一声化作一团血雾，暴掠而去，一瞬间，就已掠出去千丈之外。这竟然是一门以损伤本命精元为代价的血遁之法！


第189章 斩除后患

　　嗖！

　　就在小珺施展血遁之法的时候，灵白突然一动，整个人化作一抹金光爆射而出，其速度之快，令陈汐都是一阵惊叹。因为灵白此刻所展现的速度，甚至要比他结合风之道意的神风化羽遁法更快一筹。

　　“真是一个麻烦的女人啊，你以为你能逃得掉？给我死！”就在灵白的声音还在飘荡之际，在那几十里外的苍穹下，一抹金光狠狠斩下，顿时爆出一团血雨，纷纷洒洒飘落而下。

　　陈汐只看得倒吸一口凉气，灵白这小家伙……太暴力，太血腥了！

　　“幸不辱命。”下一刻，灵白便即回来，英俊冷酷的小脸上尽是厌憎之色，“真是的，我寻常最恨女人了，尤其是聪明的女人，杀了她简直脏了我的手。”

　　陈汐张了张嘴，却不知该说什么了，心中却是暗自嘀咕：“难道灵白被某个女人伤害过，因而人也变得扭曲偏激了？”

　　当然，灵白的做法虽然狠辣凶暴，但却把危机彻底扼杀在了摇篮之中，这样一来，他进入瀚海城之后，只需隐藏好身份，倒也不用再担心会被血月魔宗之人识破。

　　陈汐如今唯一担心的，就是在进入瀚海城之后，撞见小珺口中的那个梵殿主和风冥大人，因为他已确信，自己在龙渊城收服浮屠宝塔时，这两人肯定躲在旁边看到自己了。若是在瀚海城中相见，那可就大大不妙了。

　　“走，先去看看那件镰刀法宝还在不在。”灵白可不知道陈汐在想什么，小家伙对法宝的兴趣，显然比女人更大。当即，两人便来到韩古月陨落的地方，目光四下搜寻，很快就发现目标。

　　这是一座深有百丈的大坑，很明显是刚才金丹爆炸轰出来了，而在其底部，则静静躺着一柄一尺长的漆黑镰刀，远远望去，就像世俗农夫手中收割稻谷的镰刀，平凡无奇，甚至就像一块废铁。

　　但是只有陈汐和灵白知道，这是一件多么恐怖的宝贝。

　　“好宝贝，其内杀气无穷无尽，纯正凌厉，仿似秉承天地杀机而生，没有一丝的邪戾之气，这是堂堂正正的杀戮之兵，绝世凶器啊，怪不得那韩老狗能感悟出一丝杀戮道意呢。”灵白一跃跳入坑中，捡起漆黑镰刀，不由惊叹连连，在这场惊天动地的爆炸中，此物竟然完好无损，没有受到半点的伤害！

　　“哦，让我看看。”陈汐也忍不住心中好奇，探手拿过来，只感觉这柄镰刀轻若鸿毛，竟似没有一丝重量一样，手感坚硬、冰冷、似铁非铁、似木非木，看不出是由什么材料铸造而成。

　　“这是什么法宝？灵白，你可知这镰刀是何品阶？”陈汐讶然问道。

　　“只能算作奇珍，若我猜测不错，这镰刀乃是由天地间的杀戮之气，历经无数个岁月凝聚而成，还不是法宝，但却比法宝更为厉害，因为其内的杀戮之气蕴含着天地间的杀戮道意，这种道意，可是只有仙器内才能蕴生的。”

　　灵白目光灼灼，缓缓说道，“仙器，其内自成一个世界，构造出这个世界的就是道意，道意的种类越多，仙器的威力就越强。一些天仙祭炼法宝，除了搜寻珍稀的材料，最关键的就是抽取对天道的感悟，打入仙宝之中，使其进阶、蜕变、进而变得更强大！”

　　“你的意思是……这柄杀戮道意的镰刀，若是能够好好炼制一番，甚至能成为仙器？”陈汐惊异道。

　　灵白点了点头，又摇了摇头：“它原本就是炼制仙器的无上材料，想要炼制成其他品阶的法宝，可能吗？”

　　“只是一件未曾炼制的材料，用在韩古月手中就能发挥出如此恐怖的威力，若是炼制为仙器，恐怕就是仙器中的第一杀戮之兵了。”陈汐惊叹道，旋即眉头一皱，“若是如此的话，这东西以后还是不拿出来为妙，若是被一些手腕通天的强者发现，肯定会引起无尽的麻烦。”

　　“谁说不是呢？韩老狗整天拿着这玩意招摇撞骗，能活到现在被咱们杀死已经是个奇迹了。”灵白笑嘻嘻说道：“不过，这宝贝你可以拿来参悟杀戮之道，在遇到危机时，更可以当做杀手锏来使用。”

　　陈汐点点头，也只能如此了，以他现在的实力，拥有这么一件杀戮之宝，就跟怀璧其罪的匹夫没什么区别，还是低调点好。

　　毕竟，拥有一件破损的浮屠宝塔，已经惹得整个龙渊城的各大势力垂涎，若非有北衡做依仗，恐怕他早就被无穷无尽的敌人撕碎了。如今又多出一件杀戮镰刀，那诱惑力，恐怕连一些隐世不出的老怪物都忍不住出手抢夺。

　　想到这，陈汐猛地想起，澹台紫萱和其他四名黄庭境修士，还藏在自己浮屠宝塔内，心中不由咯噔一声，暗叫一声不好。

　　这些人，如果知道韩古月死在自己手中，那肯定就明白杀戮之镰落入了自己手中。并且他们身处浮屠宝塔内，恐怕也已猜到，他们是藏在一件仙器之中，因为只有自成一界的仙器，才能令人躲藏在其中！

　　这是很简单的道理，任谁都猜得出来。

　　如此一来，陈汐拥有杀戮之镰和一件仙器的事情，也根本就瞒不住澹台紫萱等人了，除非杀人灭口。

　　真要杀了他们吗？陈汐不禁有些犹豫。

　　“令他们立下天道誓言不就行了？”灵白似看出陈汐心思，笑嘻嘻道：“当然，你若嫌不安全，我帮你杀了他们，不会让你难做的。”

　　陈汐没好气瞪了这个好杀如狂的小家伙一眼，心中已有决断，袖袍一挥，已是把澹台紫萱等人放了出来。

　　澹台紫萱知道陈汐灭杀韩古月之后，显得很镇定，神情中甚至有着一丝沉重。因为正如陈汐所猜测那样，他们躲在浮屠宝塔这段时间，也已猜出自己是在一件仙器之中，心中惊叹之余，也不免惴惴不安，他们明白，自己恐怕撞破了陈汐天大的秘密，等待自己的，或许是被灭口的下场。

　　气氛因而显得很沉闷，甚至有些压抑。

　　拥有一件仙宝，又能以一己之力灭杀韩家所有高手，这已经超出了澹台紫萱等人所有的想象。在他们心中，这个陈恪虽只有黄庭境修为，但实力之强大，却比他们见过的金丹修士都要恐怖，简直就是个妖孽般的存在。

　　他们无法战胜，明白反抗也是无用，人为刀俎，我为鱼肉，只能任人宰割了。所以，他们在惴惴不安地等待，是死亡？或者活下去？只在这个陈恪的一念之间。

　　“立下天道誓言，我放你们离开。”陈汐沉默许久，最终还是没有痛下杀手，他不是冷酷无情的屠夫，也不愿成为滥杀无辜的人。

　　闻言，澹台紫萱等人都是暗自松了口气，他们知道，这已经是最好的结果了，没有谁感觉有一丝的不妥。

　　对于修士而言，所发出的天道誓言无疑是对自己的最大约束，一旦违逆，就是违抗天道，下场注定凄惨无比，甚至有可能遭受天罚，落得身形俱灭的下场。

　　“陈恪道友，那……我等就先行告辞了？”立下天道誓言之后，澹台紫萱深呼吸一口气，低声说道。

　　“且慢。”

　　澹台紫萱等人心中咯噔一声。

　　陈汐笑了笑，“澹台姑娘不是还要和我做交易么？我跟你们一起去瀚海城。”

　　瀚海城毗邻瀚海沙漠，是陈汐的必经之地，他决定趁此机会，去瀚海城中把自己不用的东西都卖掉，换取一些法宝、丹药，为进入瀚海沙漠做准备。

　　澹台紫萱明显很意外，怔了怔，才惊喜点头道：“好，好，好。”话已经说不清了。

　　因为她可是知道，陈汐能从翠云谷万绝裂缝中走出，身上的珍品材料肯定不会少了，若能与之进行一笔交易，不仅能提升自己在家族中的地位，甚至能获得父亲和一众长老的赏识，直接任命自己为家族继承人也说不定。

　　不过一想到父亲澹台洪，澹台紫萱心中顿时焦急起来，她可是清晰记得韩古月所说的话，自己的父亲若健在，只怕早应该来接应自己了……如今却一直不曾出现，难道真的出现了什么意外吗？

　　“事不宜迟，咱们现在就走吧。”陈汐若有所思地看了澹台紫萱一眼，似是看破了她的心思，当下不再迟疑，祭出宝船，载着其他人，破空而去。

　　“听说瀚海城乃是整个南疆最为雄浑坚固的一座大城，通体由黄硫金沙浇筑而成，飓风不侵，飞剑难伤，巍峨壮阔之极，也不知是真是假。”

　　盘膝坐在宝船上，陈汐一边运功疗伤，一边在心中思索，“不过，听那云鹤派的裴钟和薛晨所说，如今中原其他各大宗门中，也有着年轻一代的弟子前往瀚海沙漠，一是为了磨砺实力，为群星大会做准备，另一方面却是要寻觅那乾元宝库的线索，或许，这些天之骄子们如今都已聚拢在了瀚海城中……对了，还有血月魔宗之人，他们出现在瀚海城，又是为了何事？”

　　没来由地，陈汐暗叹了口气，因为他发现，事情好像越来越复杂了。


第190章 瀚海雄城

　　宝船在虚空中飞快穿梭，不到一个时辰，连绵山脉消失，周围景象一变。

　　万里晴空，落日如血，放眼望去，尽是广袤无边的土黄色大地。而在极远处，一座巍峨的城池轮廓出现在地平线上，金光万丈，金碧辉煌，通体仿似由赤金浇筑而成，雄浑壮阔之极。而在其后方，就是无边无际的浩瀚沙漠，犹如汪洋大海，沙风呼啸，苍劲如龙。

　　远远望去，那座雄浑巨城矗立在黄天沙海之中，听着那天地间鼓荡的凛冽风声，就像听到烽烟战鼓之声，让人热血沸腾，仿似来到了那金戈铁马的边塞战场上，恨不得抛头颅洒热血，开疆扩土，征伐天下。

　　这就是瀚海城。

　　在南疆百万里疆域中，若论雄浑辽阔，当属瀚海城第一，并且瀚海城附近分布着诸多珍贵矿脉，盛产黄硫沙、赤阳金、百锻钢等炼器材料，价值昂贵，乃是炼制一些玄阶法宝的必备材料，许多来自北蛮、东海、中原的商家，皆会在瀚海城中开设分号，收售各种瀚海城特产，因而此地的商业也是极为繁华鼎盛。

　　跟龙渊城不同，瀚海城并不禁制修士在空中飞行，所以当陈汐来到这里时，就看到那巨大的城池中，无数的遁光、身影、宝辇、以及各式各样的飞行法宝，在瀚海城中飞来飞去，穿梭不息，彩霞流转，宝气纵横，缤纷绚丽之极。

　　“这里便是瀚海城么，果然是一个好地方啊。”陈汐感慨了一阵，收起宝船，很低调地选择了步行入城。

　　澹台紫萱等人当然不会有什么意见，甫一进入城门，顿时一股嘈杂如潮水一样的声浪涌来。

　　“韩家可真够狠的，听说澹台家数千族人，差点被屠戮一空，血流成河，真是人间之惨剧啊。”

　　“哼，哪怕韩家不动手，其他势力恐怕也会动手，毕竟那澹台家掌控咱们瀚海城第一商会御宝斋，又坐拥翠云谷那样一座天赐宝地，就像一块肥肉，早已引得各大势力垂涎不已，韩家动手也就不奇怪了。”

　　“的确是啊，韩家这次可是大手笔，竟然请了一位涅槃境大修士来对付澹台洪，经此一战，恐怕澹台家就要在咱们瀚海城除名了。”

　　“不会吧，我怎么听说，澹台洪并没有死，而是得到了外援，成功击退了那涅槃大修士。如今正在筹谋着反击韩家呢。”

　　“真真假假，谁又猜得到，不过再过几天，谁胜谁负，自然就一目了然。”

　　瀚海城中，人来人往，却是都在议论着韩家与澹台家之间的战斗，有人兴奋、有人震惊、有人叹息……显得喧嚣无比。

　　刚进入城门，就听到这些消息，澹台紫萱的脸色顿时变得刷白无比，失魂落魄，再也按捺不住心中焦虑不安，匆匆道：“陈恪道友，家有急事，请容我等先行告辞，来日再与你进行交易。”

　　陈汐点点头，没有多说，任谁家里发生这样的事情，恐怕都会坐不住，在澹台紫萱等人离开没多久，陈汐开始在瀚海中随意浏览。

　　瀚海城中的建筑，几乎都是黄硫沙铸就，高大雄伟，绚烂夺目，宽敞的街道上人来人往，川流如织，有最普通的先天境修士在地面行走，老老实实的做生意，服侍别人，也有高人一等的紫府修士，在空中飞来飞去。

　　更有一些有地位的黄庭修士，前呼后拥，仆从云集。

　　两仪金丹修士也不少。

　　不过涅槃境大修士，却依旧少见。

　　毕竟涅槃大修士，甚至比一些古老家族的族长地位都要高，更有的都是一宗之主，寻常是不会在外抛头露面的。

　　尤为引人注目的是，在那熙熙攘攘的人群中，不乏一些奇装异服的外来修士，有来自中原地区大袖翩翩，古风盎然的贵胄公子，有来自北蛮赤裸胸膛，耳挂骨环的凶悍青年，有来自东海，头戴各色璎珞、青珠、羽冠的年轻俊彦……这些人的共同特点就是，模样都很年轻、气息也都极为强大，几乎都是清一色的金丹修为，走在人群中，宛如鹤立鸡群，显得惹眼之极。

　　“听说为了参加五年后的群星大会，北蛮、中原、东海等地的年轻一代高手，大多都选择来咱们瀚海城，要进入那有着死亡之地之称的瀚海沙漠淬炼实力，如今一看，果真一个个都是人中龙凤，气宇非凡，羡煞人了。”

　　“是啊，不到三十岁的金丹境高手，恐怕咱们整个南疆都没有几个，与之相比，咱们南疆修行界的实力似乎……有点弱啊。”

　　“哎，这也没办法，咱们南疆早在数千年前，就落后于大楚王朝其他地方，这么多年过去了，这种差距还在不断加深，真是让人挺无奈的。听闻流云剑宗的北衡太上长老，数千年前也曾参加群星大会，结果连前一百名都没有进入，你说打击人不？”

　　“谁说不是呢，也不知道五年后的群星大会上，会不会有咱们南疆的年轻一代高手参加，又能不能杀入前一百名，对了，我听说在几年前潜龙榜大比上取得第一名的那个陈汐，可是了不得的高手，也不知五年后，他会不会参加群星大会。”

　　“陈汐？他资质再好，能在短短几年能进阶金丹境界吗？别瞎想了，这一届群星大会他恐怕是无缘参加了。”

　　听到周围人群的议论声竟然谈论到自己，陈汐不由一阵无奈，难道这些家伙都这么不看好自己？

　　“陈汐，你可要努力啊，争取进阶金丹境界，不但要参加群星大会，更要杀入前十，狠狠抽这些人的嘴巴，看他们谁还敢再小觑你。”灵白传音道，声音中透着一阵不爽。

　　陈汐笑了笑，不置可否，心中却暗道：“我不仅要进入潜龙榜前十，更重要的是进入太古战场，获取进入玄寰域的资格！”

　　“这位道友，您可是要等瀚海沙漠三日后的风季一过，就进入瀚海沙漠中进行历练？不如住在我们天宝楼中修炼，养精蓄锐。我们天宝楼，可以提供有关瀚海沙漠的种种信息。”

　　陈汐在街上漫无目的的行走，在经过一处高大精美的阁楼时，门口立着的迎宾侍女，语气殷切地拉拢客人。

　　“嗯？”陈汐看了看这些女侍者，都是穿着统一的绫罗轻纱，身段曼妙，脸蛋漂亮，浑身灵气缭绕，都是紫府境界修为，这种人物如果是在松烟城，绝对是各大势力的座上宾，长老级的尊贵人物，但是现在，不过是天宝楼中的侍者，让人心生万千感慨。

　　旋即，陈汐猛地想起，自己从南蛮深山归来时，就曾在岚海城的天宝楼中，出手了一批材料，更是获得了一枚紫金天宝令。

　　“也好。”陈汐点了点头。

　　端木泽曾经说过，这天宝楼背后乃是大楚王朝的皇族，势力庞大，商号遍布整个大楚王朝。它不光是收售奇珍异宝，还买卖消息、丹药、材料，举办各种巨大拍卖会，居住在这酒楼之中，可以保证绝对的安全，就算是涅槃境大修士要杀你，也得等你出来才行。

　　不过居住在天宝楼，价格却是非常昂贵，一天都有上百斤灵液，就算是一般金丹修士都消耗不起。

　　其中还有贵宾雅室，每天千斤灵液，的确能令人望而止步，不过这贵宾雅室乃是为贵宾准备，一般人根本就住不进去。

　　“这位前辈，请问您尊姓大名？”见陈汐表示要居住在天宝楼，那几名漂亮的女侍者顿时眼睛一亮，眉开眼笑，连称呼都换了。

　　“我叫陈恪，这次的确是要去那瀚海沙漠中历练。”陈汐笑了笑，随着这几名女侍者，走入了天宝楼中。

　　瀚海城这座天宝楼，装饰得金碧辉煌，宽敞恢弘，澜海蓝晶沙铺砌的地面，天青缈香木打造的桌椅，宝灯高悬，香炉袅袅，画屏千叠，处处都散发出高贵典雅的气息，豪奢之极。

　　“前辈，您应该不是瀚海城之人吧？想必对那瀚海沙漠也是了解的不多，我们天宝楼中，提供各种消息，您要不要看一看？”一名女侍者笑吟吟问道。

　　陈汐饶有兴趣道：“都有些什么？说来听听。”

　　“例如瀚海沙漠中一些秘境、洞府的消息，哪里危险，哪里不能去，甚至只要您想知道的，我们都可以为您提供。”

　　“嗯，也好，”陈汐想了想，拿出紫金天宝令，递了过去，“给我准备一间贵宾雅室，然后把这些有关瀚海沙漠的消息，都拿过来。”

　　紫金天宝令！？

　　看到这枚令牌，这几个女侍者望向陈汐的目光顿时不同了，由原先的尊重，化作了浓浓的敬畏，仿似臣子在面对君王一样。

　　“前辈，您来的好巧，我天宝楼中恰还剩下一处贵宾雅室，请随我来。”一名女侍者恭敬说道。

　　“且慢，那间贵宾雅室，我家公子占了！那个黄庭境小子，你还是速速离开了，免得得罪了你不该得罪的人！”

　　便在陈汐跟着那女侍者要离开之际，天宝楼门口中，再次走进一群人，一个衣衫华美的高大青年，两个妙龄女子，身边还跟着四个黑衣仆从，发话的正是其中一个黑衣仆从，声音中充满不屑。


第191章 楚天驹

　　天宝楼背景雄厚，势力强大，汇聚天下奇珍异物，能够在天宝楼消费的，都是一些非富即贵的人物，是大楚王朝内赫赫有名的销金窟。

　　瀚海城这座天宝楼，虽比不得龙渊城聚仙楼那么恢弘大气，但也是当地一流的享乐消费之地，再加上近端时间，有许多来自北蛮、东海、中原等地的年轻俊杰涌入瀚海城中，天宝楼的声音可谓是极其火爆。

　　像陈汐刚进来时，那百丈范围的豪奢大厅内已聚拢了不少修士，皆都是锦衣华服，仪态十足，举手投足之间流露出一股矜持自傲的气息，没有谁喧哗惹事，都是安静地各做各的事情，显得很有修养。

　　但现在，随着那名黑衣仆从的一声尖叫，顿时破坏了这种静谧的氛围，令周围的目光全都聚拢在这边，他们的目光在陈汐身上一扫，很快就落在了那黑衣仆从身后的一男两女身上。

　　那两个妙龄女子没什么好关注的，让他们感兴趣的是那青年。

　　这青年高大英俊，头戴平天冠，身穿蟒袍银衣，脚踏鎏金云纹靴，头发微微带着紫色光泽，飘扬在脑后，显示出尊贵的气息。

　　“咦，中原青华门的楚天驹，他怎么也来了？”

　　“楚天驹？那个青华门年轻一代杰出弟子，听闻他如今才只二十三岁，便已修炼至金丹中期的修为，并且悟出了九种道意，厉害之极，在中原地区也是声名远扬的年轻俊杰啊。”

　　“的确是他，此子是青华门核心弟子，想不到也来到了这瀚海城中，恐怕也是要进入瀚海沙漠中历练，为五年后的群星大会做准备。”

　　“这下有好戏看了，不过那个黄庭境小子实力有点差，恐怕会畏惧楚天驹威势，主动让出那贵宾雅室吧？”

　　周围议论声虽然低微，却是丝毫不漏地钻进了陈汐的耳朵，他心中也是一阵感慨，二十三岁的金丹修士，的确有狂傲的资本啊。

　　并且以他的眼力，自然也看出，楚天驹身边的四个黑衣仆从，也各个都有着黄庭境界的修为，愈发衬得这楚天驹身份不凡了。

　　“小子，还傻愣着干什么？赶紧走人，否则别怪我亲手把你丢出去！”见陈汐呆头呆脑立在那里，那名黑衣仆从再次开口了，声音中的不屑愈发浓了。

　　这家伙脸颊狭长，三角眼，名叫黄良，虽是一个仆从，但眉宇间却充斥着一抹趾高气扬的味道，仿似感觉自己身为楚天驹的仆从，是一件尊贵无比的事情。

　　而楚天驹好整以暇地打量着四周，不时还跟身边的两名妙龄女子逗笑两句，自始至终都没看陈汐一眼，这种目中无人的态度，甚至比那黑衣仆从更为嚣张、跋扈、骄横。

　　“前辈，这位楚天驹公子背景极为深厚，不仅是青阳门核心弟子，还同时是中原大族楚家的继承人之一，依我看，您看不如就把这贵宾雅间让给他吧？”一名女侍者战战兢兢传音道。

　　“前辈，您看……不如换个房间？”另一名女侍者也小心建议道。

　　“好像是我先来的，哪有后来居上的道理？不用多说，今天谁来我都不让，管他是什么公子不公子的。”陈汐摇了摇头，淡然道：“走吧，我之所以选择居住在天宝楼，就是为安全考虑，若你们连这一点都保证不了，那可就是在砸自己的招牌。”

　　“什么？”

　　听见陈汐这话，那些女侍者都是变色，她们知道陈汐不甘心，但却没想到，竟会如此坚决，一时不由呆住了，难道这家伙就不怕得罪楚天驹，除了天宝楼被杀害了？

　　“找死！”那名叫黄良的黑衣仆从也脸色一下大变，双目一闪，杀机深深：“你这话，已经犯了大忌，跪下，受死！”

　　他一步踏出，气息陡涨，身上的气息，山一般的碾压过去，如天降巨山，当头镇压，他的双手没有什么变化，仅仅是跨前一步，就造成了一股如山如岳的逼迫气息，好像要把四周空气都齑粉一样。

　　“青阳门绝学，太乙镇山气！”

　　那几名女侍者脸色一变，立刻后退。

　　“一个蚍蜉一样的恶奴，三番两次惹我，真是找打！”陈汐纹丝不动，所有气劲，到达他面前，一切都全部消失，化为了无形。

　　下一刻，他的身影就消失在原地。

　　咔嚓！

　　在周围众人惊异的目光中，就看到陈汐出现在那黄良身前，大手伸出，直接抓住了黄良的脖子，提了起来，然后狠狠朝地面按去。

　　砰！

　　黄良上一刻，还趾高气扬不可一世，下一刻，就变成了软脚虾，双膝跪地，毫无反抗的余地。

　　“不——”黄良刚要奋起反击，就看到自己居然被在一瞬间被对方狠狠按在地上跪下，不由得肝胆俱裂，发出一声暴怒大吼。

　　之所以会如此，还是因为陈汐的速度太快了，从动手到令黄良下跪，只发生在一眨眼之间，出人意料，让人根本就反应不过来。

　　“竟敢偷袭，找死！”

　　“这小子太可恶！”

　　“杀了他！”

　　楚天驹身边的其他三个黑衣仆从，见黄良跪地磕头，顿时大怒，跨步上前，掌夹劲风，朝陈汐围攻而去。

　　这三人皆是黄庭境修为，这一出手，不止是要群殴，招式也是狠辣迅捷，无不朝陈汐周身要害击去，明显是要置陈汐于死地。

　　“好狠辣的恶奴走狗！”

　　陈汐眼眸一寒，不退反进，骈指为剑，连续刺出雷火剑道的力量，直接把三人的六只手，洞穿出六个血淋淋的窟窿，而后袖袍一挥，三个黑衣仆从顿时像被万钧巨锤轰了一记，口喷鲜血，倒飞出十几丈外的地上，再也爬不起来。

　　嘶！

　　陈汐的出击，可谓是势如奔雷，迅若闪电，摧枯拉朽，只一瞬间便已一己之力击败三人，这一幕看在周围众人眼中，皆是暗自吸了一口凉气。

　　谁都没有想到，一个黄庭境的青年，竟然能以一敌四，还能如此干脆利落地解决对手，这简直超出了他们的所有想象。

　　莫非……这家伙并不是黄庭境修为，而是隐藏了自己的实力？

　　“哼，竟敢欺压我的仆从，给我死来！”便在这时，那一直在一旁，逗弄身边两名妙龄少女的楚天驹，冷哼一声，一步跨出，便即来到陈汐身前，双手抡起，磅礴青光凝聚如球，如举起一轮青色太阳，狠狠压下。


第192章 道品武学

　　在陈汐与楚天驹的黑衣仆从发生争斗之际，天宝楼顶层一处豪奢的房间中，端坐着两尊大人物，一个老者，一个美貌妖娆的夫人。其他仆从之流，只能远远站立在角落里，小心侍候。

　　在老者和美貌夫人身前，一个巨大的光幕流转，上面赫然显现着天宝楼大厅内的画面。

　　“哼，青华门的小辈太不像话了，竟敢在我的地盘上惹是生非，如果不是看在轩龙老祖的面子上，我非把他腿打断，丢到大街上上不可。”老者冷哼道，他面颊苍老，头戴黑色圆帽，在帽子中央镶嵌着一颗碧玉，衣饰看似简朴，却流露出尊贵之极的傲岸气息。正是瀚海城天宝楼主人风君鹤。

　　“青华门乃是中原一流的宗门之一，那轩龙老祖据说已达到地仙四重天的修为，倒的确不易得罪。”对面那位美貌夫人嫣然一笑，美眸一扫光幕，顿时一怔，惊咦道：“好厉害的小家伙，以一敌四，竟能完败敌人，倒是出人意料啊。”

　　“的确不凡，骈指为剑，蕴含雷、火两种道意，且招式雷霆万钧，肆虐如火，精妙绝伦，端的是凌厉之极，也不知是哪家小辈，以黄庭境修为，能拥有如此实力，的确是令人赞叹。”风君鹤颔首点头。

　　“夫人，那……那是陈汐！”远处角落里，一名中年突然开口，“在岚海城时，您曾嘱咐我赠予他一枚紫金天宝令，难道您忘了？”

　　这中年气度沉稳，眼眸晶亮，如果陈汐在此，一定能够认出此人，正是那岚海城天宝楼中的资深鉴宝师乐启。

　　“哦？”那美貌夫人顿时坐直身体，仔细朝那光幕中打量而去，一对凤眸中泛起异彩涟涟。

　　不用猜，这位就是那水花夫人了，据说她乃是大楚王朝皇室的公主，有着皇族血脉，身份尊贵无比，其修为也是深不可测，放眼整个南疆，其地位都是超然之极。

　　“走，与我见一见这位一直不曾谋面的……故人。”

　　……

　　天宝楼大厅中。

　　楚天驹悍然出手，顿时令大厅中的气氛再次紧张起来，所有的目光都朝此聚拢而来。

　　“好厉害的招式！”

　　陈汐眼眸一凝，瞬间就看出，楚天驹双手托举出的那一轮青光凝聚的圆球，其内蕴含着充沛狂暴之极的青木罡气，各种道意流窜其中，甚至衍生出无数个姿态各异的神灵小人，在光球中蹁跹飞舞，气势磅礴，如烈日镇压而下，令周围虚空都承受不住压力，崩碎塌陷。

　　“竟然用出了青华门的道品武学《青华大日轮》，据说每领悟一种道意，其威力就暴涨一倍，楚天驹这一击，足足蕴含了九种道意，连金丹高手都不敢撄其锋芒，这黄庭境小子恐怕完了。”

　　“道品武学啊！我还是头一遭见到，据说道品武学深奥莫测，沟通天机，是运用道意的无上法门，可怖之极，这楚天驹竟然修炼了道品武学，五年后的群星大会上，必定有他的一席之地。”

　　“的确是啊，道品武学玄妙莫测，远非咱们这些人能够接触得到，当然那《万藏剑典》不算，这部剑法虽说具备鬼斧神工之威力，八大剑势各蕴含着一种道意，但却是世上一等一难修炼的剑法，数千年来，也无一人能够修炼成功。与之相比，青华门的《青华大日轮》才是人人垂涎的瑰宝级武学啊。”

　　说时迟那时快，就在众人议论之际，陈汐已经动手了，他自不敢撄其锋芒，施展神风化羽遁法，身形如电，连连闪避。

　　不过，那楚天驹却似早知道他会躲避，脚踏玄妙步伐，似龙形，似虎跃，追风逐电，速度之快，竟是毫不逊色于陈汐神风化羽遁法遁法。

　　并且这套步伐显得极为适合近战，在方寸之间，一步踏出，就涌出一股恐怖力量，形成莲花绽放之状，封锁空间，连连跨出十余步，陈汐周围数十丈的空间已被完全封死！

　　“道品武学《步步生莲》！这是莲花壁垒，人陷其中，如绝境困兽，只有被宰割的份儿了！”周围人群中，蓦地响起一声惊呼，似是感到无比震惊。

　　陈汐心中一凛，道品武学这个名头，他也曾经听说过，但却一直不曾接触，据说此等武学巧夺造化之功，乃是融合道意于一体的无上绝技，厉害之极。并且只有一些古老之极的门派才拥有此等传承。

　　领悟道意，若不懂运用之法，也等同于鸡肋，而道品武学，就是专门教授如何运用道意的武学，像流云剑宗的《流云激浪剑诀》就是一部道品武学，可惜那是流云剑宗的镇派之宝之一，只有那些真传弟子才能掌握，陈汐的身份太特殊，归根究底，并不属于流云剑宗之人，因此并未习得。

　　“这楚天驹的确厉害，修炼了两种道品武学，不过这莲花壁障并非道之领域，远无法跟韩古月的杀戮道域相比，想依此困杀我？真是笑话！”陈汐眼眸一寒，就待全力施展万藏剑，破掉这莲花壁障，反击楚天驹，就在这时，异变陡升。

　　一抹窈窕倩影，优哉游哉出现在场中，脚步一踏，看似缓慢，实则速度已达到一种骇人地步，瞬息穿过莲花壁障，简直就像闲庭信步一样，轻松之极。

　　也不见她如何动作，那楚天驹便蹬蹬蹬朝后连退出十余步，这才顿住身体，一张英俊的脸颊上已是一片惊怒之色，隐隐还有着一丝骇然。

　　见此，陈汐也当即收手，历经无数次生死搏杀的战斗经验告诉他，自己只要一动，下场必将跟那楚天驹一样，这是境界上的差距，以他现在的实力还无法逾越。

　　想不到天宝楼中竟然还有这等高手……陈汐抬眼一看来人，却不由微微一怔。

　　不止是陈汐，此刻天宝楼大厅内所有人，都被他突然出现的倩影搞得一愣，脸上都露出震惊、惊艳之色。

　　这是一个优雅无比的美貌夫人，身穿绛紫绣凤长裙，凤眸如水，容颜清艳，肤白如凝脂，光滑如水，乌黑的鬓发如云披散而下，身段窈窕，绝代芳华，散发出一股惊天的魅惑，简直就像一个祸国殃民的尤物，凤眸一扫，都能勾走人的三魂六魄。

　　“水华夫人！老天！我没看错吧？”

　　“啊，竟然是她？那个传闻中拥有大楚王朝皇室血脉，修为也深不可测的绝代妖娆？”

　　“水华夫人怎会出现在这里？她不是一直潜居在岚海城吗？”

　　“竟惹出水华夫人出面，楚天驹这下踢到铁板了，颜面尽失不说，更有可能遭受天宝楼的严厉惩罚……”

　　水华夫人？

　　陈汐心中一凛，暗道：“只是一场小争执，以她的身份完全不用亲自出面，这是为了什么？”

　　“好了，你叫楚天驹对吧，天宝楼不欢迎你，现在就离开我可以饶过你这次的冒犯。”水华夫人瞟了一眼楚天驹，声音虽然淡然，但却自有一股掌控天下不容侵犯的味道。

　　“今日晚辈多有得罪，来日再向水华夫人赔礼道歉。”看到水华夫人，楚天驹的面色也是剧变不已，阴晴不定，好半晌才拱了拱手，带着那两个早已吓得花容惨淡的妙龄女子，和那四名黑衣仆从，转身就走。

　　水华夫人转头望向陈汐，上下打量了陈汐一眼，语笑嫣然，传音道：“走吧，为表示我天宝楼的歉意，我亲自带你去那贵宾雅室。”

　　这女人的确是一个魅惑倾城的尤物，一颦一笑，都仿似令天地都黯然失色，并且一旦笑起来，那声音就变得低沉沙哑，透着一股诱人之极的磁性，听在人耳中，就像猫爪挠心一样，令人气血沸腾，绮念丛生。

　　陈汐却是警惕不已，因为他总感觉这水华夫人对待自己的态度，有一些难以言说的味道在里边，仿似早已把自己的一切底细都了得清清楚楚。

　　“陈公子，我家夫人绝无恶意，你手中的紫金天宝令，就是我家夫人赠予你的。”就在这时，一个气度沉稳的中年走了过来，低声传音道。

　　陈汐抬眼一看，顿时就认出，这人正是乐启，那可曾在岚海城天宝楼中，帮自己鉴定过一批灵材的鉴宝师。

　　“好，恭敬不如从命，多谢夫人美意了。”陈汐想了想，当即颔首答应，他也想知道，这位清艳倾城的女子，为何又是赠予自己紫金天宝令，又在此刻出面帮助自己。

　　水华夫人嫣然一笑，不再多说，轻移莲步，抬步朝楼上走去。

　　“妈的！走眼了，这小子原来一直在扮猪吃虎。”

　　“这小子明显与水华夫人关系匪浅，难道也是大楚王朝皇室中人？”

　　“喂，那个侍女，给你一百斤灵液，告诉我那小子的身份，如何？”

　　待陈汐跟随着水华夫人离开不久，整个天宝楼大厅内顿时炸开了锅，议论纷纷，连那几名带着陈汐进入天宝楼的侍女，都被人围了起来，纷纷探询陈汐的身份。

　　不过这几个侍女哪里会知道陈汐的身份来历，哪怕知道，她们也不敢回答，因为她们也看出来了，那名叫陈恪的青年与水华夫人关系非同寻常，再给她们几个胆子，也不敢泄露陈汐的身份啊。


第193章 清雾百灵茶

　　天宝楼的贵宾雅室，装饰得美轮美奂，富丽堂皇，画梁雕栋，宝灯盏盏，甚至那静修所用的床榻，都是由最上等的冰凝灵光玉打磨而成，坐在上边修炼，不仅能驱除杂念，清净心神，还能温养体魄，调理生机，神妙之极。

　　并且，空气中还飘渺着一缕清新香味，如雨后泥土中散发出的芳香，蕴含着沛然生机，令人一闻，感觉身心通透，四肢百骸也像轻了二两，整个人仿似被无上神水洗涤了一遍，不染尘埃，神清气爽。

　　这缕香气是由一盏青铜灯内的油脂上散发出来的。

　　这块油脂色呈青碧，似琥珀玉石一般，蕴含着浓郁到极致的青灵之气，名为碧魄灵脂，是由万年玄松的树心炼制而成，一颗万年玄松，也只能炼制出指甲盖大小的一块碧魄灵脂。天宝楼拿它来充当香料，的确是大手笔，豪奢阔绰之极。

　　“好地方啊，一千斤灵液居住一天，倒也物有所值。”陈汐进入贵宾雅室，打量了一番四周装饰，心中也是惊叹不已。

　　水华夫人带着陈汐进入贵宾雅室之后，并没有离开，而是盘膝坐在一处案牍前，仪态优雅地开始煮茶。

　　那鉴宝师乐启，则自觉地离开了房间。

　　陈汐见此，倒也并不觉得惊讶，走至案牍前，与水月夫人面对面坐下，也不说话，静静欣赏着她那行云流水一样充满韵律感的煮茶手法。

　　红泥小炉、釉色茶壶，两只古朴厚重的黄柳木茶杯，待水烧开，水华夫人朝陈汐微微一笑，说道：“老茶宜沏，新茶宜泡，这一撮清雾百灵茶叶，是我从皇宫中带出的珍藏老茶，寻常人可是喝不到的。”

　　说着，她青葱玉手拎着茶壶，一手挽袖，一手沏茶，动作轻舒柔缓，汩汩沸水似银浆涌泉，注入黄柳木茶杯中。顿时，茶杯底部的茶叶舒展开来，仿似亿万银针盛开成了袅娜碎花，起伏跌宕，随即一蓬清雾倏然弥散而出，旋绕在茶杯口，化作游龙、奔虎、飞鹤、灵猿等形状，其中更散发出一股醇厚、清灵的香味。

　　只轻轻嗅上一口，陈汐就感觉浑身清流运转，气机活泼奔行，体内真元竟似在瞬间变得凝练许多。

　　“赶紧趁热喝了，否则灵力就消散了。”水华夫人端起盏茶，遥遥举杯，红唇轻启，一饮而尽。

　　陈汐也是端起茶杯，一口饮尽，连茶叶都吞了，然后只感觉一股沛然热流涌入四肢百骸，浑身每一个毛孔都打开了一样，忍不住发出一声舒服的叹息，这种无上美妙的感觉，比泡进温泉中还舒服，令他整个身心都是一片清明、疏朗、豁达。

　　哗啦啦！

　　丹田内的真元猛地翻腾起来，滔滔如海，生机勃勃，愈发精纯凝练，好半晌才恢复如初。

　　“好茶！”陈汐赞叹道，这清雾百灵茶不仅能够凝练真元，更对神魂有着极大的补益，妙不可言。

　　水华夫人放下茶杯，凤眸流转，盈盈笑道：“这可比不得白家的九窍紫芙茶，那才是世上顶尖的茶水，饮上一口，抵得上十年苦修。”

　　白家？

　　陈汐心中一凛，笑问道：“敢问夫人所言，是哪个白家？”

　　“你这小家伙还在我面前耍滑头？”水华夫人瞪着星眸，嗔道：“白婉晴为了你，屠灭龙渊苏家，你以为我不知道？”

　　陈汐笑了笑，却笑得很勉强，这件事的确震动整个南疆，但白婉晴的名字，却罕有人知道，如今被水华夫人一语道破，他顿时明白，面前这位倾国倾城的夫人，恐怕也是对白婉晴熟稔之极，甚至不排除之前就已认识。

　　不过，是敌是友，却是令人难以琢磨了。

　　水华夫人瞟了陈汐一眼，突然话锋一转，问道：“你这次来瀚海城，莫非也是要去那瀚海沙漠中历练？或者说……是为了乾元宝库？”

　　“的确是。”陈汐点点头。

　　“历练之后，就要去参加群星大会？”水华夫人继续问道。

　　陈汐再次点点头。

　　水华夫人丝毫不见怒，语笑嫣然道：“我明白了，白婉晴一定告诉你了一些玄寰域的事情，希望你去玄寰域白家找她对不对？”

　　“这女人不但漂亮异常，智谋也是厉害之极，再这么下去，自己的底细恐怕都被她一丝丝盘问出来了……”心中如此一想，陈汐顿时面露苦笑，摊手道：“夫人，您今日来找我，该不会就是为了这些事情吧？”

　　水华夫人吃吃笑道：“谁让你不老实，像个不解风情的闷葫芦，我自己不去猜，你大概什么都不会告诉我吧？”

　　这女人，一颦一笑都带着无上魅惑，调戏起人来，配上她那沙哑充满磁性的声音，换做其他人，只怕早被撩拨得心神摇曳，目眩神迷，臣服在其石榴裙下了。

　　不过这些对陈汐都无用，他的心智早已被磨砺得坚如磐石，一旦心生警惕，哪怕有天大的诱惑在眼前，也不会引起丝毫涟漪，乱了心神。

　　诱惑是什么？

　　是心魔、杂念、欲望、产生的根源所在，有时候比真刀真枪的战斗更为可怕，一旦心神防线被摧毁，再高的修为也只能沦为被人肆意摆布的对象，任人宰割。

　　“精骛八级，念头练达，怪不得白婉晴甘心在松烟城那个小地方一直照看他呢，拥有如此心智，倒的确是前途不可限量。”看到陈汐眸光澄净清澈，气机不动如山，水华夫人心中不由暗赞不已。

　　这些年来，她凭借自己的手腕和美貌不知征服了多少强者，像陈汐这样的毛头小子，更是有不知多少个被她迷得神魂颠倒，可以说只要她乐意，随时随刻都能凭借漂亮的外貌和不着痕迹的手段，让一大群替自己卖命。

　　但显然，陈汐是个例外。

　　“我这次找你来，目的很简单，就是为了见你一面，你的表现很不错，赢得了我的尊重。”水华夫人笑了笑，不再拐弯抹角，目光灼灼盯着陈汐，说道，“等你取得群星大会前十名的时候，我会再来看你，到时候，我会跟你做一件你无法拒绝的交易。”

　　“无法拒绝的交易？”陈汐一怔，若有所思。

　　“安心在这里修炼吧，在天宝楼中，没有谁敢打扰你。不过，你如果进入瀚海沙漠，那可一定要小心，待会我会让乐启把一些消息送过来，你看一看自然就明白。”水华夫人说罢，深深看了陈汐一眼，起身离开。

　　“这女人神神秘秘的，所谋恐怕不会小了……”在白婉晴离开之后，陈汐独坐案牍前，陷入沉思之中。

　　“陈汐，那女人恐怕有冥化境的修为，厉害之极，害得我都不敢冒头。”灵白钻出浮屠塔，嘀咕了一句，旋即好奇道，“她找你什么事情？”

　　“谁知道呢。”陈汐摇了摇头，他隐隐约约感觉到，这水华夫人接近自己，只怕是为了接近白婉晴，再多他也推测不出来了。

　　没过多久，乐启送来了一堆资料，便即自觉离开，似是生怕打扰到陈汐清修。

　　这些资料大多是有关瀚海沙漠的事情，瀚海沙漠的环境、气候、范围……等等，甚至其中还特别注明了一些凶险可怖的地方，可谓是事无巨细，不过那瀚海沙漠广袤无垠，又是万年前的神魔战场，这些资料中的内容，也只描述不到其千分之一。

　　不过，即便如此，陈汐也是看得一阵心惊。

　　五行废墟！

　　煞魔坟场！

　　雷暴之域！

　　阴灵死海！

　　……

　　这些地方，无不是瀚海沙漠中可怖之极的存在，危机四伏，步步杀机。像那雷暴之域，乃是一片覆盖不知多少里范围的绝域，充斥着无穷无尽的雷霆电爆，那浩瀚恐怖的力量，足以齑粉天地万物，令天地色变。

　　而那蕴生九阳玄炁的地方，就在雷暴之域之侧的一个火山口上！

　　“嗯？这些凶煞之地本就极为恐怖了，那乾元宝库竟然还在这些凶煞之地更深处，也不知又该有多恐怖……不过，这瀚海沙漠也太大，太深了，竟似没有尽头一样，也不知更深处又有怎样的恐怖地方。”陈汐从资料上收回目光，皱眉不已。

　　“不过也好，越是凶险，就越能磨砺修炼，我的时间只剩五年，五年内达不到两仪金丹境界，还谈什么去玄寰域，只怕连群星大会都无法参加。”如此一想，陈汐眼眸里已是一片坚定决然之色。

　　“陈汐，你看，这份资料上说，三天之后瀚海沙漠就会进入一个短暂的蛰伏期，到时候那瀚海沙漠中的飓风、沙暴都会处于一种沉寂状态，若是在那时候进入，应该会安全许多。”灵白抬起头，突然道。

　　陈汐点点头，若有所思道：“如此一来，那些来自北蛮、东海、中原的年轻一代金丹高手，恐怕也是会选择在三天后进入其中，磨砺实力，寻找宝藏，如此多的高手汇聚一堂，也不知会发生多少血腥杀戮之事……”

　　“嘿嘿，我倒巴不得多发生战斗呢，这样就可以杀人夺宝，大发横财了。”灵白眉飞色舞道。

　　陈汐哑然。


第194章 进阶契机

　　“陈汐，以你如今的实力，若能把炼体修为臻至黄庭境界，那咱们进入瀚海沙漠，生存下去的把握应该会更大，别忘了，你还有一尊神秘的洞府，遇到生死危险时完全可以躲避进去。”灵白突然道。

　　陈汐一怔，灵白说的的确不假，他的炼体、炼气修为皆达到黄庭境界时，就可以再次进入洞府，还可以闯一闯天峰第二重试炼，只要通过天峰第二重试炼，那好处就多了，不仅可以再次获得一些洞府主人的奖励，并且在其中修炼九天，外界才过去一天，修炼四十五年，外界过去五年。如此一来，他完全可以在群星大会开始之前，轻轻松松地冲击到两仪金丹境界。

　　“你说的的确不错，不过我如今的炼体修为已达到一个瓶颈，单靠汲取星魄石内的星煞之力，远远不够，我需要一个契机，一个令身体蜕变的契机，遗憾的是，直至如今我也没有碰到。”陈汐摇头苦笑道。

　　灵白微微一笑：“把杀戮之镰给我。”

　　“做什么？”陈汐愣了愣，还是把杀戮之镰取了出来，递给他。

　　嗡！

　　灵白甫一抓住杀戮之镰，顿时之间，一股恐怖的杀戮之意，蜂拥而出，席卷天地，整个贵宾雅室顿时陷入了深沉的黑暗中。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　一声声怒吼仿似来更古以前的杀戮神灵发出，交织成天地间最凛冽的杀戮之音，那澎湃的杀意化作滚滚黑雾，翻滚、咆哮。只一刹那，整个贵宾雅室仿似化作了杀戮战场，人间地狱。

　　“这小家伙竟然也能施展出杀戮道域，恐怕也是借助了杀戮之镰的力量……”陈汐暗自惊叹不已。

　　“陈汐，你不是要契机吗？你就在这杀戮道域内，让那杀戮之意好好淬炼一下身躯，然后我以寂灭剑意令你的身躯处于不死不亡，非生非灭的状态，我就不信你进阶不了！”

　　灵白手握杀戮之镰，杀气腾腾，“放心，你肯定死不了，只不过痛苦是难免的，注意，我要开始了！”

　　咻咻咻……

　　灵白话音刚落，无数道杀戮之意凝聚的黑芒，爆射而出，化作重锤、利剑、大斧、长戟……暴雨般从四面八方朝陈汐攻去。

　　满天满地都是杀戮武器，满天满地都是沛然杀机，犹如陷入金戈铁马血流成河的战场中，那股滔天杀戮之意，让人呼吸都感到困难，灵魂都颤粟，换做其他任何人，恐怕早已被这一幕吓得肝胆俱裂、屁滚尿流了。

　　不过陈汐却是眼睛一亮，深吸一口气，盘坐在地，也不抵抗，神色平静，双眸紧闭，仿似已忘了周围轰然本来的无数攻击。

　　噗噗噗！噗噗噗！

　　只一瞬间，陈汐的头颅、脖颈、胸膛、背脊、四肢……全身的肌肤被撕裂出一道道血淋淋的伤疤，森森白骨暴露在空气中，整个人就像一个血肉模糊的骷髅，模样可怖之极，让人远远一望就感觉头皮发麻，寒气直冒。

　　“这杀戮之意堪比两仪金丹修士的攻击，我的身躯的确太差，若不运转巫力，连一招都抗不下……”无边无际的痛苦中，陈汐努力保持识海的一丝清明，深吸一口气，双手各握一枚星魄石，疯狂运转巫力。

　　哗啦啦！

　　就像枯木发新芽，陈汐身上所有的伤势都在以一种缓慢的速度恢复，而在其背脊的巫纹中，混沌息壤、无名神木、金属、火晶、水滴……仿似受到刺激一样，喷涌出一股股五行之气，与陈汐一同修补身躯。

　　这一幕是陈汐完全没有料到的，不过他清晰发现，自己的血肉皮膜在汲取了五行之气之后，变得更加柔韧，更加强悍，每一寸肌肤都像在熔炉中千锤百炼狠狠熬打了一遍，没有一丝杂质，没有一丝污垢，散发出一层晶石一样柔和的光泽。

　　并且，他惊喜发现，自己血肉内能够容纳的巫力更多，也更宽阔，如果说以前的身躯只是一个茶壶，那现在就是一个水桶，容纳巫力的空间足足暴涨了数倍！

　　这一切，都归功于混沌息壤等神秘的五件宝贝。可以说，陈汐如今的血肉，已蕴含了混沌息壤的特质，包容万物，又历经其他四种五行之气的淬炼，已堪比一些天生灵体，跟其弟弟陈昊用火灵莲果重塑的体魄，也是不差多少。

　　咻咻咻……

　　见陈汐恢复如初，灵白再次挥动杀戮之镰，释放出数千数万道杀戮之意，跟上一次不同，这次的杀戮之意犹如活物一样，化作仿似传说中只有冥域中才拥有的冥魂战士，身披漆黑铠甲，手持杀戮之刃，气息凝练，杀意凌厉，威力暴涨一倍有余！

　　这些杀戮之意所化的活物，步伐似马蹄践踏，似战鼓擂动，整齐划一，暴喝着，呐喊着，冲向陈汐，仿似已把陈汐当做了十恶不赦，不容生存于世间的恶灵、厉鬼、冤魂……

　　噗噗噗……

　　陈汐周身肌肤上，再次多出一道道可怖的伤痕，不过相较于上次，这次出现的伤痕，明显要浅得多，不过随着那无尽的攻击厮杀而至，他的身躯顿时再次化作了血肉模糊的骷髅模样。

　　这次不等陈汐运功，那混沌息壤等物件神异的宝物就像被激怒了一样，喷涌出浩浩荡荡的五行之气，狠狠修复着周身血肉皮膜，哪里破损，就冲到哪里，就像个补锅匠一样，忙得不可开交。

　　“厉害！”

　　灵白眼眸一亮，手中却不怠慢，杀戮之镰被他施展到极致，整个杀戮道域嗡鸣颤抖，杀意激射，像下了一场暴雨，又像嗅到血腥的鲨鱼群，气势汹汹，都是朝陈汐蜂拥而去。

　　一瞬间，陈汐的身躯显现出一副奇异的湖面，无尽毁灭之力和无尽生机之力在碰撞，一会血肉模糊，一会恢复如初，就像天地万物的生命历程，一枯一荣，循环往复，而生命就在这种历练中得到升华，得到壮大……

　　毁灭，再生。

　　一枯，一荣。

　　这种奇妙的景象，隐隐蕴含着一股说不出的无上道意，在陈汐身上流转着，酝酿着，玄妙莫测。

　　当灵白看到陈汐身上的景象，顿时就呆住了，他所修炼的寂灭剑道，非生非死，不亡不灭，需要对生、死、毁灭、再生等天道有着极高领悟，如今略一观摩陈汐身上所涌现的奇异画面，灵白顿时也是陷入了一种浑浑噩噩的明悟中，悟道境界也是在飞快地增长着。

　　轰！

　　也不知过了多久，杀戮道域轰然碎裂消散，而灵白也惊醒过来，顿时就感觉身心涌出无尽的疲惫，英俊的小脸也是苍白起来。

　　“杀戮道域虽透支了我所有的力量，但却让我对寂灭剑道的领悟更深，用不了多久，我一定可以凝聚出寂灭剑域！”灵白虽疲惫不堪，眼眸却是异常明亮，有一种大彻大悟的感觉。

　　“呼！吸！”

　　吐气如龙，吸气如涡，贵宾雅室里，猛地响起陈汐的呼吸声，那声音就跟雷鸣轰动一样，震得四周空气都是嗡嗡作响。

　　“要冲击黄庭境界了吗？”灵白顿时把注意力，全都聚集在陈汐身上。

　　不错，陈汐的确是在冲击黄庭境界，如今他的身躯历经五行之气的改造，已经强大到了一种不可思议的地步，那筋骨、血肉、皮膜甚至都有一种晶化的痕迹，坚硬柔韧，内藏乾坤，仿似能包容万物，涵盖八极。

　　并且，此刻他的气机正是巅峰状态，不趁此机会冲击黄庭境界，更待何时？

　　砰！砰！砰！……

　　一块块星魄石被抽空力量，化作粉末，而在陈汐体内，磅礴的巫力疯狂运转，不断朝背脊上的九个巫纹冲刷。

　　这九个巫纹，分别是戍土、青木、庚金、丙火、壬水、太阴、太阳、风、雷霆，在陈汐的冲击下，这九个巫纹蓦地开始颤抖起来，巫纹核心部位，正在形成一个裂开的黑洞，就像穴窍一样，而巫纹在背脊上的位置也开始在移动。

　　那“穴窍”就是星窍。

　　冲击黄庭境界，就是要在巫纹中开启星窍，并且令九道巫纹重新排列，形成九宫之状，彼此相连，又称作通星桥。

　　开星窍，通星桥，这就是《周天星戮锻体之术》达到黄庭境界之后，才能显现的特征。

　　当然，换做其他炼体修士，那“星窍”可能被称呼为“火窍”、“水窍”等等，那“星桥”也可能被称作“火桥”、“水桥”，但万变不离其宗，炼体功法达到黄庭境界，其实都是在巫纹内开启一种神秘的穴窍，以独特方式沟通九个巫纹之间的联系。

　　炼体达到黄庭境界，除了巫力暴涨之外，整个身躯的柔韧性、协调性都能达到一种极限，发挥出更为恐怖的力量，如果说之前的身躯是一盘散沙，那么臻至黄庭境界之后，整个身体的各个部位就如同一支训练有素的军队，雷厉风行，筋骨血肉之中，巫力滚滚，血气如虹、气机如潮，一声呐喊，都能震碎人的三魂六魄！

　　而此刻，陈汐就在向此境界一点点蜕变！


第195章 卿秀衣

　　轰！

　　就在陈汐把所有的星魄石消耗一空，周身巫力达到最圆满状态的时候，其背脊上，九尊巫纹，化作九宫之势，轰然成型！

　　这一瞬间，无数玄妙的变化应运而生，五行、阴阳、风雷……各种天地奥义衍化变幻，层层叠叠，纷纷洒洒，似天道之轨迹，如混沌之纹理，宛如亘古圣者推究天机，俯仰之间，无穷妙相，自然而生。

　　此刻在陈汐背脊上，戍土巫纹居中，西侧为乙木巫纹，东侧为庚金巫纹，北为壬水巫纹，南为丙火巫纹。这五尊巫纹，成五行相生相克之势，周而复始，循环往复。

　　西北、东北为太阴、太阳两尊巫纹，居于九宫上两极，阴阳运转，交泰为半。

　　西南、东南为风、雷霆两尊巫纹，居于九宫下两极，风雷交动，万物萌生。

　　而这九宫，又成八卦之数，恰如那《万藏剑》八大剑势，只不过多出一尊中宫，为戍土巫纹霸据，宛如中央皇者，厚德载物，号令天下！

　　并且这九尊巫纹内，星窍开启，华光内蕴，道道星桥纵横交错，贯穿彼此，远远望去，那九宫图案就像一幅玄奥莫测，蕴含无穷天机的星图，若隐若现，忽明忽灭，如同呼吸，神妙之极。

　　九宫一成，陈汐顿时感觉，自己的身躯仿似无限高大起来，抬起头，已来到那浩瀚无穷的星空之中，而自己的呼吸、气机、念想……都仿似与亿万星辰遥相呼应，那感觉就像自己已化为星空之主，掌控整个宙宇乾坤，妙不可言。

　　而在这种奇妙的状态中，他周身血肉内鼓荡的力量，更是以一种恐怖的速度节节攀高，每一尊巫纹都在蓄积、淬炼、孕化、输送巫力，浩浩荡荡，那种不断拥有力量的美妙感觉，简直让人沉沦，不可自拔。

　　站起身子，一拳打出。

　　轰隆！

　　陈汐的力量，瞬间抽空四周空气，直接震得虚空塌陷，意志贯穿于天地之间，一拳打出，仿似整个房间内都是他的拳影，十余种道意化作十余条虬结大龙，扭曲变化，震荡爆破，有力拔山河，撼动乾坤的大气势！

　　“陈汐，接我一剑！”一声暴喝之后，灵白身化刺眼金芒，当头朝陈汐斩去，这一击，蕴含着无上寂灭剑意，无生无死，不亡不灭，乃是灵白修炼至今的巅峰一剑，别说黄庭境修士，连寻常金丹修士也不敢撄其锋芒。

　　不过陈汐却是不躲不避，跨步上前，拧腰摆胯，一拳击出，苍凉、古老、浩瀚、恐怖的巫力凝聚在一点，单单是那股气息，都崩碎虚空，震得四周墙壁砰砰震响。

　　砰！

　　拳劲如山岳所化的巨锤，一拳砸出，顿时震得那金芒嗡地一声，剧烈颤抖着倒飞了出去。

　　蹬蹬蹬……金芒瞬息化作灵白的模样，他似是控制不住自己的身体，在虚空中连续退出十余丈，这才勉强稳住身体。

　　“好厉害！只这简简单单的一拳，已经足够轰杀一些金丹修士了，若是再碰到那楚天驹，他也注定将惨败在这一拳之下。”灵白惊叹连连。

　　对于这一拳，陈汐也很满意，不过他却知道，凭借自己如今的炼体修为，最多也只能轰杀一些初境金丹修士。毕竟那金丹修士也是分三六九等的，不能一概而论。

　　“慢慢修炼，下一步就是炼体金丹境界，到了那一步，周身气血甫一运转，就能在头顶形成精气丹云，形似狼烟，对付一些寻常修士，只精气丹云的力量，都足以吓破敌胆，诸邪不能侵身！”陈汐拳头一捏，展现出了强大的信念。

　　炼体进阶黄庭境界，他的肉身力量又暴涨瞥了数倍，而且周身气机形似训练有素的军队，一招一式凝练如一，轻轻一捏，就能抓爆玄阶法宝，若是施展星斗大手印，灭杀金丹修士也不是不可能。

　　总而言之，此时的陈汐，无论是炼气修为，还是炼体修为，都达到了同阶段中不可思议的高度，变态至极，也强悍之极，越境灭敌也并非困难的事情。

　　“陈汐，咱们出发吧，今天就是瀚海沙漠进入蛰伏期的日子！”灵白一跃而起，跳上陈汐肩膀，兴奋道。

　　“什么？已经过去三天了？”陈汐讶然道，他倒是没想到，自己只冲击了一个黄庭境界，竟然过去了三天之久。

　　“走，先去购置一些玄阶极品剑器，黄阶法宝已经无法发挥我的全部实力。”陈汐想了想，推门而出。

　　在从流云剑宗离开时，他还是紫府境界，只能驱动黄阶法宝，所以准备了数十柄黄阶极品剑器，但在与韩古月战斗时，这些剑器几乎瞬间就被崩碎，差不多已销毁一空，如今他已经进阶黄庭境界，能够驱动玄阶法宝，再加上此去瀚海沙漠，凶险未知，自然要好好准备一些法宝防身。

　　天宝楼背景雄厚，财大气粗，汇聚天下奇珍异物，自然不缺玄阶法宝，其实不止是玄阶法宝，哪怕是地阶法宝、天阶法宝也都能够在天宝楼内购买得到，也正因如此，才彰显出天宝楼那惊人的底蕴。

　　这天宝楼的大厅，看似只有百丈范围，但其中门户众多，条条通道指向不同的地方，按照法宝、功法、丹药、阵法、灵材……等类别分作不同的大殿，全部空间加起来，足有千里范围，广阔之极。

　　而在法宝大殿中，又分作“剑阁”、“刀阁”等等地方。

　　陈汐拒绝了侍女的指引，自己在天宝楼内七转八转，一路上见到许多寻常难见的奇珍异物，像产自东海的裂鲸鲨皮、赤血珊瑚、像产自北蛮的龙犸骨刺、玄幽寒络果，甚至还有一些生活在化外之地的异族漂亮女子，被当做货物在此贩卖，这些异族女子棕发碧眼，皮肤雪白，身段凹凸火辣，很受一些有着蓄奴嗜好的修士喜爱。

　　这一切都让陈汐大开眼界，不过他也发现，今日的天宝楼，修士极其之多，大半都是来自南疆意外的修士，通过他们的交谈，陈汐也渐渐明白，这些外来修士都是要购置一些丹药、法宝，为进入瀚海沙漠做准备，以备不时之需，倒是跟他的想法一样。

　　这些外来修士的实力都很强，几乎清一色的金丹修士，男女都有，个个样貌年轻，朝气蓬勃，并且其中的一些人所显露出的强大气息，连陈汐都感到一丝心惊，心中更是不敢小觑天下英豪。

　　“这位道友，你看看这里的飞剑如何？这是一套剑阵，三十六口黄阶极品剑器，鱼鳞剑，还有一张阵图，不仅能用来御敌，更可以布置成万鱼吞潮大阵，守护洞府，自动运转杀敌。”就在陈汐思绪如飞的时候，一道清脆的声音在耳边响起。

　　定眼一看，原来自己已经来到了剑阁内。

　　剑阁中正站着一个轻纱曼妙的漂亮女侍者，向自己介绍一套剑阵，语笑嫣然，礼貌恭谨，让人如沐春风。

　　这剑阁足有千丈范围，成圆拱形，放眼望去，琳琅满目全部都是灵光逼人的剑器，置身其中，就像来了一处剑的海洋。

　　陈汐甚至看到，在剑阁中央位置的一道光幕中，悬挂着三柄天阶级别的剑器，剑刃薄如蝉翼，通体漆黑如墨，上边布置着繁密玄奥的纹理，看似简约古朴，然而远远一望，却让人感到一股刺骨的锋锐之气，仿似连浑身血液都被冻结了一样。

　　“不愧是遍布大楚王朝的大商会，连一套三柄的天阶剑器都挂在这里卖，大手笔，真正的大手笔！”陈汐心中暗自赞叹。

　　“陈汐，这里的剑器都是制式法宝，远远比不上自己炼制的，或者宗门传承下来的珍宝，我觉得这天宝楼真正的好东西，应该在拍卖大会上。”灵白传音道，声音中对剑阁内的剑器充满不屑。

　　陈汐笑了笑，对灵白的话不置可否。当然，他也想获得一些强大的剑器，但可惜，以他现在的财力，也只能先购置一些普通货色。

　　“嗯？”

　　然而就在陈汐准备问那女侍者，玄阶极品的剑器在哪里摆放时，却猛地发现，这女侍者丢下自己，竟然去照顾其他客人了。

　　这并不算什么，令陈汐感到愕然的是，那女侍者旁边立着的三名修士，其中两个他都认识！

　　这两人，皆身穿绣着仙鹤图案的风火道袍，仙鹤亮翅，逍遥直上九天，散发着一股凌云之意，衬得这两人宛如人中龙凤，盖世天骄，正是中原云鹤派的裴钟和薛晨。

　　这两人都是金丹中期以上的青年才俊，实力不容小觑，在之前陈汐还没有进阶黄庭境界时，因为一颗六翼血龙蝠的内丹，他曾与这两人产生过冲突，若非逃得快，差点就丧命在两人手中。

　　当然，如今陈汐实力比之前暴涨不知多少倍，自是不惧两人，令他看不透的是两人中央的那个女子。

　　这女子穿着一袭素净长裙，眸似远山含黛，容颜绝美如画，漆黑如墨的长发披散而下，飘逸轻灵，整个人就像一个朦胧在烟雨山画中的精灵，不食人间烟火，浑然气息自然运转，看似恬静，实力却显得深不可测。

　　在这女子身前，那裴钟和薛晨都被夺去光芒，黯然失色。

　　“难道这女子就是裴钟二人口中的师姐，卿秀衣？”陈汐蓦地想起，在丛林深处偷听裴钟二人对话时，两人曾提到过这个名字。


第196章 天仙转世

　　“臭小子，原来你在这里！”

　　那裴钟和薛晨也看到了陈汐，裴钟眉头微微一皱，那薛晨却是嘿然冷笑道：“上次让你逃掉，这次我看你往哪里逃！”

　　说话时，薛晨突然把手一挥，身上涌现出了九幅青玉色的画卷，每幅画卷，上面都幻化着不同的花纹，有烟霞、有山岳、有灵兽、还有许许多多扭曲的符文。但最多的却是仙鹤，通体雪白，双翅如刀，顶上的鹤顶红也鲜艳得如一团火焰跳动，这些仙鹤在画卷中振翅冲霄，仰首清啼，忽而化作一道道扭曲的符文，显得神秘之极。

　　最为奇怪的是，这九幅画卷的中心，竟然都有一尊鹤发童颜的老者，在其中闪烁腾挪，居然在打拳，一招一式，苍劲迅捷，如仙鹤振翅，如虬松盘卧，每一拳打出，就有千万只仙鹤幻化而出，神异之极。

　　九幅画卷，一从薛晨身上飞出来，就好像星辰轨迹一般运转着，一股巨大的镇压之力，顷刻之间，笼罩向陈汐。

　　“九灵万鹤图！”

　　“六大地阶法宝，组成的大阵级别的无上法宝！”

　　“这是中原云鹤派的传承法宝，最难炼制，就是在云鹤派内，也少有人能够炼制成功，传闻这九灵万鹤图需要抽取数万只紫府境的灵鹤的魂魄、精血封印其中、一旦炼制成功，在画卷中央，就能凝聚出一尊众鹤之魂，威力无穷！”

　　“虽然还都不是天阶法宝，但是这每一幅画，都是地阶极品法宝啊！威力比寻常的天阶法宝都要厉害许多，凭借此法宝，他完全可以越级挑战！”

　　“厉害！这家伙肯定是中原云鹤派的核心金丹弟子，居然拥有了一套九灵万鹤图，真是大手笔啊！”

　　在剑阁中购置剑器的修士有很多，原本大家各看各的，互不干涉，但是随着薛晨突然祭出这九灵万鹤图，整个剑阁内顿时响起一阵惊呼之声。

　　“难怪薛晨师弟，一直没有进阶金丹圆满境界，按照道理他的资质不在我之下，原来是祭炼这九灵万鹤图浪费了时间，拥有此宝，五年后的群星大会上，只怕也得有他的一席之地。”一旁裴钟若有所思。

　　“小子，你现在交出六翼血龙蝠的内丹，还来得及！然后再向我磕头道歉，我可以饶你一命，否则的话，就是天宝楼的护卫出动，也救不了你！”祭出九灵万鹤图之后，薛晨浑身气质一变，道袍飘飞，声如洪钟大吕，直逼陈汐。

　　“那云鹤派乃是中原大派，其门中弟子个个都不是善良之辈，看来以后如果碰上了，千万得小心。”

　　“这黄庭境小子完了，不过能死在九灵万鹤图之下，他也足以自豪，毕竟他的对手可是中原云鹤派的一尊核心金丹修士，尊贵之极，远非他一个黄庭境小修士能够比拟。”

　　“的确，那中原云鹤派家大业大，底蕴通天，天宝楼恐怕也不会为一个黄庭境小子出头。”

　　周围众人议论纷纷，都是朝陈汐投出怜悯同情的目光，摇头叹息不已。

　　“六翼血龙蝠的内丹已经被我吞掉了，至于跪地道歉，只有蠢猪才说得出如此狂妄的话吧？”陈汐淡然道，心中却是咯噔一声，因为他发现，在那九灵万鹤图的镇压下，自己的身体竟然动弹不得了！

　　“你一个黄庭境小杂碎，竟敢骂我蠢猪？找死！”薛晨顿时被气得七窍生烟，身影一晃，大手已是朝陈汐脑门狠狠抓去，“在我的九灵万鹤图镇压下，你根本就逃不掉，给我死来！”

　　嗤啦！

　　薛晨这一抓，仿似九天神鹤冲霄而下，撕裂虚空，并且在其指尖，各蕴生着一层道意，五颜六色，符文闪烁，一抓之下，竟然封死了陈汐所有退路！

　　九灵万鹤图本就威力不可思议之极，镇压得陈汐奋力挣扎，也是动弹不得，要是一幅画卷，他可以凭借强悍的肉身，一举避开，但是现在的画卷有九幅，每一件都是地阶极品法宝，组成了一个威力恐怖的大阵，这等镇压之力，简直能硬撼涅槃大修士。

　　在这种情况下，陈汐如何能反抗得了？

　　所有人都看出，此刻的陈汐已经彻底被压制住，下一刻就将命丧黄泉。

　　不过身为当事人，陈汐的神色却是平静之极，甚至眼眸里泛起一丝冷厉之色，只见一只遮天大手，突然出现在陈汐身前，朝那迎面而至的薛晨抓拍而去。

　　嗡！

　　虚空迸溅，剑阁内的密密麻麻的剑器仿似感受到危险，都嗡嗡哀鸣起来。这遮天大手气势冲天，散发着苍老、焊好、亘古的神秘气息，正是星斗大手印。

　　此刻的星斗大手印，虽只有七八丈范围，但力量却更加凝练，比之以前，更多出了太阴、太阳、风、雷霆等力量，甫一出现在空中，单单是那凛冽恐怖的气息，都震得四周虚空破碎不堪，连那九灵万鹤图的镇压之力也变得呆滞缓慢起来。

　　趁此间隙，星斗大手印硬撼薛晨，就势一拍！

　　砰！

　　薛晨一抓之力被瞬间瓦解，整个人更是被星斗大手印震飞，若不是他反应及时，差点就被抓住，捏爆成一摊肉泥。

　　“神通！”

　　“这小子竟然是走的是神魔炼体流？”

　　“这是什么神通？掌纹中竟然运转着亿万星辰，好可怕！”

　　陈汐死里逃生，并且逆袭似的震飞薛晨，顿时引得四周众人都叫了起来，一个个脸上写满了不敢置信。

　　不过众人都看得出，这薛晨毕竟还是大意了，以为凭借九灵万鹤图就能死死镇压住陈汐，任其宰割。如果他再谨慎一些，一上来就施展九灵万鹤图的全部力量，必然能在瞬间灭杀了陈汐。

　　咔嚓！

　　那星斗大手印终究还是抗衡不过九灵万鹤图的镇压之力，顿时粉碎一空，令得陈汐也是暗自叹了口气。

　　他知道，这一击杀不死薛晨，自己恐怕就再没有机会了。毕竟在那九灵万鹤图的镇压下，他已经感到极为吃力，而在远处，更还有裴钟和卿秀衣虎视眈眈。可以说，他的处境已是岌岌可危！

　　“我已经把炼体、炼气修为双双臻至黄庭境界，本以为灭杀金丹修士也不在话下，却不料被对方一套法宝就镇压得动弹不得，真是讽刺啊，也不知这次进入那瀚海沙漠中的年轻一代金丹修士，是否都如同这薛晨一样，拥有此等强大的法宝……”这一刻，陈汐深深明白了法宝的重要性，也迫切渴望得到一些逆天级的大杀器。

　　当然，他还没有动用杀戮之镰，以杀戮之镰的锋杀无双，破掉这九灵万鹤图也应该不难，不过这杀戮之镰乃是铸造仙器的罕见材料，其内蕴积着天地之间的一缕杀机，杀戮之意沸腾如海，只能当做杀手锏来使用，否则一旦见光，恐怕就会引起无数人的垂涎抢夺。

　　“想不到你隐藏的很深啊，竟然是炼体修士，不过我刚才只施展了三成力量，这次我再不会给你机会！”薛晨脸色阴沉如水，咬牙切齿道。

　　话没说完，他双臂一振，九灵万鹤图蓦地涌出无尽白霞，更有一阵阵鹤鸣声响彻，声音嘹亮凌厉，音波如刀，刺得人耳膜都要炸掉。

　　陈汐只感觉周身的压迫之力顿时暴涨了一倍有余，就像扛着一尊巍峨山岳，若非他刚把炼体修为提升至黄庭境界，只这一股压力都能碾碎他的身躯。

　　“该死！看来不把这可恶的九灵万鹤图破掉，今日自己就彻底完了！”陈汐眼眸中冷光一闪，就待有所动作。

　　便在这时——

　　一声冷哼猛地炸响在剑阁中，这冷哼虽只简简单单一个音节，但却蕴含着宏大、壮阔、浩瀚的无上神威，震得在场所有人都是一阵血液翻腾，气机大乱。

　　而那薛晨更是身形一颤，面色剧变，伸手抓回九灵万鹤图，再不敢轻举妄动。

　　“云鹤派的弟子什么时候敢在我天宝楼如此猖狂了？若非看在你家掌教面上，老夫早灭杀了你。”

　　伴随着低沉浑厚的声音，一个苍老高大的老者，倏然出现在剑阁中，他面颊削瘦，身形傲岸，头戴黑色圆帽，服饰虽简约质朴，但浑身却流露出无上尊贵的气息，正是天宝楼主人风君鹤。

　　“竟然惊动了风老魔，他不是一直在闭关冲击地仙境界吗？”

　　“风老魔？”

　　“不错，就是这杀伐狠戾的老怪物，当年戎狄草原一个名叫蛮枯的部落长老在天宝楼闹事，被他一个人追杀至戎狄草原，全歼整个数万人口的部落，那叫一个血腥狠辣，惨不忍睹。”

　　看到风君鹤出现，周围一些修士皆露出敬畏之色，甚至不敢交头接耳，只敢以传音的方式来交流，气氛显得寂静无比。

　　“走吧。”

　　然而就在这寂静的气氛中，一直在冷眼旁观的卿秀衣突然开口，旋即这个仿似从烟雨朦胧中走出的绝美女子，浑似没有注意到风君鹤的出现，转身离开。

　　她走的很自然，很平静，云淡风轻，仿似这世间没有什么值得她留念的，也没有什么值得她瞩目，气质变得愈发神秘飘渺起来。

　　她仿似早已认定，那风君鹤根本不敢阻拦自己一样。

　　狂妄吗？

　　没有人这么觉得，但正因为此，才显得这女子是那么的与众不同，宛如天上谪仙，不食人间烟火。

　　“这女人，很厉害！”

　　看着卿秀衣消失的背影，没来由地，陈汐心头浮起一丝从来没有过的凝重，他隐隐约约觉得，自己若是参加群星大会，这女人肯定会是自己的劲敌！

　　“抱歉，让小友受惊了，这卿秀衣乃是一名天仙转世，背后又有云鹤派和卿家为依仗，我也是无可奈何啊，还望小友能够海涵一二。”

　　耳畔传来风君鹤的传音，陈汐顿时如遭雷击，什么？天仙转世？


第五卷 纵横天下（下）


第197章 澹台洪

　　天仙！

　　历经九重雷劫而不死，羽化飞升，掌控天道法则，傲立于芸芸众生之上，那是传说中的存在，是万古巨头，是每一个修士都梦寐以求的无上境地！

　　这卿秀衣竟然是一尊天仙转世之身，这的确是一个令人骇然不已的惊天消息，并且其身份之尊崇，也已经超出了陈汐所认识的任何人，连北衡的来头都没有她大。

　　因为一个是地仙和一个天仙，一个在天，一个在地，彼此之间存在着天堑鸿沟的差距，根本不能够相提并论。

　　虽然如今的卿秀衣只是天仙转世之身，实力也不及天仙境界的万分之一，但随着她修炼越深，有关天仙的意识和传承之力就会苏醒过来，那种来自天仙境界的悟道经验，足以令她达到寻常人无法企及的高度，煌煌如日，谁都不敢忽视她。

　　就像现在，风君鹤身为天宝楼之主，自身更是冥化真人的修为，也只能眼睁睁放任离开，而不敢横加阻挠。

　　“既然转世重修，必然不是天仙中的厉害人物，只要我努力修炼，未尝不能超越她。”陈汐暗自捏了捏拳头，从震惊中清醒过来，卿秀衣的来历不仅没令他气馁，反而激发起他的无限斗志。

　　“公子，为了弥补您，我天宝楼剑阁特奉上一份礼物，还请您笑纳。”便在这时，那个漂亮的女侍者再次走来，双手托着一个玉盒，恭声说道。

　　“不用了，无功不受禄，你还是退换回去吧。”陈汐摇头道，他抬头一看，那天宝楼之主风君鹤已经消失不见。

　　“公子，这其中的玄阶极品剑器分别是一套五行剑、一套阴阳子母剑、一套风雷剑、以及一柄元辰星河剑，是由水华夫人亲手帮您挑选的珍品法宝，她说您若不收下，这些法宝留着也是无用，就丢弃大街上任人拾拣。”女侍者可怜兮兮解释道。

　　陈汐却是听得心中一凛，这十柄剑器，恰对应了他所领悟出的十种道意，很显然，这水华夫人也明白，自己悟出了十种无上大道，所以才会煞费苦心地帮自己挑拣了十柄玄阶极品剑器。并且她不出面，自己想拒绝都不行。

　　“也不知这女人所图谋的究竟是什么，不过若是违背自己的意愿，也是万万不能答应的。”陈汐想了想，还是把玉盒收了下来。

　　“公子，夫人还说，您此行前往那瀚海沙漠，必然是为了汲取九阳玄炁，应该还欠缺九阴玄炁，所以就自作主张，帮您搜罗了一瓶九阴玄炁，还望您收下。”就在陈汐准备转身离开的时候，那女侍者再次拿出一尊通体如玉的羊脂瓶，恭声开口。

　　“这女人……还真是算无遗策，送出的两份礼物，都是自己急需的，根本就不容自己去拒绝。”陈汐暗自叹了口气，浑然没有获得一大堆珍宝的喜悦。

　　想了想，陈汐脑海灵光一闪，神念进入浮屠宝塔，从那堆积如山的各种材料中，搜罗了一大堆，然后装进一件百宝囊中，递给那女侍者，说道：“礼尚往来，这是我的一片心意，还望你交给水华夫人。”说着，陈汐又摸出一瓶装着上千斤灵液的玉瓶，笑道“麻烦你了，这一千斤灵液是我的心意，也请你笑纳。”

　　说罢，陈汐再不停留，转身离开。他怕再待下去，再收到一些什么珍贵法宝，那他可就真吃不消了。

　　不过，当他刚走出天宝楼大门，迎面就碰到一个熟人，澹台紫萱。在她身边，还立着一个眉眼冷峻，鬓发如霜的中年。

　　这中年负手而立，气宇昂然，周身仿似隐隐流动着一层无形力场，仿似随意一动，就能崩塌虚空，掌控八极。

　　这是快要进阶涅槃境界的征兆，这等境界，也被称作半步涅槃！

　　不用猜陈汐就知道，这中年就是澹台洪，澹台紫萱的父亲，澹台家族族长，瀚海城第一商会御宝斋的主人。

　　“你便是陈恪？果然是英雄出少年，非同凡响，这次我女儿能安然回城，还多谢你出手相助。”澹台洪目光上下一扫陈汐，冷峻的脸上缓和许多。

　　“嗯？难道澹台紫萱把自己灭杀韩古月等人的事情说出去了？”陈汐一怔，看了看旁边的澹台紫萱。

　　“陈恪道兄不要误会，我只是禀告父亲，那韩古月以及韩家一众长老被一位神秘的前辈所杀，而你只是路过，送我们回城。我父亲此来，就是向你道谢来了。”澹台紫萱飞快传音解释道。

　　陈汐这才恍然，他倒不是斤斤计较之辈，只不过是因为此事牵扯到杀戮之镰和自己的浮屠宝塔，他不得不警惕一些。

　　“陈恪贤侄，走，去我澹台家做客，我此次闭关虽不曾跨入涅槃境界，但却结纳了一些青年才俊，你如今才黄庭境界，多与一些年轻强者交流，也是一件好事。”澹台洪笑道，一副以长辈自居的模样。

　　“我爹最疼我，他没有别的意思，只是想着宴请你一番，帮你开拓一下人脉，也算还一个人情。”澹台紫萱暗自传音解释道，她可知道陈汐的实力有多恐怖，听到自己父亲把陈汐当做普通晚辈看待，又是好笑，又担心陈汐误会，所以才连忙出声解释。

　　“没什么，我本来年纪就不大。”陈汐笑了笑，然后朝澹台洪抱拳道：“多谢澹台伯伯美意，不过我今日要去那瀚海沙漠历练，等下次有机会，再登门叨扰。”

　　“瀚海沙漠？”澹台洪眉头一皱，眼眸深处滑过一丝狐疑，沉默许久，说道：“陈恪贤侄，实不相瞒，我今日也是要去瀚海沙漠，不如你和我一起，也好有个照应？”说话时，他目光紧紧盯着陈汐，似是极为期盼陈汐会答应。

　　不过陈汐却隐隐察觉出一丝异样，好像澹台洪听闻自己说要去瀚海沙漠之后，就对自己产生了狐疑，言辞之间也透着一股试探之意。

　　“不用了，我去瀚海沙漠本就是为了磨练自己，有澹台伯伯庇护的话，就失去了意义。”陈汐摇头拒绝，心中却在思索澹台洪话中的意味。

　　澹台洪似是暗自松了口气，沉吟许久，说道：“陈恪贤侄，你一路护送我女儿安然归来，我无以为报，就送贤侄一个天大的机缘，如何？”

　　机缘还能相赠？陈汐啼笑皆非。

　　“跟我来吧，我先带你去见几个人。”澹台洪神秘一笑，根本不容陈汐拒绝，便即朝远处行去。

　　“你父亲这是要什么？”陈汐扭头看向澹台紫萱，疑惑道。

　　“陈恪道兄，实不相瞒，我父亲手中有着一幅残缺的地图，上边所绘图案，乃是寻觅乾元宝库的一条线索。并且那韩家之所以攻打我澹台氏，就是为了这幅地图。”到了这种时候，澹台紫萱也觉得没什么好隐瞒的，把这个秘密和盘托出。

　　寻找乾元宝库的一份地图？

　　陈汐心中顿时被惊了一下，他从云鹤派的裴钟和薛晨口中知道，这乾元宝库乃是一尊天仙留下，其内有着无穷的奇珍异宝，以及这尊天仙强者的传承，吸引着中原许多大势力的瞩目和垂涎。不过，这乾元宝库的位置却是连裴钟和薛晨都不知道，据说在那瀚海沙漠深处，近端时间就要降临世间。

　　然而此刻，澹台紫萱却说他父亲手中，拥有着一份有关乾元宝库的地图，这让陈汐如何不吃惊？

　　“如果真如此的话，跟着这澹台洪一起去瀚海沙漠，倒的确是一个天大的机缘。”陈汐暗暗想到，旋即又想起一件事情，传音道：“对了，那韩古月不是说，派了一位涅槃境修士刺杀你父亲，这其中是不是又有什么事情发生？”

　　“嗯，那涅槃境修士被一位实力通天的神秘女修士击退了，她的两位弟子正在我家做客呢。”澹台紫萱随口答道。

　　“神秘的女修士？”陈汐讶然道，他总觉得此事有点蹊跷。

　　“是啊，也多亏了她及时出手，否则我爹恐怕真有可能被杀害了呢。”澹台紫萱点头道。

　　陈汐点点头，不再多问。

　　“他收下所有东西了？”天宝楼顶层，水华夫人慵懒地躺在一座水晶床上，那凹凸有致的身段勾勒出一抹惊心动魄的诱人曲线。

　　“回禀夫人，收下了。这是那位公子让奴婢转交给您的。”那名女侍者双手捧着百宝囊，恭敬说道。

　　“哦。”水华夫人探手一抓，百宝囊已落入手中，随即神识朝内一扫，顿时呆住了，许久才喃喃道：“雪影蝶的双翅、黑灵甲虫的皮壳、碎金幽蓝草……好家伙，这些材料一件比一件珍贵，其价值比之我送给他的礼物都要昂贵两倍不止。看来，他是不愿欠下我的人情啊。不过，越是这样，我越是不会放过你，就不信降服不了你这个小呆瓜……”

　　说着说着，水华夫人星眸变得迷离起来，娇艳的唇边也是浮起一丝莫名的笑容，诱惑十足。


第198章 化魔岩

　　路上，陈汐惊讶发现，澹台洪带着自己，朝城外飞去，似乎是要直接前往那瀚海沙漠，并且澹台紫萱也是悄然离开了。

　　嗖嗖嗖……

　　整个瀚海城中，一道道绚丽的遁光从四面八方破空而起，声如潮涌，都是朝城外飞驰而去。

　　远远一望，各色遁光交织在一起，就像一片色彩斑斓的云霞，蜂拥着，呼啸着，追电逐日，异常壮观。

　　瀚海城后方，就是广袤无边的瀚海沙漠，被称作死亡之地的恐怖存在。

　　陈汐曾进入过其中，不过那次是从戎狄草原一侧进入的，当时的瀚海沙漠飓风怒嗥，沙暴肆虐，犹如一个脾气暴怒的神灵，把满腔的怒火、怨气悉数宣泄，肆无忌惮，充满着无尽的毁灭力量，可怖之极。

　　然而现在，瀚海沙漠却变得安静许多，虽然风沙依旧漫天飞舞，但力量却像是削弱许多，很显然，瀚海沙漠正如传闻那样，进入了一个蛰伏期。

　　瀚海沙漠虽然被誉为死亡之地，但其中却拥有着无数的天材地宝、更不乏一些藏有上古奇珍的遗迹、秘境、甚至是仙府宝库，只不过是因为以前太过危险，而无人敢轻易涉入其中。

　　现在却不同了，瀚海沙漠一旦进入蛰伏期，就像收起獠牙、卸掉武装的野兽，危险性大大降低，只要不往深处走，足以在其中大捞一笔，寻觅到无数的奇珍异物，大发横财。

　　正因如此，这段时间，也就成了诸多年轻弟子进入其中，寻宝历练，磨练修为的最佳时期。甚至一些商队都组织高手，前往瀚海沙漠中搜集材料，企图大赚一笔。

　　陈汐就看到，许多的商会组织着成群成队的护卫，朝那瀚海沙漠中奔去，每个人脸上都写满兴奋，摩拳擦掌，仿似是要进入金山银山中淘金一样。

　　在这密密麻麻的人群中，最为显眼的无疑是那些来自大楚王朝各个地方的金丹境修士，他们都是年轻一代强者，是各大宗门中的核心力量，飞遁在空中，常常会引起一阵阵惊呼尖叫之声，有赞美、有崇敬、当然也有嫉妒。

　　甚至，陈汐还见到许多强横之极的年轻强者，气息丝毫不弱于那薛晨和裴钟，甚至犹有过之，想不让人震惊就难。

　　“群英汇聚，高手如云啊，可惜这些人中大都是南疆之外的修士，南疆本土的却是寥寥无几，真是讽刺。”

　　陈汐暗自叹了口气，这也令他清醒认识到，南疆修行界的确太落魄了，跟北蛮、东海、中原等地根本不在一个层面上。

　　“陈恪贤侄，那几位道友，有两个是我澹台家恩人的弟子，实力也是金丹境界中的佼佼者，其他几位也是中原几个大门派的核心金丹弟子，皆是一代天才人物，有能力参加群星大会的年轻一代强者，见了他们，你可要注意一些，万万不能得罪了。”路上，澹台洪突然开口提醒道。

　　陈汐点点头，心中却是轻轻一叹，联合别的门派弟子做任务，寻宝藏，一般都十分危险，因为彼此不是一个门派的，没有规矩约束，很容易发生见财起意，暗算同伴的事情。

　　“贤侄可是担心他们会见财忘义？”澹台洪笑了笑，沉吟道：“这也是没办法的事情，乾元宝库乃是由一尊绝世天仙留下，其内禁制重重，步步杀机，我必须借助他们的力量，才能保证能安然进入其中，当然，他们和我一起行动，也是为了借助我手中的宝库地图，这点我还是分得清楚的，所以我才会让你小心一些，随机应变，免得出现什么不测。”

　　“澹台伯伯智珠在握，我也是没有什么好担心的了。”陈汐笑道。

　　“贤侄放心，这次若进入那乾元宝库，少不了你的好处。”澹台洪哈哈一笑，加速朝那瀚海沙漠的放心飞驰而去。

　　瀚海沙漠虽然进入蛰伏期，可却依旧极度危险，因为沙漠中的气候，变幻莫测，不止有恐怖的禁制，和足以吞噬万物的虚空裂缝，还有无数强大的妖兽肆虐其中，有些妖兽甚至堪比涅槃修士，更有极其罕见的超越涅槃境的存在，而且成群结队，悍不畏死。

　　当然，这些妖兽在一些高手眼中，也是一笔巨大的财富，捕猎这些妖兽，夺取它们身上的精血、皮毛炼制法宝，卖出去大发横财。不过这些高手也不敢疏忽大意，否则深入其中就死无葬身之地。

　　嗖！

　　陈汐和澹台洪破空飞遁，进入瀚海沙漠足足千里之地，来到一处风沙侵蚀形成的岩石沙丘上。

　　“这里是化魔岩，再往深处，就是瀚海沙漠真正的凶险之地，五行废墟、沙漠坟场、雷暴之域……等等凶恶之地都在其中，稍有不慎，就有可能丧命其中。并且这里灵气稀薄若无，还要准备充足的培养丹药，补充体内，否则迟早会被困死其中。”

　　澹台洪立在岩石沙丘上，沉声说道，“我们就在此等待，他们很快就来了。”

　　陈汐点点头，看着这处化魔岩，大约十里范围，形似一个山丘，通体漆黑光滑，表面还有着一个个奇形怪状的窟窿，那是风沙侵蚀形成的。

　　这样的岩石，在瀚海沙漠中四处可见，星罗棋布，风沙肆虐其中，在那厚厚的沙层深处，陈汐甚至感觉到了一些凶猛的气息蛰伏其中。

　　并且这里还密布着一座座高大的沙丘、沙山，高耸入云，天上的大日，极其猛烈，强烈的光线，一道道刺下来，令得人的皮肤有一种即将融化的感觉。

　　这里的温度，简直就像置身在炼丹炉中，灼热烫身，寻常人进来恐怕早就被烤成干尸了。

　　陈汐却感觉非常舒服，沙漠之中，烁火流金，炽热的气流把空气都烧得扭曲，但这些炽热气流甫一靠近，就全部被他背脊上的丙火巫纹、太阳巫纹双双吸收，然后开始变化，淬炼形体，锤炼肉身力量。

　　砰！

　　在等待的时候，澹台洪似是发现什么，突然运转真元，朝着千丈之外的一座小沙丘狠狠抓了下去，突然之间，就把一头巨大如象的沙蜥抓了出来，这头沙蜥身上的气息，堪比紫府巅峰修士，差一步就进阶黄庭之境了。

　　“这头沙蜥，居然修炼到了紫府圆满，看来是吞噬了不少沙漠下的灵脉矿石，可惜没有人指点它，否则的话修炼到黄庭境界也并不是不可能。”陈汐仔细打量一番，说道。

　　“这里还是比较安全的区域，属于瀚海沙漠的边缘，等进了深处，那里边的妖兽，都变厉害得不像话。特别是那五行废墟上，种种妖兽成群结队，无不都有黄庭圆满境的修为，一出动就是成千上万，恐怖之极，曾有一位像我一样的半步涅槃境高手，就是直接被活活围困杀死的。”澹台洪感慨道，说话时他把那头沙蜥杀死，装进了储物法宝中。

　　半步涅槃就是金丹巅峰之上的修为，对上黄庭圆满妖兽，拥有着绝对的优势，但是如果成千上万的黄庭圆满妖兽，蜂拥而上，却照样可以杀死金丹修士，这是数量上的绝对优势，就像大军的洪流，不可阻挡。

　　“还有这样的事情，一群一群的妖兽，的确让人不容忽视。”陈汐想象了一下，也是心惊不已。

　　嗤啦！

　　就在这时，极远处的虚空发出一声撕裂的尖锐声音，旋即一道流光似的剑气降落而下。声势之凌厉，令陈汐的衣服都猎猎作响。

　　剑意凌厉，剑势却古朴敦厚，似黄天厚土，沉浑万钧。一降落地面，所有剑势收敛，显现出了一个身穿杏黄道袍的青年。

　　这青年高大英俊，气宇沉凝，雄姿英发，整个人就像那广袤无垠的大地，渊渟岳峙，领袖群伦。

　　这青年甫一落地，朝澹台洪点点头，然而当看到陈汐时，却是眉头一皱，眼眸深处闪过一丝不悦。

　　陈汐敏锐捕捉到了这一点，却是不动声色。

　　“贤侄，这位是中原黄天道门的林墨轩，名震天下的金丹圆满境剑修，也是年轻一代强者中的佼佼者。”

　　澹台洪笑吟吟介绍道：“林道友，这位是陈恪，我家女儿的至交好友。”

　　林墨轩看也没看陈汐一眼，皱眉道：“澹台家主，我们这次是去寻找乾元宝库，危险重重，你怎么带了一个累赘过来，更何况咱们早有约定，不能带其他人加入进来，万一有人心怀叵测，坐享其成那可就不好了。”

　　这林墨轩一开口，就直接把陈汐视作累赘，不屑一顾，言谈举止之间，高高在上，更似是连澹台洪也不放进眼里，也不知该说他是狂妄，还是傲骨凌云，拥有俯视一切的力量。

　　“放心，我这晚辈绝对不会连累了大家，这一点我可以拿人格担保。”澹台洪有些尴尬，连忙解释道，他也没想到这林墨轩这么不客气，心中不由暗叹，也不知紫萱怎么想的，非得要这小子参与进来，这下可好了，连自己都跟着掉面子。

　　林墨轩眉头皱得愈发厉害，冷冷道：“也好，不过他若是阻碍了我的步伐，成了累赘，我第一个先杀了他！”

　　闻言，陈汐依旧是一副镇定自若，云淡风轻的模样，也不知他心中是如何想的。

　　轰隆！

　　就在这个时候，天空中骤然响起一阵剧烈的爆音，一抹如烧火云轰然涌来，快的不可思议，眨眼已来到化魔岩前，火云一收，一个身穿火红华袍的女子，翩然走了过来，这个身穿火红华袍的女子，身段火辣，容颜妖娆，居然也是一位深不可测的金丹境修士！


第199章 纷至沓来

　　“萧灵儿姑娘，你也来了。”看到这个火红华袍的女子，澹台洪笑道，同时一缕传音传递到陈汐的耳中，“这是中原道宗，九鼎仙派的核心金丹修士萧灵儿，修为深不可测，和那林墨轩都是一个级别的存在。”

　　“我在路上碰到云鹤派的卿秀衣，本想和她切磋一些道术，遗憾的是，这女人总躲着我，不与我动手。”萧灵儿幽幽叹了口气，转眸瞥见陈汐，微微一怔，却没有问什么。

　　但是陈汐却感觉，此女身上有一股令人忌惮的威压，周身那一丝淡淡的气息中，蕴含着镇压天地万物的狂暴之力，如火之刚烈，如鼎之厚重，明显也是个极为厉害的角色。

　　“什么？你遇到了卿秀衣？她也来了？”林墨轩霍然动容，目光灼灼道：“这女人乃是天仙转世之身，被诸多宗门的巨头看好，原本以为她早已突破涅槃境界，如今看来，她也在苦苦压制境界，就等五年后的群星大会，一鸣惊人呢！”

　　“说到压制境界，林师兄何尝不是如此？要知道，在金丹境界领悟的道意越多，冲击冥化境界得到的好处就越多，至于涅槃境界……哼，只不过是一个过渡阶段罢了，涅槃七炼，凭借你我的手段，只需足够的阴阳罡煞之力，轻轻松松都能度过。”

　　萧灵儿大有深意地看了林墨轩一眼，悠悠说道：“更何况，一旦进阶涅槃之境，就无缘参加群星大会了，也就等于失去了参加太古战场，与其他王朝天才妖孽交手的机会，在这种情况下，谁会傻得去冲击涅槃境界？”

　　林墨轩冷冷一哼，说道：“萧师妹，你不是也一样，在压制境界？”

　　萧灵儿笑了笑，却是不再多说。

　　压制境界！？

　　原来这些家伙早已具备了冲击涅槃境界的资格，听那萧灵儿说，似是要准备积蓄足够的力量，冲进涅槃境界之后，然后一鼓作气，直达到冥化之境！

　　陈汐越听心中越是惊讶，不对比不知道，一对比方才知道，一山更比一山高，天外有天，人外有人。

　　这一刻，他深深地感觉到自己的修为太过滞后，太过不足，心中迫切地渴望着拥有力量，因为他知道，自己若是参加群星大会，这些人有可能就是自己的对手，若再不勤修苦练，恐怕一生也无望进入玄寰域了……

　　而在一侧，澹台洪脸色有些难看，尤其是他听到萧灵儿那句“谁会傻得去冲击涅槃境界”时，一张老脸更是露出郁闷之色。

　　因为在之前，他就是在闭关冲击涅槃境界，甚至差点就被敌人偷袭致死，萧灵儿这句话无疑勾起了他的伤心事，令他难堪之极。

　　咔嚓咔嚓……

　　就在这个时候，一阵虚空碎裂声响起。

　　陈汐抬眼一望，就见三个人，脚踩虚空而来，每一步跨出，就在虚空上踩出一个破碎的涟漪，显露出极为强悍的修为。

　　这三人，为首的一尊，头戴羽冠，身穿明黄九蟒华袍，显现出尊贵气息，傲视无双。而在这两人身侧，则是一对模样相同，衣饰相同的孪生兄弟，眸光湛然，气息强悍，每一个人都不逊色于那林墨轩和萧灵儿。

　　尤其是那为首那头戴羽冠的青年，带给陈汐的压力，要比其他人更大，也更恐怖，很显然，在这些年轻一代强者中，这羽冠青年绝对是最强的一尊。

　　不过，陈汐的注意力却是被那一度双胞兄弟吸引了，因为他敏锐感觉到，这两人身上的气息，跟那血月魔宗的小珺，几乎如出一辙！

　　“三位，你们来了。”澹台洪看到这三人，不由笑容满脸道。

　　当然，他同时再次朝陈汐传音道：“贤侄，这三人中，那一对双胞兄弟名叫腾化及和腾化虚，是前些日子，在我冲击涅槃境界时，一位神秘的女修士的弟子。那中间的一位，名叫皇甫崇明，是大楚王朝睿王府的小侯爷，皇亲国戚，身份尊贵，权柄滔天，实力深不可测，所修习的《九蟒衍龙劲》乃是皇室绝学，厉害之极。此人，你万万不能得罪！”

　　从澹台洪的话中，陈汐感觉到一丝深深的忌惮，很显然，这皇甫崇明，同样带给了澹台洪极大的压力。

　　不过，他并不关心这些，因为他此刻已确定一件事，那两个双胞兄弟，必然是血月魔宗之人无疑！

　　什么神秘的女修士，什么在危急时刻救助了澹台洪一命，一切都是血月魔宗的一场阴谋，目的就是为了接近澹台洪，然后凭借其手中的地图，进入乾元宝库。甚至，陈汐已猜测到，那神秘的女修士说不定就是小珺口中的梵殿主，梵云岚！

　　陈汐之所以如此确定，其实很简单，一切都因为那个血月魔宗的女弟子小珺，她是血月魔宗安插在澹台紫萱身边的一枚棋子，得知了澹台洪手中的宝库地图，随即告之梵云岚，然后利用韩家，攻打澹台家，趁此机会，演一出救人的把戏，博取澹台洪的信任和感激。

　　“好计谋！借刀杀人，瞒天过海，可谓是环环相扣，韩家牺牲与否，根本影响不了大局。”陈汐心中也不得不赞叹，血月魔宗的手段的确是谲诈狠辣之极。

　　当然，这一切都是他的推测，没有得到确认之前，他也不会贸然告诉澹台洪，免得沦为小人，前后受敌。

　　尤为重要的是，还有一个环节陈汐没有想明白，那就是皇甫崇明又怎么会跟这一对双胞兄弟搅合在了一起，难道皇甫崇明这位小侯爷，已经跟血月魔宗达成了某种协定？

　　一刹那之间，陈汐脑海闪过无数念头，并不纷繁杂乱，反而都被他井井有条地推理出来，这也正是符道推演之术的强大之处，像那天下一等一难修炼的《万藏剑典》，都被他一一推敲出来，想要推演一些事情的因果，自然也是游刃有余。

　　并且这种推演之术达到极致，不止能推演天机变化，甚至连人心、念头、因果、机运、命格都能被一一推敲出来，掌控天、地、人三才之间的无穷变机。

　　当然这种境界距离陈汐还很遥远，天仙也不一定能达到，传闻中也只有那些诞生于荒古时期的大能者，才能通晓其中一丝真谛。

　　“怎么多出一个黄庭境小子？”那皇甫崇明看到陈汐，反应比林墨轩都强烈，皱眉冷喝，气势汹汹，如山如海，狠狠朝陈汐压迫而去。

　　陈汐顿时感觉一股压力从四面八方涌来，想要令自己臣服、跪倒膜拜，不过他的道心何其强大，眼观鼻，鼻观心，任其恶浪滔天，我自岿然不动，隐隐约约有着一丝老僧入定的禅定味道。

　　不过在心底深处，陈汐却是恚怒之极，杀机涌动，“这家伙嚣张跋扈，总有一日，我也要好好镇压了他，向我磕头膜拜！”

　　“皇甫小侯爷，此人是我一个晚辈，关系匪浅，这次行动，必然不会给大家添乱，还望您高抬贵手，放过他一马。”澹台洪见皇甫崇明针对陈汐狠狠威慑，连忙解释求情道。

　　“哦？看在澹台家主的份上，这次就饶了你。”皇甫崇明神色一缓，周身威势瞬间消失干净，点滴不剩，又恢复了那副雍容高贵的模样。

　　陈汐心中一凛，顿时就知道，此人并不像表面那样霸道蛮横，很不简单，刚才的一切说不定就是他装出来的，目的就是试探自己一下。

　　并且他还发现，随着这皇甫崇明的出现，那林墨轩和萧灵儿也都收敛许多，不再交谈，似是也对皇甫崇明有着一丝忌惮。

　　“听闻那乾元宝库，乃是数万年前一尊绝世天仙留下，其中不止有数不清的天材地宝，法宝丹药，甚至还有传说中的仙器，和这尊天仙以自身对天道的感悟，凝聚出的道意元胎。仙器太过虚无缥缈，得到与否，全凭机缘。但是那道意元丹却是实实在在的无上珍宝，任何人只要得到一枚，就能瞬间掌握一种道意，简直是巧夺天工造化。澹台家主，这些消息也不知是真是假？”皇甫崇明悠悠问道。

　　道意元丹？！

　　陈汐心中一惊，脑海中顿时浮现一些信息，据说一些厉害的天仙人物，在羽化飞升时，会把自身所领悟的天道意念，炼制进丹药内，任何人只要得到一颗，就能在极短时间内掌握一种道意，端的是神妙之极。不过这种丹药，每一种道意也只能凝聚出一颗，并且要消耗天仙的一丝本命精血，可谓是珍贵无比。

　　在如今的修行界，每一颗道意元丹的问世，都能引起一番腥风血雨，简直就是人人梦寐以求的无价之宝。

　　澹台洪点头道，“的确是有这个传闻，应该不假。”

　　得到澹台洪的亲口确认，不止是皇甫崇明，林墨轩、萧灵儿、腾化及、腾化虚等四人，也都流露出一丝炽热渴望之色。


第200章 五行风暴

　　道意，乃是修士对天道的感悟，悟性不高，一辈子也领悟不出一丝。

　　而这道意元丹却能令任何人吞服之后，瞬间领悟出一种天之道意，这种巧夺天地造化的功效，简直就是逆天！

　　乾元宝库中竟然存在着道意元丹这等无上瑰宝，陈汐也听得心中大动，悠然神往。

　　如果说后天、先天、紫府、黄庭四重境界，比拼的是真元的浑厚，那么在两仪金丹境界之后，除了真元的浑厚程度，比拼更多的却是道意！

　　修士所领悟的道意越多，自身实力就会随之水涨船高，尤为重要的是，在渡劫的时候把握就更大，成为天仙的机会就越多……

　　就拿金丹境修士来说，本命金丹的优劣，一是要看所汲取的阴阳二气的品质好坏，二是要看领悟出的道意有多少。

　　阴阳二气是基础，是根本，由它淬炼过的真元，方才能凝聚出本命金丹的实体。

　　而道意则是灵魂，是核心，没有灵魂，本命金丹品质再高，也只是一个空壳子，傀儡。

　　一些金丹修士对敌时，只要远远一望对方的金丹中蕴含多少种道意，就能大致判断出对方的修为如何，实力如何，然后采取策略或战或逃。

　　当然，道意也有小道和大道之分，威力自然不可同日而语。

　　像那韩家家主韩古月，领悟出的四种道意中，只有杀戮道意是大道，其他三种都是小道。可即便如此，他的实力却比一些领悟十余种小道的金丹修士要更强，关键就在他所领悟的杀戮道意，乃是天地大道的一种，每一种大道之力，都碾压一切小道！

　　当然，大道都是由无数种小道衍化而来的，小道积蓄的越多，领悟的越深刻，就越有机会衍化为大道。

　　像水之大道，就是由潮汐、河湖、冰雪、汪洋、雨水……等无数种包含水之元力的小道组成，只要把这些水之小道彻底领悟了，也就等于掌控了水之大道。

　　由此就能知道，大道和小道的差别有多大了。

　　陈汐修行至今，日夜参悟伏羲神像，令他的悟性超凡脱俗，冠绝群伦，修习的《周天星戮锻体之术》、《万藏剑典》又隐隐蕴含着天道诸多奥义，直至如今，所领悟的十一种道意，皆是无上大道，可以说已经具备了浑厚之极的大道潜力，只要把这股庞大的潜力挖掘出来，吃透其中精髓，其所能达到的成就，绝对是远超常人。

　　不过，大道何其深奥，如今他的悟道境界，也只是初窥十一种大道的门径，想要彻底把它们全部悟透，却是一件极为漫长的事情，并且所消耗的时间和精力，也是要远超常人数倍不止。

　　“好了，诸位，我们这就出发吧，此去寻觅乾元宝库，要经过无数危险的地域，甚至会遇到成群结队的妖兽，诸位要小心。澹台家主也多多注意，指点道路，否则在这瀚海沙漠中走岔路，那可就死无葬身之地了。”

　　皇甫崇明目光一扫众人，朗声开口，当先飞了起来，朝化魔岩更深处飞去。

　　陈汐等人也当即遁空而起，跟随皇甫崇明的后面。

　　这个时候，就看出了阵营，陈汐和澹台洪在一起，而那黄天道宗的林墨轩和九鼎仙派的萧灵儿则靠拢在一起，腾化及、腾化虚兄弟二人，则跟皇甫崇明是一个阵营。

　　一行七人，却分作了三个阵营，这一幕看在陈汐眼中，愈发断定，哪怕就是进了乾元宝库，也会因为宝物分配不均而产生争执，甚至不排除厮杀。

　　“贤侄，你可要小心一些，在咱们当中，就你实力最弱，一旦遇到危险，恐怕我也帮不到你多少忙。”一面飞行，澹台洪一边传音嘱咐道。

　　“这个我明白。”陈汐点点头，他在思索一件事情，就在刚才出发的时候，他不经意间瞥到，那血月魔宗的滕氏兄弟，似是一直在偷偷窥视自己，眼神闪烁，神情诡秘，似是察觉到一些什么。

　　“这两人必然是那个梵云岚殿主的属下，而那个梵云岚应该在前些年潜龙榜大比时，见到过自己的模样，莫非……这滕氏兄弟已经猜到了自己的身份？”陈汐一边在脑海中推敲，一边暗暗提防起来。

　　与此同时，在前面飞行的腾化及，腾化虚也在相互交流着：“大哥，这黄庭境小子肯定是那个陈汐无疑，你看。”说着，一枚蜃影玉简出现在腾化虚手中。

　　闻言，腾化及不着痕迹地瞟了一眼四周，见无人注意自己，当即用神魂之力一扫，顿时就看到，玉简中，涌现出一个俊秀少年的身影，身姿峻拔，飘然出尘，跟身后那个陈恪一模一样！

　　“果然是这个卑劣的小子！不仅杀害了咱们血月魔宗三十二名魔灵卫，更窃取了主上的九字真言镇灵符，收走仙器浮屠宝塔。咱们梵殿主就因为此事，遭到了主上的狠狠处罚，被贬到了瀚海城执行任务，真是可恶啊！”腾化及咬牙切齿传音道。

　　“嘿嘿，大哥息怒，如今这小子自投罗网，咱们找个机会杀了他，夺回九字真言镇灵符和浮屠宝塔，那可是大功一件，梵殿主肯定会重赏咱们兄弟，如此一来，咱们在宗门的地位也必然水涨船高，享受到各种梦寐以求的资源。”腾化虚阴测测笑道，眼眸中杀机毕露。

　　“好！如此天赐良机，再不好好把握，那可是要遭天谴的。”腾化及也是冷笑不已，“听说这小子是什么潜龙榜大比第一名，名震南疆，我看也只不过是一只蝼蚁，注定要死在你我兄弟手中。”

　　“大哥，咱们什么时候动手？”腾化虚问道。

　　“不急，此时动手，恐怕会引起其他人注意，那两件宝贝被他们看到，那可就大大不妙了。”腾化及沉吟道，“或许……”

　　吼！吼！吼！吼……就在腾化及话还没说完之际，极远处的沙漠中，突然传达出来了凄厉凶暴的兽吼之声，鬼哭神嚎，无数五彩斑斓的云雾笼罩苍穹，覆盖大地。

　　“不好！那是五行风暴，风暴之中，就是五行废墟，生存着无穷无尽的强大妖兽！”皇甫崇明眼眸一凝，暴喝出声。

　　陈汐这个时候，也看到了那绚丽缤纷的风暴，如此美丽，又是如此危险！


第201章 五行废墟

　　瀚海沙漠的气候恶劣无比，经常有沙暴席卷，飓风肆虐，虽说如今瀚海沙漠已进入蛰伏期，但在这沙漠深处，依旧是凶险恶劣至极，存在着诸多绝地，连涅槃境大能卷入其中都不能够幸免。

　　而这五行风暴，更是瀚海沙漠中凶名赫赫的恐怖存在，这种风暴覆盖千里范围，所过之处，抹灭任何生灵，霸道绝伦。

　　并且在其中央位置，乃是一片广袤的废墟，这片废墟乃是数万年前神魔大战时的主战场，陨落着无数强大的魔头和修士，这些神魔陨落时留下的残念，鲜血、破碎的神兵利器……等等凶煞之物，历经数万年变化，衍生出了无穷无尽的凶煞妖兽，它们可以隐藏在风暴中，可以在风暴中行走穿梭，任何修士只要落入风暴中，都会被兽群一拥而上，撕成粉碎，活活吞噬掉性命。

　　正是因为这片废墟的存在，这些凶煞妖兽的存在，才会衍生出五行风暴这等恐怖的恶劣气候。

　　现在，陈汐、澹台洪、皇甫崇明这一队人，就遇到了五行风暴。

　　五彩斑斓的五行风暴，好像肆虐在天地之间的七彩凶龙，陈汐甚至看到，在那风暴四周，虚空都被撕扯得粉碎，到处都是狂风怒吼，日月无光，沙漠地面上的沙层形成了无数的漩涡，每个漩涡都充斥着吞噬万物的吸力，所过之处，一些千丈高的岩石山丘，一眨眼就被漩涡吞掉。

　　千里范围的五行风暴有多大？

　　反正陈汐一眼望去，极远处的天边，到处都被五行风暴覆盖，断绝前路，想要深入瀚海沙漠更深处，只能绕开那五行风暴。

　　然而此刻，那五行风暴已经逼近，别说绕开，就是他们往后逃，也会被卷入其中，因为这风暴移动的速度太快，快得能让任何人都感到绝望！

　　“该死！这五行风暴四处游走，想不到却被我们遇上了，那风暴中的妖兽无穷无尽，一旦被卷入其中，就会被困在五行废墟，遭到一波又一波的妖兽攻击，最终被吞噬掉性命！”皇甫崇明面色阴沉，低声咆哮，眼眸中更闪过一丝深深的忌惮。

　　其他人的脸色也好看不到哪里，谁都没有想到，刚进入瀚海沙漠的深处，就会遇到如此恐怖的一幕。

　　他们虽然都是年轻一代耀眼无比的金丹境强者，可面对这大自然的威力，依旧显得渺小无比，毫无反抗的余地。

　　“不！我曾听说，五行风暴每隔上十天，就会销声匿迹，失去风暴的庇护，那五行废墟就会暴露在天地之间。所以，我们唯一的活路就是进入风暴，躲进五行废墟，只要能在一波又一波的妖兽攻击中，坚守十天，就能安然离开！”

　　澹台洪一字一顿道：“诸位，我们已经没有了退路，只要坚持到底，不止能活下去，寻觅到乾元宝库也再不是难事。因为据我了解的消息，五行风暴每隔千年才会出现一次，而伴随着风暴的出现，一些上古遗落的秘境、宝藏、遗迹皆会脱土而出，降临世间！”

　　“坚守十天？可能吗？五行废墟中的妖兽无穷无尽，个个都有黄庭境的修为，其中甚至有更厉害的存在，凭咱们七人的力量，只怕三天都坚持不下来。”林墨轩眉宇紧皱，反问道。

　　“我觉得倒不如试一试，见识一下五行废墟的凶恶，说不定能更好的提升我的实力。”萧灵儿笑道，眼眸地透着一股狂热，跃跃欲试。

　　“你这个疯女人！都什么时候了，还开玩笑？”林墨轩恼火呵斥道。

　　“够了！”皇甫崇明暴喝出声，冷冷道：“诸位，我们已经没路可选，必须进去，只要坚持到五行风暴消失，天大的机缘唾手可得，难道你们就不心动？别告诉我，你们手中没有一些保命的底牌，也到该动用的时候了！”

　　谈到保命的底牌，林墨轩和萧灵儿都是一怔，眸光闪烁不定，最终不再多说。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　就在这个时候，那擎天盖地的五行风暴已经席卷而来，力量奔腾汹涌，狂暴肆虐，虚空碎裂，碾压万物。

　　面对这一幕，寻常人恐怕早已被吓得肝胆俱裂，然而皇甫崇明等人，却是一个个冷静无比，显现出极为强悍的实力和坚定之极的心性。

　　“走！千万不要散开了！”皇甫崇明大喝一声，遁空而起，运转真元，撑起一柄如意状防御法宝，竟然迎头朝五行风暴内冲去。

　　嗖嗖嗖……

　　其他人见此，也只得一咬牙，祭出各式各样的防御法宝，紧跟上去。这些防御法宝有钟、有盾、有伞，个个造型精美，灵力激射，符文流转，竟然都是清一色的地阶极品法宝，每一件都不是市面上卖的普通货色，厉害之极。

　　“贤侄，跟我来，千万别跟丢了！”澹台洪也是大喝一声，抬手祭出一尊石碑法宝，其上刻画着山川河流，日月星辰，灵光激射，形成一道纯青色光幕，把他和陈汐罩在其中，紧跟了上去。

　　这块石碑同样是地阶极品法宝，再加上澹台洪又是半步涅槃境的强者，带上陈汐倒也并不吃力。

　　砰砰砰！

　　甫一进入那五行风暴中，陈汐感觉就像进入了时空乱流，黑暗无边，到处都是狂暴之极的撕扯之力，噼里啪啦，轰砸在纯青色光幕之上，灵光乱颤，剧烈颤抖，发出嘎吱嘎吱的摩擦之声，那恐怖的力量震得澹台洪脸色顿时一白，唇角溢血，差点就把持不住。

　　幸好，这一切都在一刹那之间消失不见，在陈汐还没反应过来之际，只觉眼前一亮，眼前的景色已换做另外一幅模样。

　　废墟、残垣，一座座破碎的建筑物坍塌倒地，其中一些石柱，足足有千丈之高，上边满目疮痍，破损不堪，在这其中，更密布着一堆堆森森白骨、早已风干呈现暗黑色的血渍、显得苍凉、荒芜、血腥之极。

　　尤为让人心惊的是，这废墟之上，有着一股股冲霄煞气在这里肆虐着，咆哮着，仿似陨落在此的神魔在不甘地呐喊，悲吼，惨烈无比。

　　这里就是五行废墟，一个漂浮在五行风暴中的巨大建筑，放眼望去，足足有千里范围，就像一个岛屿一样。

　　而在五行废墟四周，就是那疯狂旋转的风暴，像一个巨大的屏障，把五行废墟牢牢锁死在其中。

　　肆虐咆哮的风暴，安静悬浮的废墟，一动一静，给人造成强烈的视觉冲击，若不是进入其中，谁都想不到这五行风暴中，竟会有这样神奇的一幕存在。

　　吼吼吼……一阵凄厉凶厉的兽吼声响起，然后陈汐就看到，密密麻麻奇形怪状的妖兽，夹杂在风暴之中，蝗虫一般铺天盖地涌来，各种攻击，妖兽的天然神通，化作无数道恐怖的光芒，在废墟上空呼啸，足可以把人击杀成肉末。

　　而在废墟中，正有上百个修士，零散地分布在各个角落，施展各种法宝、法诀，抵抗着那一波又一波袭来的妖兽，各种爆炸声此起彼伏响起，真元气流和法宝光芒碰撞在一起，形成璀璨刺目的光华，就像绚烂凄美的烟火。

　　显然，被围困进五行废墟的，不止是陈汐等七人。

　　“诸位，聚拢在一处，全力抵抗这些妖兽！”皇甫崇明暴喝一声，带着其他人，来到废墟一处角落。

　　轰隆隆！

　　就在众人刚刚落地，一群火焰蛇妖扑了上来，这些火焰蛇妖，个个都是蛇头人身，全身火雾升腾，凶煞之极，居然都是黄庭圆满境的存在，成千上万，如同火海，并且其攻击手段竟然是一门火系道术！

　　那火系道术，排山倒海，力量汹涌暴烈，流火烁金，其中还夹杂着无穷凶煞之力，恐怖之极。

　　“杀！”皇甫崇明暴喝一声，一拳直接轰出，无数漩涡出现，直接把那些火焰蛇妖的道术轰破，而后拳劲波及八方，撕裂虚空，当场就有几十头火焰蛇妖被彻底撕裂，悍猛无双。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　其他人也不敢怠慢，纷纷大喝一声，全力出手。

　　“小子！别想着坐享其成，你，去冲到最前边，若是不死，进入宝库之后，得到的宝物也有你的一份，若是死了，也省得连累我们。”林墨轩一扫陈汐，唇边浮起一丝冷笑，沉声命令道。

　　萧灵儿瞥了一眼陈汐，没有多说，显然是要袖手旁观。

　　皇甫崇明冷冷一笑，似是也极为赞同林墨轩的做法。

　　“对！我们可不要废物，你去最前边，展露一下自己的实力，让我等瞧瞧你是不是废物，放心，我们兄弟二人会守护在你身后，肯定不会让你白白死在妖兽口中。”腾化及心中一动，阴测测开口。

　　“赶紧去！好好证明一下自己的实力！”腾化虚在一旁帮腔道。

　　他已经明白了自己大哥的计划，就是要趁陈汐被妖兽杀死之际，抢夺其储物法宝，那么浮屠宝塔和九字真言镇灵符就唾手可得了，并且还不会引起别人注意，毕竟只是一个黄庭境小家伙的储物法宝，在场的都是有身份有地位的天之骄子，谁会稀罕了？

　　“这样似乎……不妥吧？我这晚辈才……”澹台洪顿时大急，连忙道，然而不等他说完，便被陈汐打断。

　　“澹台伯伯，无需多说，我这就去。”陈汐朝澹台洪笑了笑，神情镇定自若，目光一扫其他人，心中冷冷一笑，当即从队伍后边，踏步上前。

　　滕氏兄弟互望一眼，皆露出一抹阴谋得逞的笑意，紧跟陈汐身后，立在其两侧，那模样倒真像是要帮陈汐护法一样。


第202章 各怀鬼胎

　　五行废墟乃是数万年前神魔战斗的主战场，处处断壁残垣，血渍弥漫，白骨森森，充斥着神魔陨落时的煞气，仿似不甘的呐喊、咆哮、惨烈无比。

　　并且这里肆虐着无穷无尽的妖兽，与外界的妖兽不同，它们皆是由神魔陨落时的残念、鲜血、破碎的神兵利器历经万年的岁月而衍化而成，是一种似兽非兽的存在，个个凶煞狠戾，暴虐残忍，毫无理智可言。

　　看着陈汐出现在队伍前方，林墨轩、皇甫崇明皆是不屑地笑了，看向陈汐的目光就像在看一个死人，充满嘲弄意味。

　　萧灵儿摇了摇头，似是怜悯、似是同情，又似是为陈汐看似英勇，实则莽撞的行为感到可笑。

　　滕氏兄弟则很兴奋，眼眸里里尽是残忍，更是已经做好了准备，只等陈汐被妖兽杀死，就出手抢下他的储物法宝。

　　这些人中，只有澹台洪面露忧虑之色，心中对陈汐充满愧疚和无奈，毕竟，人是他带来的，哪想到会发生这样的事情？

　　“原本想报答一番恩情，谁知……唉，这家伙若是死了，我该如何向紫萱交代？”澹台洪内心深深地叹了口气，发现自己虽然是一家之主，但跟身边这些来自名门大派的核心弟子一比，却像个可怜虫，连身边的一个晚辈都保护不了。

　　砰！

　　一声沉闷巨响，顿时引起所有人注意，当看清眼前景色，所有人的目光都是一凝，差点不敢相信自己的眼睛，因为在他们心中，原本会在瞬间必死无疑的陈汐，竟然一拳轰杀了一头火焰蛇妖！

　　不错，是一拳轰杀，摧枯拉朽，干脆利落，那火焰蛇妖就跟纸糊的一样，被被陈汐抹杀掉性命，灰飞烟灭。

　　一头火焰蛇妖的实力，大概相当于黄庭圆满境的修为，这小子同样是黄庭境界，怎可能会被他一拳轰杀。

　　这是所有人的疑惑，不过这缕疑惑很快便即消失不见，陈汐的表现的确不俗，但也仅仅如此罢了，因为这不是一头火焰蛇妖，而是无数头，是群攻，连他们自己都不敢保证能全挡得住，又怎可能相信陈汐能挡得住？

　　砰砰砰……

　　然而还不等他们反应过来，就看到陈汐势如猛虎，双拳如崩，横扫当场，每一拳砸出，都要带走一头火焰蛇妖的性命，几乎在瞬间，冲上前来的十余头火焰蛇妖就被他抹杀一空！

　　所向披靡。

　　勇猛无双。

　　此刻的陈汐，立在队伍前方，面对那像潮水般咆哮着奔袭而至的火焰蛇妖，就像横亘在汹涌洪水前的坚硬碣石，身形穿梭，飘忽不定，双拳如雨，力大如锤，自始至终都没有后退一步！

　　“哼，匹夫之勇罢了，总有力竭的时候，到时候注定死无葬身之地！”林墨轩在心中冷冷一哼，神情依旧不屑。

　　“这小子也不是一无是处，有他傻傻地冲锋在前边，倒也能缓解我的压力。”皇甫崇明面无表情点点头。

　　“神魔炼体流？这家伙倒是有趣，若能活下来，或许能跟他交个朋友？”萧灵儿眨了眨眼睛，若有所思。

　　“大哥，这小子隐藏的好深，这样的黄庭境修士，在同阶之中也是巅峰人物了。”腾化虚目光闪烁不定，传音道。

　　“哼，有什么好担心的，只要他挡在前边，总有被那些蠢兽消耗掉所有力量的时候，死亡也是迟早的事情。”腾化及冷笑道。

　　陈汐却没理会那么多，他做这些，也并非要为了改变这些人对自己的看法。他知道，这些人对自己的成见很大，宁愿看到自己死，也决不会因为自己的付出，而有所改变。

　　他甚至知道，那腾氏兄弟正在背后，对自己虎视眈眈，就等着自己被杀死，然后图谋不轨。

　　“灵白，你帮我盯住那腾氏兄弟，他们以为这些妖兽能消磨我的力量，哪曾想到，我每杀一头妖兽，力量就能暴涨一丝？我正要趁此机会，好好提升修为，到时候我看谁还敢对自己不利！”

　　陈汐飞快朝灵白传达了一缕意念。

　　原来这些被击杀的火焰蛇妖，其内乃是一团火行精华精气，他每杀一头，这些火行精火就会被丙火巫纹吸收，化为巫力源源不断地补充力量。

　　这也令陈汐明白，这五行废墟中的许多妖兽，只怕大多都是由五行精气衍生出来的，否则单凭那些神魔的残念、血液、神兵利器的碎片，根本就无法形成新的生命。

　　五行精气乃是世界的本源之力，对一般修士而言，可以融合进法宝中，提升法宝的品质，但对陈汐而言，却可以直接被周身巫纹汲取，转化为滚滚巫力，不断提升修为！

　　这也正是《周天星戮锻体之术》的强大之处，也是神魔炼体流之所以强横的根本原因。

　　“好！我也早看这些家伙不顺眼了，杀了他们，抢了他们身上的法宝，什么年轻强者、天之骄子，在我眼里都是一群送财童子，财物留下，人必须得死！”灵白杀气腾腾道。

　　“若他们敢对我不利，就按你说的做！”陈汐也不是心慈手软之辈，对于敌人，只有杀死才能解决所有麻烦。

　　砰砰砰砰……

　　一头头火焰蛇妖被轰杀，其体内逸散的火行精华被陈汐全部吸收，不断地补益着周身巫力，渐渐地，在其背脊上的丙火巫纹内，一颗如星辰般的小如蚕豆的东西在蕴生，在一点点变大。

　　炼体黄庭境界，已开启巫纹星窍，贯通星桥，想要冲击金丹境界，就是在星窍中凝聚出“星核”，镇压巫纹，使自身巫力更凝练，更精纯，朝液态衍化。此刻在那丙火巫纹中，那小如蚕豆的东西，就是一枚正在形成的“星核”！

　　“只要不断击杀这些五行精气衍生出来的妖兽，我的实力就会一点点增长，说不定能够凝聚出金木水火土五种星核，那样的话，我的巫力恐怕能暴涨五倍不止，冲击炼体金丹境也不再遥远了……”

　　陈汐一边全力厮杀，一边感受着周身巫力的变化，心中升起无限喜悦，“这里，真是一块修炼宝地啊！”


第203章 冰蝠群

　　杀！

　　陈汐斗志昂扬，不在原地抵抗，反而冲了上去，他沉浸在战斗中，浑身血液沸腾，仿佛是一柄出鞘利剑，杀气凝练纯粹，气势悍猛绝伦。

　　一头头火焰蛇妖还未靠近身体，便被轰杀成碎片，夺走火行精华，那种一夫当关万夫莫开的景象，连身后的其他人都看得一呆。

　　似是怕被陈汐抢了风头，皇甫崇明、林墨轩等纷纷冷哼一声，全力施展修为，刀光剑雨、法宝道术不要钱似的轰砸出去，只一瞬间，就有上千头火焰蛇妖被灭杀一空，威力之强，瞬间就盖过了陈汐。

　　想想也是，这些人无不是来自大楚王朝名门大派的核心金丹弟子，修为高出陈汐不止一筹，手中的法宝、道术也都是一些地阶极品级别的存在，并且他们还在一直压制着修为，为的就是参加五年后的群星大会，否则凭借他们的资质，恐怕早已进阶涅槃境界了。

　　轰隆隆！

　　绚丽的真元光雨，匹练般泼洒而出，所过之处虚空震碎，日月无光，一茬又一茬的火焰蛇妖毫无挣扎，就化作了碎末，灰飞烟灭。

　　这下可便宜了陈汐，那些火焰蛇妖死亡后，留下的火行精华何其磅礴浑厚，被他狠狠一吸，如巨鲸吞水一样，悉数纳入丙火巫纹中，都化作了巫力，凝练自己的巫纹星核。

　　“嗯？可恶！这家伙竟然敢抢我的火行精华！”林墨轩祭出一件葫芦形法宝，似是想要汲取空中的火行精华，却不料被陈汐抢先了一步，悉数纳入了身体之中。他的脸色顿时变得难看起来。

　　其实不止是林墨轩，像那皇甫崇明、萧灵儿、滕氏兄弟，甚至连澹台洪，也都祭出各式各样的法宝，想要收取那些火行精华，却不料陈汐比他们抢先了一步，一呼一吸之间，周围百丈内的火行精华都被他纳入了身体之中。

　　一瞬间，每个人的脸色都变得不好看起来，纷纷面色不善地朝陈汐望去。

　　战斗到这时候，那如同潮水似的火焰蛇妖已经变得稀少起来，快要消失不见。这也让众人能够更清楚地看到陈汐的一切动作。

　　在他们眼中，陈汐整个人就像个无底洞，容纳万物，毫无顾忌地吞吸着那火行精华，非但没有一点副作用，其身上的力量反而在一点点地增长着！

　　“这是什么炼体功法？他难道不怕被火行精华焚化了身体，身陨道消？”萧灵儿一怔，她修炼的就是火属性的功法，对火行精华的认识要更为深刻，这种来自天地的本源力量，霸道暴虐，是淬炼法宝的绝佳宝贝，但修士若沾上一丝，却会瞬间被焚烧掉血肉。融化骨骼，化为飞灰。

　　然而，陈汐却拿火行精华在锤炼体魄，提升修为，这种变态的炼体功法，已经完全超出了她的认知。

　　“寻常炼体功法，汲取外界的力量时，无不要小心翼翼，生怕被伤到道基，但这小子却安然无恙，这等炼体功法，我还是头一次见到。”林墨轩眼眸深处却涌出一抹炽热的贪婪，心中暗道：“我如今的炼气修为已差不多达到巅峰，想要提升修为，兼修一门炼体功法也不错，如果能把这小子的功法夺过来，五年后的群星大会上，必然能大放光彩！”

　　“好玄妙的炼体功法，好像比我的九蟒炼体术还要稍胜一筹，要知道我的九蟒炼体术可是皇室珍藏的炼体功法啊！”皇甫崇明眼眸一亮，心中也是闪过种种念头。

　　澹台洪目光一扫其他人的神色，顿时就明白，陈汐恐怕危险了！

　　财不外露，更何况是这等神妙的炼体功法？

　　怪不得紫萱如此看重他呢，若是没有跟随自己进入瀚海沙漠，或许几十年后，又是一个名震天下的厉害角色啊，可惜，他如今的实力却无法与其他人抗衡，功法再玄妙，也成了他人的嫁衣……

　　澹台洪心中叹息不已。

　　陈汐浑然不知道，自己所修炼的《周天星戮锻体之术》已经引起了其他人的贪婪，和抢夺之心，不过灵白却注意到了不正常。

　　“陈汐，这些人好像要对你不利，你要小心一点。”

　　陈汐正在细细体会自己的力量变化，经过这一场杀戮，丙火巫纹中的星核，体积越来越大，明亮异常，就像火焰在其中燃烧着，出现了一丝璀璨透明的亮光，用不了多久，就能形成真正的星核，悬浮于巫纹之上。

　　闻言，他不由一怔，貌似不经意地一扫其他人，心中顿时透亮，不过他却是默不作声，只是暗暗紧绷着神经，提防起来。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　就在最后一头火焰蛇妖被陈汐杀死，天边再次传来一阵奇异的嗡鸣声，随后，一大片一大片的水云，发疯一般朝这边涌了过来，仔细一看，那群水云，竟然是一只只的水晶色蝙蝠模样的怪物！

　　还在数百丈之外，一片浓烈的彻骨水气扑面而来，冷如冰雪，把四周的空气都冰冻成一片片的冰雾。

　　“冰蝠群？”澹台洪感受到了周围气温急剧降低，惊叫道：“刚杀光火焰蛇妖，就又出现这样一群怪物，看其数量，更是比火焰蛇妖多出不止十倍，还有完没完了？”

　　原来那片水云，竟然是无数只水晶色的蝙蝠成群结队的飞来。

　　如果说刚才的火焰蛇妖是滚滚洪流，那此时出现的冰蝠群就称得上铺天盖地，冰封天下。那群冰蝠飞到之处，整个五行废墟都弥漫上一股彻骨冰雾，甚至有的地面，已经冻结出一层厚厚的冰层，有些石块似是承受不住如此低温，猛地炸开，化作细碎的冰渣！

　　这群冰蝠看到陈汐等人，立刻扑了过来。

　　跟那些火焰蛇妖一样，这些冰蝠同样有着黄庭圆满境的修为，并且也掌握一门道术，双翅一扇，就是两道冰棱似的刀芒，划空而来，无数头冰蝠同时挥翅，就是数万道冰刃轰来，就像从天空中倾泻而下的银河一样，浩浩荡荡，只远远一看，就令人头皮发麻。

　　“大哥，皇甫小侯爷等人个个眼红这小子的炼体功法，我突然想起一个好主意，咱们动手把这小子擒下，咱们要那储物法宝，然后逼迫这小子吐露出炼体功法，和其他人一起参悟，想必没有谁会有意见，你觉得如何？”就在这危险的时刻，腾化虚突然传递给腾化及一缕意念。

　　“好注意！这些冰蝙蝠出现的时机也很妙，封死了他的退路，咱们这就从背后杀了他！”腾化及一瞬间，就做出了决定。

　　轰！

　　滕氏兄弟互望一眼，眼眸中皆露出狠戾狰狞之色，悍然出手，跨步上前，一拳砸向背对着自己的陈汐。

　　两股拳劲，咆哮如龙，黑烟滚滚，速度更是快如雷霆，所过之处，连虚空都被狠狠犁出一道碎裂的气流。这一击，蓄积着滕氏兄弟的全部力量，求的就是一击杀敌，片甲不留！

　　并且其出手的时机也是狠辣刁钻之极，正是趁着陈汐在前边受到冰蝠夹击之际，从其背后袭击而去，这突如其来的一幕，令得皇甫崇明等人都是措手不及，更何况是陈汐？

　　“陈汐！小心后边，那滕氏兄弟朝你下手了！”但是这一幕却被灵白注意到了，几乎在滕氏兄弟两人刚有所动作，他便朝陈汐发出警告。

　　嗖！

　　陈汐之前就已紧绷神经，提防着后方，灵白刚一开口，他就反应过来，没有丝毫犹豫，几乎下意识地，拧腰滑步，脚尖一点地面，整个人如一抹闪电，嗖地一声消失原地，飞至空中，彻底令滕氏兄弟的必杀一击落空。

　　“该死！怎么会被他躲开？”滕氏兄弟惊疑不定。

　　“血月魔宗的余孽，终于按捺不住要朝我动手了？”陈汐仰天长啸，声如雷霆，隆隆炸响在整个五行废墟上。

　　五行废墟的其他地方，还有着一波又一波的修士在与密密麻麻的妖兽厮杀，他就是要趁此机会，把滕氏兄弟的身份揭开，令所有人都知道。

　　并且他极为肯定，自己揭穿他们，他们却不敢揭穿自己的身份，无他，因为他身上的浮屠宝塔，九字真言镇灵符，乃是血月魔宗必得之物，其他人若知道了，万一也加入到抢夺中怎么办？所以这兄弟二人只要不傻，就绝对不会自己的身份。

　　说话时，那些冰蝠的攻击已经是铺天盖地朝砸来，首当其冲的就是陈汐！

　　不过他却是毫不紧张，施展出星空大手印，深入那无数道冰刃中，大手横扫之间，已经挡下了所有的攻击。并且犹有余力，还抓灭了数十只冰蝠。那些冰蝠雨点一般掉落，随后就爆成一团水行精华，被陈汐悉数吸入了壬水巫纹中。

　　“血月魔宗人人得而诛之，滕氏兄弟，有种就跟来与我一战！”

　　陈汐感受着一丝丝增长的壬水巫力，唇边不由浮起一丝笑意，然后大喝一声，身子一转，竟然是迎头冲进了那铺天盖地涌来的冰蝠群中！


第204章 滕氏兄弟

　　血月魔宗？

　　听到陈汐的声音，林墨轩、萧灵儿等人都是脸色一变，望向滕氏兄弟的目光顿时变得惊疑不定起来。

　　血月魔宗，三千年前几乎席卷天下，杀戮无数，血流成河，差点就要颠覆大楚王朝，一统天下，可谓是恶名昭彰，凶名赫赫。

　　此时从陈汐口中得知滕氏兄弟有可能是血月魔宗之人，众人心中的震惊就可想而知。

　　“诸位不要听这小子胡说，我兄弟二人怎可能是血月魔宗的人？”腾化及连忙说道，心中却是惊怒交加，打破脑袋也没想出，陈汐是如何猜到自己身份的。

　　“是啊，那小子血口喷人，是在挑拨离间，诸位道友千万不要被他蒙蔽了。”腾化虚也是慌忙解释道。

　　说话时，两人的目光都有意无意地瞥了皇甫崇明一眼。

　　“嗯，我能保证，他们兄弟二人不是血月魔宗的余孽，我说的话，想必大家应该都相信吧？”皇甫崇明目光一扫其他人，神色坦然道。

　　的确，他是大楚王朝睿王府的小侯爷，身份尊崇，皇亲国戚，他这一站出来担保这滕氏兄弟，一瞬间就打消了其他人心中的疑虑，神色也变得和缓起来。

　　“哼，我早就看出这小子心思歹毒，咱们好心带他寻宝，他不知感恩图报，竟敢诬蔑于我兄弟二人，真是罪不可赦，罪该万死，我这就去取了他的小命，洗刷我兄弟二人的耻辱！”得到皇甫崇明的担保，腾化及心中大定，当即冷声说道。

　　“对！诸位稍等片刻，我兄弟二人这就去擒拿下他，剥夺其炼体功法，灭了他小命！”腾化虚恶狠狠道。

　　说到“炼体功法”四字，他特地加重了语气，暗示意味表露无遗，令得皇甫崇明等人一个个眼睛一亮，再不多说，显然默许了滕氏兄弟的做法。

　　“好！这小子修为如此低浅，根本就不配拥有此等神妙的炼体功法，你们兄弟二人这就去把他擒下，收回其炼体功法，然后由我等共同保管，一起参悟。”皇甫崇明矜持点头道。

　　滕氏兄弟互望一眼，皆是心中暗喜不已，想不到峰回路转，到最后却反而可以堂而皇之灭杀陈汐，这等事情，连他们自己都没有想到。

　　嗖！嗖！

　　两人毫不迟疑，纵声朝那冰蝠群中暴掠而去。

　　“诸位，咱们就一边抵挡这些妖兽，一边等待好消息吧，若能获得那小子身上的炼体功法，本侯保证，一定让尔等也共同参悟，决不食言。”看着滕氏兄弟杀入冰蝠群，皇甫崇明目光一扫林墨轩、萧灵儿和澹台洪，朗朗说道。

　　“如此再好不过。”林墨轩点点头。

　　萧灵儿笑了笑，显然也认同了皇甫崇明的注意。

　　澹台洪神色阴晴不定，还得说些什么，却见皇甫崇明冷冷盯着自己，心中顿时咯噔一声，再不敢犹豫，苦涩答道：“全听小侯爷吩咐。”

　　皇甫崇明志得意满，再忍不住哈哈笑道，“好，大家联手御敌，齐心协力，又能利益均沾，再妙不过。”

　　话里话外，已经是把陈汐当做了死人看待。

　　……

　　砰砰砰……

　　陈汐甫一进入那冰蝠群，顿时遭到了四面八方的无数攻击，放眼四周，全都是挥舞着双翅的冰蝠，已经那如同暴雨轰杀而至的一道道冰刃。

　　这些冰刃锋锐冷厉，力量足以击碎一件黄阶法宝，但落在陈汐身上，却只迸溅出一连串刺眼的炫亮水花，肌肤完好无损，根本伤不到毫毛。

　　不过由于这些攻击实在太密集，所有的力道汇聚在一起，简直不亚于金丹修士的攻击，一瞬间就震得陈汐气血翻腾，连连躲避，处境变得狼狈不堪起来。

　　“星斗大手印！”陈汐不敢迟疑，运转丙火巫纹，一尊火焰翻滚的星斗大手印横空而出，火浪滚滚，无边的威压，把这些扑杀过来的冰蝠都震慑得微微迟疑了一下，趁此机会，星斗大手印再次一变，火焰消退，水流奔涌，带着令天下万水臣服的无上道意，横扫而去。

　　噗噗噗，噗噗噗……

　　仿似遇到克星，那些冰蝠血红的瞳孔中齐刷刷露出敬畏惊慌的神色，仿似臣子遇到了至高无上的皇者，几乎是毫无反抗，就被星斗大手印捏爆成一团团水行精华，被陈汐悉数吸纳入壬水巫纹中。

　　很快，在壬水巫纹中同样孕生出一颗水光潋滟的星核来，并且随着水行精华的不断涌入，星核的体积也在以肉眼可见的速度增长着。

　　“痛快！如此机缘，竟被我撞上了，若是我能把整个五行废墟内的妖兽都灭杀了，实力又该提升几倍？”感受着身躯里不断提升的力量，陈汐忍不住仰天大笑，一路行来，胸中积攒的烦闷之气一扫而空，酣畅淋漓。

　　“实力，权力，财力、智力，武力……这天地就是有‘力’组成，只要我掌握了强大的实力，什么阴谋阳谋，什么鬼魅伎俩，统统都将灰飞烟灭，土崩瓦解！这才叫快意恩仇，这才叫逍遥自在，樊笼困不住我心，枷锁囚不住我身，自由自在，扶摇九天，而这才是属于我的大道之路！”

　　这一刻，陈汐的道心仿似洗去尘埃的菩提台，刷掉泥垢的明镜，剔透通明，照见本心，不知不觉间，对自己的修炼之路的认知，变得更深刻，也更坚定。整个灵魂都像得到升华洗涤，无限提升……

　　轰！

　　久久不曾突破的神魂之力，在这一刻终于发生翻天覆地的蜕变，由“神念”化作“神识”。整个天地，都变得生动活泼起来。

　　他“看见”，那些冰蝠体内，涌动着一丝丝的神魔之血、一颗颗的法宝碎片，以及一缕缕的水行元力，一切都是纤毫毕现。

　　他“看见”，天地之间，飘荡着煞气、怨气、杀伐之气、真元之气……种种无形之气，也逃不开他的感知。

　　他“看见”，极远处的废墟中，皇甫崇明等人正在唆使滕氏兄弟对付自己，以及废墟另一侧，一群又一群的修士，他们的面貌、衣着、神情、都逃不过他的眼睛。其中还有他的老熟人，中原云鹤派的卿秀衣、裴钟、薛晨。

　　这就是“神识”的力量，宛如在天地间拥有了一只属于自己的眼睛，体察万物，纤毫毕现，任何一丝风吹草动，任何无形有形的东西，都逃不开神识的探知！

　　“妙哉，神识一成，我的神魂力量已经可以与涅槃境修士并驾齐驱，也就能修炼《戮神术》了！”陈汐感受着神魂的变化，体味着眼前迥然不同的天地气象，整个人的精、气、神都处于一种飘然凌尘，与万化冥合的奇妙状态中。而在这种状态中，他几乎在瞬间已领悟出《戮神术》的奥义精髓。

　　“小子，你以为躲到这里就安全了？”便在这时，两道人影冲进冰蝠群中，身影所过的地方，一只只冰蝠被震死，湮灭，显露出强大之极的力量。

　　这两人，正是腾化及和腾化虚兄弟。

　　“陈汐，事到如今，你也应该明白我兄弟二人的来意了吧？乖乖把东西叫出来，或许我可以让你痛快一点死。”腾化及阴森森笑道。

　　“对了，还有你的炼体功法，也一并交出来吧，否则就别怪我兄弟二人抓住你，施展血魄搜魂术，抽出你的魂魄，令人求生不得，求死不能，日夜遭受无穷折磨。”腾化虚在一旁补充道。

　　“这么说，我交出东西也是死，不交也是死了？”陈汐淡淡问道，语气平和，听不出任何情绪。

　　“不错，不过若你乖乖地交出所有东西，我可以保证，让你死的痛快一些，而不会遭受任何的痛苦折磨，怎么样，够仁慈了吧？”腾化及笑吟吟道。

　　“哈哈，我大哥说的没错，换作是我，那可就不一定了。小子，机会已经给你了，就看你如何把握了！”腾化虚暴喝道。

　　“既然如此……那就看看谁先死！”冰冷淡漠的声音响起的时候，陈汐整个人已倏然消失在原地，下一刻，已出现在腾化及身前一丈之地。

　　轰！

　　陈汐手中多出一柄玄阶极品剑器，其上雷芒流窜，电弧闪烁，充斥着凛冽刚爆的毁灭气息，是由雷英钢母铁锤炼而成，剑身表面更布置着十六座微型小雷暴阵，正是在瀚海城天宝楼时，水花夫人相赠的众多剑器中的一柄，剑名霄雷。

　　此刻霄雷剑被陈汐以“震剑道”之奥义，挥手刺出，剑势之迅捷刚烈，瞬间齑粉虚空，摧枯拉朽，直刺腾化及面门。

　　“哼，我早知道你这小子不会乖乖束手就擒，乱魔破灵刀！”腾化及一声暴喝，身如陀螺旋转，手中更是出现一把殷红血刀，乱披风一样泼洒而出，刹那间已斩出一百零八刀。刀刀精准，狠狠斩在陈汐的剑尖上。

　　砰！砰！砰！

　　刀剑相撞，雷霆激射、血光四溢，冷厉碎乱的气流轰然四散，周围百丈范围内的冰蝠连躲避都来不及，就被灭杀一空。

　　陈汐必杀的一剑，竟然就被腾化及悉数瓦解了！

　　“小子，就这点实力也敢偷袭我？”腾化及不屑一笑，手中动作却不慢，血刀一震，破空朝陈汐头颅削去！

　　他要趁此机会，一刀抹杀陈汐性命！


第205章 戮神术

　　一击不中，陈汐并没有感到可惜，腾化及如果这么好杀，根本就不配与皇甫崇明等人为伍。

　　在来瀚海沙漠时的路上，他就曾澹台洪说过，这滕氏兄弟二人皆有金丹后期的修为，掌握着种种强大的功法，实力比之林墨轩、萧灵儿也在伯仲之间。

　　并且这兄弟二人乃是一胞双胎，心有灵犀，一旦联手，实力会翻倍暴涨，连澹台洪都坦言，在这兄弟二人联手的情况下，其实力完全可以与涅槃境修士一战！

　　陈汐知道，面对这样的敌人，必须要先全力除掉其中一个人，自己方才有取胜的机会，所以才会率先发动攻击，一上来就是雷霆一击。

　　嗤啦！

　　就在这时，腾化及的反击已经是破空而至。血刀横空，仿似一轮升起的血月，血月中还有着一缕苍白鬼火在血月中熊熊燃烧，白焰遮天，杀意凝练，极速朝陈汐劈斩而来。

　　“血冥鬼火！”灵白飞快朝陈汐传达一股意念：“血冥鬼火乃是天地间罕见的一种冷焰，威力极大，侵入肉体，顷刻之间就销魂蚀骨，冻结灵魂，成为被其操纵的木偶，阴毒之极，陈汐，你可万万不能令其刀芒沾上身体。”

　　“戮神术！”陈汐刚刚想以力破力，运用蕴含火行道意的“离剑道”，但是灵白的意念闪电般传入识海，他立刻顿悟，当即施展才刚刚修炼成功的戮神术。

　　识海中，磅礴的神识之力骤然凝聚，化作一柄锋锐无形的兵刃透体而出，这兵刃似剑非剑，边缘呈现锯齿形状，仿似诛杀阴邪鬼魂的上苍之刃，下一刻就出现在腾化及识海中，朝着其神魂斩杀而下！

　　“这个黄庭境小杂碎，只要被我的血冥鬼火沾上一丝，顷刻间就会丧失意识，成为由我操控的傀儡，带时候我看你不乖乖交出……啊！”腾化及一刀斩出，正自在心中得意狞笑，却不料识海中猛地传来一股撕裂般的剧痛，仿似整个神魂都被撕裂成两半，疼得他眼前一黑，意识骤然紊乱，手中的攻击也是出现了一丝滞涩。

　　“不好！这混蛋拥有神魂攻击之术！弟弟速来救我！”腾化及不愧是身经百战的厉害角色，身处危境，仍旧张口发出一声撕心裂肺的大吼。

　　“想求救？怎么可能？给我死吧！”陈汐怎可能错过如此良机，几乎在施展戮神术那一刹那，他便悍然动手，在虚空中脚尖一点，身如离弦之箭，朝腾化及刺杀而去。

　　“你敢！血冥驱灵术！”就在这时，一侧的腾化虚也反应过来，眼见自己哥哥就要被陈汐偷袭杀死，他哪里还敢保留，猛地张开嘴巴一吐。

　　顿时之间，无穷无尽的血冥鬼火喷涌而出，覆盖天地，苍白阴森，这一大团苍白色冷焰，融汇为一尊足足几十丈高的巨大魔灵。

　　四周不断涌来的冰蝠，被血冥鬼火引动，一大片一大片的枯萎腐朽，呈现出腐臭的黑色，全部死光，灵魂都被汲取到血冥鬼火之中，为这鬼火增添力量。

　　这“血冥鬼火”的确是可怖之极，一笼罩下去，所有的生灵魂魄都被吸走，融入鬼火中，甚至连虚空中涌动的气流生机都被一抽而空。

　　这是一种阴毒、掠夺性的冷焰。

　　炼成此火，必须要大量地残杀生灵，夺取精魂、血液，然后融入各种魔焰煞气，历经无数次淬炼，最后鬼火大成，衍化血冥，可怖之极。

　　吼！

　　说时迟那时快，这头由血冥鬼火凝聚的巨大魔灵，甫一出现，就发出一声凄厉如鬼的嘶吼，抬手朝陈汐狠狠拍砸而去。

　　这一击可谓是妙至巅峰，攻其不得不救，如果陈汐不躲开，哪怕他能杀了腾化及，自己恐怕也会被那魔灵大手夺取性命。

　　似乎，陈汐只有选择放弃杀敌，而只能躲开了……

　　“嗡！”便在这时，一声冷寂幽幽的剑吟蓦地彻响天地，伴随声音，一抹刺眼金光从陈汐身上爆射而出，朝那碾压而下的魔灵大手击杀而去。

　　这金光自然是灵白，若论修为，小家伙比陈汐都要高出一筹，与金丹修士平分秋色，此时悍然出动，整个人化作蕴含雷霆之力的庚金剑竹，其内更蕴含着无上寂灭剑道，一剑刺出，风云激荡，雷奔电涌，剑势无双。

　　轰！

　　魔灵大手被一剑破灭成碎片，这些碎片都是由血冥鬼火组成，在庚金剑竹蕴含的雷霆暴击下，就像遇到克星，纷纷被灭杀一空。

　　几乎在灵白刚出手的时候，陈汐也一剑洞穿腾化及的喉咙。

　　噗！

　　一团艳丽滚烫的血花迸射而出，泼洒虚空，腾化及还没从戮神术的攻击中清醒过来，便即丧命当场，连一丝挣扎反抗的余地都没有，甚至都来不及自爆金丹。

　　从战斗开始到现在，最多只有几个呼吸，但其中的凶险，却是惊心动魄之极，一步出差错，陈汐就有可能陷入万劫不复之地。

　　幸好，他与灵白的默契已达到无需多言，就能明白彼此想法的地步，也正是因为有灵白这个杀手锏在，他方才会在施展戮神术之后，心无旁骛地击杀腾化及，而没有受到外界的任何影响，动作更是没有任何的迟疑。

　　腾化及死后，留下一颗泛着妖异血色光泽的金丹，和一个储物法宝，统统都被陈汐毫不客气地纳入浮屠宝塔内。

　　这金丹可是好东西，自爆的威力，令涅槃大修士都是唯恐躲之不及，像上次与韩家家主韩古月战斗，若非灵白在最后一刻，一下子引爆四颗金丹，韩古月根本就不可能如此轻易地被杀死。

　　“大哥——”看到腾化及被杀，金丹被夺，腾化虚目眦欲裂，流淌出鲜血来，多年与自己形影不离的亲哥哥，居然在自己眼前眼睁睁陨落，还是死在一个黄庭境的小蝼蚁手中，这是不能承受之痛苦！

　　“该死，你们统统该死！陈汐，你以为这就是我的真正实力？我要把你的灵魂禁锢在万恶血池之中，一辈子遭受万鬼噬体之痛苦，想死都不可能！”

　　腾化虚狰狞暴喝，彻底愤怒，身躯一振，无边的漆黑魔气轰然涌出，鬼哭神嚎，血煞滔天！这一刻，他再也不隐藏自己血与魔宗的身份，显现出全部的魔功修为。


第206章 血河

　　五行废墟中处处充斥着杀伐声、嘶喊声、真元爆炸声，再加上冰蝠群的掩护，陈汐杀死腾化及时，并没有引起其他人的注意。

　　然而当腾化虚彻底暴怒，毫无顾忌地释放出身上的滔天魔气，瞬间把密集如潮水的冰蝠群冲破了一大片空白地带。而他的身影，也显露在所有人眼中。

　　这是……魔气？！

　　不止是皇甫崇明、林墨轩、萧灵儿和澹台洪面色一变，连那五行废墟中其他角落的修士，也都纷纷朝空中的腾化虚望去。

　　魔气翻滚！

　　血腥冲天！

　　望着那宛如从幽冥炼狱中钻出来的腾化及，望着他周身流转的血月魔气，几乎在瞬间，所有人心中都浮出一个名字——血月魔宗。

　　“这家伙，果然是血月魔宗的余孽！”

　　“看来那黄庭境小子并没有欺骗我们。”

　　“血月魔宗啊，那个三千年前几乎血染天下，毒流四海的魔宗，怎么又出现在世间了？”

　　林墨轩、萧灵儿、澹台洪的脸色都是惊疑不定，然后不约而同地扫了一眼身旁的皇甫崇明，充满狐疑。

　　皇甫崇明的脸色也是阴沉之极，就在刚才，他还以睿王府小侯爷的身份，信誓旦旦地保证，滕氏兄弟不是血月魔宗之人，谁想还没过去多久，腾化虚就暴露出魔宗弟子的身份，这不是打脸吗？

　　更为重要的是，皇甫崇明知道，自己若不解释清楚与滕氏兄弟的关系，这件事甚至可能牵连到自己背后的睿王府，这种后果哪怕他是小侯爷，是皇亲国戚，也是承担不起。

　　血月魔宗，那可是整个大楚王朝修行界的敌人，人人得而诛之的对象，身为皇室血脉的一员，如果被发现与血月魔宗有染，那可是彻底成了大楚王朝的罪人，百死莫赎。

　　“诸位，千万不要误会，我也是受了这两人的蒙蔽，大家放心，待会我就亲手灭了这个魔宗余孽！”皇甫崇明杀气腾腾道，他几乎在瞬间就作出决定，灭杀腾化虚，划分开自己与血月魔宗的关系。

　　“小侯爷，还要等到什么时候，咱们现在就去杀了他！”澹台洪怒气冲冲，恶狠狠道，他其实更冤枉，这滕氏兄弟乃是他救命恩人的徒弟，也正因如此，他才会带着两人一起来瀚海沙漠寻觅宝库，哪曾想到这二人竟然会是血月魔宗的余孽？

　　尤为令澹台洪心惊的是，皇甫崇明是滕氏兄弟介绍过来的，他才不会相信皇甫崇明跟血月魔宗没有一点关系，不过此时此刻，他和皇甫崇明都需要洗刷自己的清白，撇清与血月魔宗的关系，所以杀死腾化虚就成了当务之急。

　　皇甫崇明扫了澹台洪一眼，冷冷道：“澹台家主稍安勿躁，等腾化虚和那黄庭境小子拼得你死我活，两败俱伤，再动手不迟。倒时候不止能诛杀魔宗余孽，还能获得那小子的炼体功法，可谓是一举两得。”

　　澹台洪心中一惊，不由暗自叹息：“这家伙太疯狂了，都到这种时候了，还在惦念陈恪的炼体功法……”

　　听到两人的对话，林墨轩和萧灵儿的神色也是一缓，默不作声，两人其实也是心思玲珑之辈，虽有所怀疑，但却不会在此时就表露出来。

　　吼！吼！吼！

　　就在这时，整个五行废墟上，几乎同时响起一阵狠戾凶暴的兽吼声，旋即众人就骇然发现，方圆千里范围内的所有妖兽，一群群，一波波，朝腾化及和陈汐所在的地方汹涌而去。

　　火焰蛇妖。

　　金羽秃鹫。

　　青须藤怪。

　　巨岩蛮牛。

　　仿似整个五行废墟的所有妖兽动出动了，遮天蔽日，浩浩荡荡，就像成群结队的蝗虫一样嘶吼咆哮着，从四面八方朝这边涌来。

　　只寥寥几个呼吸之间，陈汐和腾化及的身影已经淹没在无穷无尽的兽潮中，连一点影子都看不到了。

　　“好多！”望着那像黑压压一片乌云遮盖苍穹的妖兽群，澹台洪一阵头皮发麻，庆幸的是，这些妖兽并没有朝他们攻击，倒是令他安心不少。

　　“五行废墟的妖兽嗜血如狂，腾化及周身血腥冲荡，简直就像黑暗中的一盏明灯，吸引妖兽简直就是鲜血遇到苍蝇一样。这下麻烦了，被这无穷尽的妖兽围堵，连涅槃境修士都恐怕无法脱身！”

　　皇甫崇明一皱眉头，略带遗憾道：“可惜了那小子身上的炼体功法，早知如此，我应该早早逼迫他交出来的……”

　　林墨轩深以为然地点点头，萧灵儿却笑了笑，不置可否。

　　此刻，整个五行废墟的妖兽都被腾化及吸引走，令每个角落的修士都是暗自松了口气，不用再浪费真元苦苦坚持。他们一边补充真元，一边把目光都齐刷刷望向空中，望向那无穷妖兽汇聚的地方。

　　……

　　五行废墟的异变，同样引起了腾化及的注意，不过他已经不再理会那么多，他已陷入极度的愤怒中，脑海中只有一个念头，杀死陈汐，为大哥报仇！

　　“陈汐，你看到了吗？无穷无尽的妖兽已经包围而来，看来老天都不想让你活下去啊！”腾化虚疯狂大笑，神情狰狞扭曲，眼眸中尽是无尽的仇恨和杀意。

　　“老天的意思，又岂是你一个魔宗余孽能够揣度的？真是可笑。”陈汐摇头不屑道，心中却在暗暗警惕。

　　一个金丹后期的魔宗子弟拼命，他也是不敢稍有大意，幸好刚才已经把腾化及杀死，若是这兄弟二人从一开始就联手对付自己，他还真不知道是逃是战了。

　　“死吧！死吧！”腾化虚一声暴喝，周身血光冲天，衣衫猎猎，长发飞舞，头顶冉冉升起一颗拳头大小的血色金丹，其上涌动着血灵、阴魔、戾风、鬼火……等阴森道意，其中最醒目的是一条血河，其中妖魔隐现，白骨漂浮，狰狞嘶嚎，血腥冲天。

　　“血冥无量，六欲滋生，心魔不灭，衍化万象，以我精血召唤血冥之河，噬魂夺魄，孕化万魔，凝聚无上血河道意！”吟唱声中，腾化虚那张扭曲狰狞的脸颊上，竟然浮起一抹虔诚敬畏。像祈祷、像祭祀，诡异之极。

　　轰隆隆！

　　吟唱声中，一条血河凭空席卷而出，滚滚波涛，汹涌澎湃，河水中尽是森森白骨，冤魂厉鬼，仿似要从血河中挣脱，双手不停的伸出血河河面，伸向虚空中，嘶声求救，咒骂，哀嚎，一派惨绝人寰的恐怖景象。

　　传说在太初时期，幽冥之地有一条先天孕生的血河，汇聚着天地浊气，镇压一切冤魂、厉鬼、夜叉、阴魔，亘古长流，滔滔不息，是天地一切罪恶的归属地，世间万恶的终点。

　　很显然，腾化虚此刻所凝聚的血河道域，就是参悟幽冥血河所领悟出来的。

　　“血河道域！竟然是荒古魔宗传承下来的无上大道，道、佛、魔、儒、兵、阵、剑……在荒古时期，各宗各派所参悟的道意，也是各有不同，但却都是天地之间自然而生的道意，参悟到极致，都能够直指大道本心，殊途同归。而这血河道域，在众多魔宗的传承中，也是凶名赫赫的存在。”

　　看到腾化虚施展出血河道域，灵白眼眸一凝，飞快传音道：“雷霆破万邪，陈汐，快！你以霄雷剑施展雷霆道意御敌，而我本体内也同样拥有雷霆之力，咱们联手，先天就克制他！”

　　然而还不等陈汐和灵白有所动作，腾化及的攻击已经率先而来。

　　“血河倒卷，苍生灭！”腾化及大喝一声，指天踏地，如一尊魔皇，一条血河翻滚咆哮，倒卷而下，如一条百丈范围的血色鞭子，轰击而来，附近妖兽还未靠近，就被湮灭一空，万事万物都染上了浓稠的血色。

　　天地色变，陈汐只感觉眼前有无数厉鬼在挣扎，无数的惨叫在耳畔炸响，恐怖的嗜血欲望，仿佛洪水猛兽冲击着他的心神，暴虐、嗜杀、疯狂的情绪在他的脑海中肆虐奔腾。

　　“我心如明镜，诸邪不染，我身如晴空，烈日高悬。雷霆万钧，灭邪诛恶！”陈汐的道心何其坚固，只一瞬间，就凭借无上大毅力、大恒心，摧毁脑海种种恶念，身心通达，念头剔透。同时以霄雷剑施展“震剑道”，化作无匹雷光，噼里啪啦，灭杀周身侵犯而来的血河之力，摧枯拉朽。

　　不过，身处这血河道域中，四周都是那滔滔浓稠血水，冤魂厉鬼，无穷无尽，杀了一波又一波，陈汐想要短时间内脱困也是不可能。

　　“寂灭九霄，神雷破法！”灵白一声大喝，身化庚金剑竹，磅礴的寂灭剑意，夹杂着震荡扭曲的雷芒电弧，化为数百丈长的剑芒，横扫四周！

　　噗噗噗……

　　剑如长虹，雷光爆绽，所过之处，滚滚血河被撕裂成上百断，更不知诛杀了多少头冤魂厉鬼。但令人心惊的是，那血河在眨眼间恢复如初，再次疯狂地奔涌而至，好像根本就没有受到任何伤害！

　　顿时之间，陈汐和灵白双双陷入被困的局面！


第207章 诛邪十字

　　“哈哈哈，我消耗一半精血，施展无上血河道域，就是涅槃大修士陷入其中，不死也得脱层皮，又岂是你们那点小小雷霆能够抗衡的？陈汐，我要杀死你，狠狠地虐杀，禁锢你的灵魂，遭受万魔吞噬的痛苦，让你日日夜夜跪在我大哥的灵位前忏悔！”

　　看着在血河中像一只稻草一样挣扎不休的陈汐，腾化虚傲立在血河之上，忍不住狰狞大笑：“并且，我要收回浮屠宝塔、九字真言镇灵符，剥夺你的炼体功法。哦，对了，还有那个小家伙，竟然能够与法宝合二为一，像人类一样修炼，我要把它抓住，炼制为一件无上魔兵，为我所用！”

　　“混蛋！你竟敢想要把我炼化为魔兵，你死定了，还有你背后的血月魔宗，也将因为你而遭受灭顶之灾！”灵白气得咬牙切齿，全力运转修为，寂灭剑意混杂着滚滚雷霆，横冲直撞，咆哮如龙，恨不得一剑劈死这个狂妄自大的魔宗余孽。

　　陈汐却像是置若罔闻，神色平静，一边抵抗着血河中滚滚涌来的冤魂厉鬼，一边在心中飞快思量着灭敌之法。

　　无可否认，腾化虚的血河道域的确很强大，甚至比韩古月的杀戮道域还要厉害一丝，身处其中，不仅要遭受无穷无尽的冤魂厉鬼攻击，并且还要抵抗着血河中涌出的磅礴镇压之力，一旦稍有不慎，就会瞬间被这血河吞没，噬魂夺魄，血肉无存。

　　直至如今，陈汐也只能凭借霄雷剑和雷霆道意对阴晦之物的克制作用，勉强自保，而无法立即杀敌脱困。

　　“血河道域，我怎么感觉与罗修的血蚀道域有点相似，都是血海滔滔，阴魔丛生，邪恶血腥之极……”陈汐心中一动，蓦地想起在潜龙榜大比时，自己没有动手，幽冥录和诛邪笔就自动彻底灭杀掉罗修。

　　“幽冥录，诛邪笔……听罗修的意思，这一对宝贝上蕴含着六道轮回、幽冥炼狱的气息，或许，天生就是克制这些邪魔鬼魅的？”陈汐想起罗修曾说过的话，又想起诛邪笔的轻描淡写一击，就灭杀罗修的场景，顿时计上心来。

　　“腾化虚，你可认得此物？”陈汐拿出幽冥录，甫一出现，一股巍峨浩荡、光明正大的阴冥气息轰然涌现。

　　吼吼吼……

　　感受着那股纯正浩瀚的幽冥气息，滔滔血河中，无数的冤魂厉鬼蓦地尖叫起来，神色兴奋，凄厉尖叫，就仿似遇到了救星一样，奋力挣扎着要朝那幽冥录抓去。

　　“幽冥录？这不就是我魔宗一脉世世代代相传的至高典籍，传说中的至魔圣典，众魔无极书！？”

　　腾化虚浑身一震，一边牢牢控制着血河的力量，令那些冤魂厉鬼无法靠近陈汐，一边死死盯着陈汐手中的幽冥录，眼眸中涌出无尽贪婪炽热之色，那模样简直就跟当年的罗修如出一辙，都是恨不得把幽冥录吞进肚子里。

　　“众魔无极书？魔宗的至高圣典？”陈汐顿时又对幽冥录了解了许多，他也是万万没想到，当年在剑冢寂灭境内杀死苏冷，从其身上得到的宝贝，来头竟然这么大！

　　“陈汐，你身上的浮屠宝塔、九字真言镇灵符，我统统不要，只要你把幽冥录交给我，我现在就放你走，如何？”腾化虚深深吸了一口气，强自按捺下心中的激动，缓缓说道。

　　“交给你也不是不可以，不过你得先告诉我，这幽冥录中究竟藏着什么秘密。”陈汐淡然道。

　　“可以，这幽冥录乃是……哈哈，蠢货，还想从我口中得到幽冥录的秘密，你以为我会告诉你？你以为我不知道你是在故意拖延时间？杀了你，我照样可以得到幽冥录！”

　　腾化虚话还没说完，人已经从原地消失，下一刻已来到陈汐身前，抬手朝其手中的幽冥录抓去。

　　这家伙的确是魔道心性，谲诈百变，手段果决狠辣，说出手就出手，毫无拖泥带水，换做寻常人，恐怕当场就被打得措手不及，丧命当场。

　　不过这对陈汐却是无用，腾化虚的出手，仿似早在他意料当中，还没等靠近，他唇边就露出一丝冷冽笑容，嗡地一声，身前蓦地多出一支似铁非铁、似玉非玉，通体漆黑无比的毛笔来。

　　“杀！杀！杀！杀！……”

　　诛邪笔凭空出现，无数声冰冷铿锵的呐喊再次响起，煞气凛冽冲霄，直欲裁决天下，诛灭一切魑魅魍魉。

　　“嗯？这是……”腾化虚心头悚然，整个神魂被一股极度危险的感觉包围，身形顿时一滞。

　　他是血月魔宗的金丹核心弟子，自幼就拿冤魂厉鬼来祭炼功法，淬炼魔气，双手之间不知沾染了多少血腥，夺走了多少生灵性命，无法无天，任性胡为，根本就不知害怕是何物，但是这一刻，他却感到一种发自内心深处的恐惧，那种心悸不安、惊慌莫名的情绪，冲击着他的神魂，令他全身都瑟瑟发抖起来。

　　“这是……这是……裁决……”腾化虚好像认出了诛邪笔，但却像看到世上最恐怖的东西一样，惊恐尖叫出声，然而还不等他说完，诛邪笔已经悍然出击！

　　嗡！

　　一声冰冷铿锵的清吟，诛邪笔如有通灵，腾化虚的出现好像令它感到兴奋，凭空而起，在虚空中勾勒出一个十字。

　　横，如铁索横大江，平静厚重，万物不可摧。

　　竖，如九天落银河，肆意凛冽，万物不可挡。

　　一横一竖，交错在一起，透着一股让人心悸的奇异力量，平直干净的线条，仿似要把这天、这地、这人都斩出个黑白分明、善恶有序、清浊有别。

　　噗嗤！

　　腾化虚眼神骤然一缩，张了张嘴巴，随即整个人从中间四分五裂，血肉混杂着血水，洒满天空。

　　噗噗噗……

　　灭杀腾化虚之后，十字余势不减，激射而去，陈汐就看到，那条滔滔血河被直接撕碎成片，穿过了无数头妖兽的身躯，甚至直接袭击到了五行废墟四周的风暴中，击射出一个十字窟窿！

　　一抹刺眼阳光从窟窿中照射进来，带来一缕久违的光明。

　　这一缕光明虽然眨眼即逝，风暴也恢复如初，可是这一击的力量，却令陈汐感到一种发自内心深处的震惊，甚至是颤粟。


第208章 幽冥录惊变

　　“夺尽天地之造化，化腐朽为神奇，这等攻击怎会出现在这里？”五行废墟的一处角落里，卿秀衣似是察觉到什么，霍然抬头，那烟雨朦胧似的眼瞳中爆绽出一缕电芒，仿似要划破黑暗，上探九霄，下窥黄泉，紧紧盯着那一缕阳光刚才出现的地方，惯常古井不波的心神中，此刻也不由泛起一丝涟漪。

　　“嗯？发生了何事，我怎会有一种心悸的感觉？”

　　“好恐怖的气势，虽只一缕，却搅得我心神不定，如临大敌！”

　　“厉害！难道这五行废墟中还隐藏有绝世高手不成？”

　　另一侧，林墨轩、萧灵儿、皇甫崇明等人皆是眼眸一凝，齐刷刷抬头望向极远处，但除了那遮天蔽日的妖兽群，却什么也没有发现，心中不由惊疑不定。

　　其实不止是他们，五行废墟上其他人，也都或多或少地感受到一丝突然出现的压抑，令得他们心惊肉跳，惘然不解。

　　可惜的是，这股突如其来的气息来的快，消失的一块，当所有人都驱动神魂力量，欲要一探究竟时，就跟林墨轩等人一样，什么都没发现。

　　……

　　击杀腾化虚、破除血河道域、掠过万兽之身，洞穿风暴壁障……这就是诛邪笔轻描淡写一击的威力。

　　这一击，仿似要裁定天地昏晓，割裂宙宇阴阳，其中境界，已达到一种贯通大道法则，化腐朽为神奇的地步。这种攻击，换做陈汐自己，也是根本没有半点信心从这一击中躲开！

　　嗡！

　　诛邪笔一击灭敌之后，猛地剧烈颤抖起来，欲要挣脱陈汐的束缚，但却被早有准备的陈汐一把抓住，死死镇压，待其不再挣扎，这才收进了浮屠宝塔内。

　　这诛邪笔很古怪，就像一个桀骜不驯的小孩，一旦任其行动，就会不受控制，非得用大力气镇压，它才会处于一种安静的状态。

　　陈汐尝试过许多方法，也无法彻底炼化这支笔，目前也只能在用得上诛邪笔的时候，这才会小心翼翼地放它出来大杀四方一把，还得防备着它逃掉。

　　吼！吼！吼！

　　诛邪笔一消失，四周如潮水般的各种五行妖兽纷纷凶光毕露，故态重萌，再次奔袭上前，身处其围攻之中，就像汪洋大海中的一根稻草，随时都有被吞没的下场。

　　不过，令陈汐稍加心安的是，这些妖兽明显对腾化及陨落后留下的血肉、魔气、以及那碎裂成片的血河很感兴趣，争先恐后地夺食而去。

　　“陈汐，快收了那腾化虚金丹，千万别便宜了这些畜生！”灵白提醒道。

　　嗡！

　　然而还不等陈汐有所行动，左手的幽冥录蓦地释放出一抹吞噬之力，横扫而出，所过之处，四周的碎裂血河、血肉、魔气……统统被一扫而空，甚至连腾化及的金丹，也都被幽冥录吞掉，速度之快，陈汐连反应的余地都没有。

　　轰！

　　吞噬掉腾化虚的金丹之后，幽冥录的力量仿似得到苏醒，爆发出一股磅礴的力量，震得陈汐手臂一抖，差点就失去对幽冥录的控制。

　　“该死！怎么会这样？”陈汐心中一阵紧张，这一刻他哪还顾得上其他，全力运转巫力、真元悉数镇压向幽冥录，但却像螳臂挡车一样，效果极其微弱，那幽冥录在其手中横冲直撞，正在一点点地挣开其掌控，若一直这么下去，用不了多久，陈汐将彻底失去这件被誉为魔宗无上圣典的神秘宝贝。

　　轰！

　　幽冥录像是在怒吼，又像是在嘲笑陈汐自不量力，猛地一冲，力量之大，竟然带着陈汐的身体，一路飙射而去。

　　噗噗噗……

　　幽冥录并没有逃掉，而是在妖兽群中大开杀戒，一路所过，什么冰蝠群、火焰蛇妖，什么金羽秃鹫、青角藤怪，统统都被它释放出的一股浩瀚吞噬之力灭杀，那些妖兽留下的残血更是被它毫不客气地吞掉，那股横扫天下的气魄，所向披靡的战斗力，连陈汐看得都是一阵心惊肉跳。

　　“这些五行妖兽是由神魔陨落的血液、法宝残片、和五行之精孕育而生，很明显，这幽冥录是在吞噬那些神魔的血液，来增强自己的力量……不行，若让它一点点恢复实力，自己恐怕再也难降服它！”陈汐双手紧紧攥着幽冥录，根本不敢松手，身体被幽冥录带着来回飞舞，横冲直撞，就像一片黏在狂风中的叶子，只能随波逐流，狼狈之极。

　　怎么办？

　　陈汐目光不经意一扫四周，发现幽冥录只吞掉了那些妖兽的血液，却没有动那些遗落的五行精元，顿时心中一动。

　　“好吧，咱们就比一比，是你吞噬血液增加力量快，还是我吞噬五行精华增强力量快！”陈汐一咬牙，全力运转周身巫力，戍土、乙木、庚金、丙火、壬水五尊巫纹就像张开血盆大口的鲨鱼，疯狂席卷四周的五行精华。

　　幽冥录到哪里，陈汐就到哪里，五尊巫纹就吞噬到哪里，而那些妖兽却遭了秧，被幽冥录以碾压的姿态灭杀一波又一波，不但血液被掠夺，连五行精华也都被纳入陈汐身体中。只几个呼吸的功夫，就足足有上千头各色妖兽惨死陨落。

　　不过这些妖兽凶残狠戾，毫无理智，仿似只为杀伐而生，根本不知道惊惧逃跑为何物，依旧前赴后继地涌来，看得灵白都是心有不忍。

　　这是赤裸裸的屠杀啊！

　　换做一个正常的人，恐怕早就吓得屁滚尿流，逃之夭夭了，这些妖兽却像一根筋似的，傻乎乎地送死，可笑又可怜。

　　就这样，幽冥录在一点点苏醒力量，陈汐也同样在一点点提升炼体修为，好像形成一种无形的竞争，谁也不甘心被对方高出一头。

　　严格而言，陈汐其实占了莫大便宜，因为幽冥录还要释放力量屠杀妖兽，而他则只需保证自己不被幽冥录甩出去，就可以坐享其成，源源不断地收取空中的五行精华，转化为自身的巫力。

　　随着时间的流逝，陈汐的心绪渐渐趋于平和，虽说暂时还无法镇压幽冥录，但却也不用担心幽冥录脱离自己的掌控。

　　他的心神放在背脊巫纹上，令他吃惊的是，这才短短不到一刻钟，代表着五行之力的五尊巫纹中，皆已蕴生出一枚星核，呈现出赤色、青色、黄色、蓝色、金色等五种颜色，纯粹干净，像琉璃一样湛然剔透，散发出濛濛星辰之光。

　　这样的修炼速度，用突飞猛进都不足以形容，足以抵得上陈汐苦修数年之力，也只能用惊世骇俗来形容了。

　　在这种超乎想象的修炼中，这五颗星核很快已达到圆润饱满的程度。

　　在这种情况下，那不断汲取而来的五行精华，被陈汐牵引着，开始朝戍土巫纹中坐镇的混沌息壤中汇聚，略一转化，就形成太阴之力，朝太阴巫纹中涌去。

　　半刻钟后，太阴巫纹中也凝聚出一枚星核，通体漆黑，像一颗毫无杂质的黑珍珠，干净无瑕。

　　然后，陈汐开始冲击太阳巫纹中的星核……

　　……

　　五行废墟的天空中，出现了奇怪的一幕。

　　那浩浩荡荡如汪洋大海的妖兽群中，有一道身影在其中漫无目的地飞掠，如风似电，又像不受控制的风筝，若隐若现，所过之处，一头头妖兽湮灭消失。就像挥舞着锄头的农夫在犁地，那密匝匝的妖兽群也被这道人影狠狠地犁出了一道道空白裂缝，令人触目心惊。

　　这该有多么恐怖的力量，才能以这种碾压一切的姿态，肆意游走在妖兽群中，如入无人之境？

　　“咦！是那个黄庭境小子，他竟然没有死！滕氏兄弟呢？难道被他杀了？”皇甫崇明眼眸一凝，隐约辨认出，在那妖群中若隐若现的身影，赫然是陈汐。

　　“不可能，他才是黄庭境修为，那两个血月魔宗的余孽可都有金丹境界的修为，或许是被那些妖兽杀死的也说不定。”林墨轩摇头道，在他心中，陈汐是个可有可无的渺小蝼蚁，打死他也不会相信，这只蝼蚁能够越境灭杀滕氏兄弟。

　　“那为何滕氏兄弟死了，而他却还能活着？并且你们看，他好像根本就不惧怕那些妖兽，反而是那些妖兽都一头头葬送在了他手中。”萧灵儿皱眉道。她也不愿相信自己看到的一切是真的。毕竟，这世上没有谁愿意看到一个无足轻重的小人物，却在陡然间成长为可以和自己平起平坐的存在。这种逆差，萧灵儿也是一时无法接受得了。

　　“不！那不是他的力量，而是他手中攥着的法宝的力量！”皇甫崇明像是看到些什么，身躯猛地一震，双眸流露出无尽炽热，“好有灵性的法宝！明显还没有被这小子降服，这……莫非是仙器？也只有仙器才会如此通灵吧？”

　　“仙器？”林墨轩等人也都是神色一震，全力朝那妖兽群中望去。

　　而在另一侧，卿秀衣也已看清楚陈汐的身影，甚至连他的模样都看得一清二楚，顿时就想起，自己好像在天宝楼剑阁中曾见到过此人。

　　“薛晨，那人是不是抢了你的六翼血龙蝠内丹？”卿秀衣突然开口，语声清澈如林间幽泉，却是不含一丝感情色彩。

　　“嗯？”一旁的薛晨睁大眼睛看了看，皱眉道：“好像就是那小子。”

　　“没错就好，他手中的那件法宝威力极大，并且还没有被降服，待会我去抢过来，也算一报还一报。”卿秀衣点点头，淡然说道，就像再说一件再稀松平常不过的事情。


第209章 心生歹意

　　噗噗噗！

　　半空中，幽冥录所过之处，一头头五行妖兽像纸糊的一样，土崩瓦解，湮灭消失。它就像一支坚不可挡的铁骑洪流，马蹄践踏之处，一切都是灰飞烟灭。

　　在这种屠杀一样的战斗中，那如同汪洋的妖兽群，渐渐开始变得稀薄起来，而陈汐和幽冥录的身影，也一点点清晰地浮现在所有人眼中。

　　这一刻，已经没有人再去关注藤氏兄弟是死是活，他们的目光齐刷刷盯在陈汐手中紧紧攥着的幽冥录上，炽热而贪婪。

　　法宝！

　　绝世法宝！

　　一件还没有被降服的通灵法宝！

　　是……仙器吗？

　　也只有仙器才拥有如此恐怖的威力，如此通灵的意念吧？

　　“澹台家主，这黄庭境小子叫什么名字？来历是什么？”这一刻，皇甫崇明开始重新审视陈汐。

　　因为他突然发现，这个在自己眼中蚍蜉一样的小东西，身上竟然有着许多令人垂涎的秘密，像能够吞噬五行精华的炼体功法，像其手中紧紧攥着的神秘法宝……

　　但无论是那炼体功法，还是那神秘法宝，都不像是一个小人物应该拥有的，小人物也不配拥有，那么他又是如何从哪里得到的？

　　皇甫崇明一开口，旁边的林墨轩和萧灵儿也悄悄竖起了耳朵，他们二人也一样，因为炼体功法和神秘法宝的事情，对陈汐的来历产生了一丝好奇。

　　“他叫陈恪，来自龙渊城，之前曾帮助过我女儿一次，至于其来历，我也不甚清楚。”澹台洪犹豫了一下，缓缓说道。

　　陈恪？

　　皇甫崇明和林墨轩、萧灵儿互视了一眼，皆是没有听说过这个名字。这也是理所当然的事情，他们三人，一个是来自睿王府的小侯爷，皇亲国戚，身份尊崇，另外两个分别来自中原的名门大派黄天道宗和九鼎仙派，且皆都是其宗门内的金丹核心弟子，论及身份地位，也是与皇甫崇明不相上下。

　　这样三个年轻一代翘楚人物，又怎可能听说过南疆龙渊城内一个名不见经传的小人物？当然，他们也不可能认出，因为这是陈汐用的假名字……

　　“原来如此，看来这陈恪也只是个走狗屎运的小人物罢了，不值一晒。不过如此也好，待会向他索要炼体功法和那件疑似仙器的宝贝，也不用担心得罪什么人。诸位，你们可愿意参与其中，一起出手？”皇甫崇明一扫其他人，悠悠说道。

　　话中意味昭然若揭，明显就是要抢夺陈汐的炼体功法和幽冥录，明目张胆，霸道嚣张，但却没有人觉得唐突。

　　修行界就是这样，现实、残酷。无论是自诩名门正派的修士，还是残忍谲诈的魔宗之人，为了得到自己想要的东西，所使用的手段都一样，靠拳头、靠背景，遮遮掩掩也好，赤裸裸说出口也罢，本质上没什么区别。

　　“好，我答应。”林墨轩皱了皱眉，似乎觉得皇甫崇明说的太直接，太粗俗，不过他在沉吟片刻之后，也是矜持点点头，答应下来。

　　“我也可以答应，不过我想先知道，抢夺到手的物品，小侯爷打算如何分配？”萧灵儿犹豫了一下，最终没有扛得住诱惑，缓缓说道。

　　“很简单，炼体功法咱们一同参悟，至于那件神秘的法宝……”皇甫崇明想了想，笑道：“先抢到手再说吧，毕竟这五行废墟之地，可不止有咱们这些人，其他的地方，还有好几拨厉害角色在一旁虎视眈眈呢，一旦发生争执，后果也是难以预料。”

　　林墨轩和萧灵儿点点头。他们也早已发现了其他修士的存在，或三五成群，或四五成伙，其中有一部分也都跟他们一样，是来自大楚王朝各个地方的年轻一代风云人物，实力不容小觑。

　　尤其是在那废墟极远处的地方，云鹤派的卿秀衣也赫然在其中，这个女人乃是天仙转世之身，没有谁敢忽略了她的存在。

　　“澹台家主，你呢？要不要参与进来？”皇甫崇明问道。

　　其实澹台洪心中也在剧烈挣扎，神色阴晴不定，许久之后才苦涩出声道：“我可以答应，不过能不能答应我，不要伤了陈恪的性命，因为……我还欠着他一份恩情没有偿还，并且他也是我带进瀚海沙漠的，伤害到他，我寝食难安啊。”

　　皇甫崇明眼中划过一丝不易察觉的鄙夷之色，嘴上却爽朗笑道：“好，澹台家主有情有义，令人佩服，只要那小子乖乖奉上所有东西，我等自然会放了他一马。”

　　“好了，诸位，咱们四人联手，虽说不惧任何人，但也万万不可大意，被别人钻了空子，尤其是卿秀衣那个女人，不可不防！”皇甫崇明抬头一扫天空，望着那数量急剧减少的妖兽群，目光灼灼道：“快了，等妖兽群全面崩溃的那一刹那，咱们就立刻动手！”

　　……

　　陈汐沉浸在力量飞速提升的奇妙感觉中，不过他却不敢大意，因为幽冥录的力量也在节节攀高，一旦稍有疏忽，就可能鸡飞蛋打。

　　轰隆隆！

　　也不知过了多久，第九颗星核，在雷霆巫纹中孕育而生，很快就达到饱和状态，这枚星核棱角分明，身边流窜着扭曲的雷霆电弧，像银蛇一样若隐若现，散发出凛冽毁灭的气息。

　　至此，九尊巫纹中的星核全部蕴生，并且达到饱和状态，若有人看到陈汐背脊，就会发现，那由九尊巫纹形成的一副九宫图案上，一颗颗色泽不同的星核，冉冉升起，赤色、金色、青色、黑色……就像九颗缩小数百万倍的星辰，彼此遥相呼应，形成一个浑圆似太极的星云图案，色彩缤纷，清冽夺目。

　　炼体黄庭大圆满！

　　只短短不到三个时辰，陈汐的炼体修为竟然一举从黄庭初境提升至黄庭圆满境界，这等修炼速度，说出去绝对没人相信，太吓人了。

　　不过陈汐却没有一丝喜悦之色，反而陷入一种惊疑中，因为他手中根本就没有黄庭境界的炼体功法。想要修炼，除非再次进入洞府，从季禺手中索取。然而此刻，他的炼体修为却在极短的时间里就已臻至黄庭圆满境界，这已经超出了陈汐所有想象，打破脑袋也想不出其中缘由。

　　尤为让他担心的是，进阶速度这么快，自身炼体修为该不会出现什么缺陷吧？

　　“不好！陈汐，有人朝咱们飞过来了，来者不善！”还不等陈汐想明白，灵白的声音蓦地响在耳边，他顿时惊醒过来，霍然抬头望去。


第210章 抢夺

　　历经一场毫无悬念的屠杀，半空中的妖兽群已经变得七零八落，溃不成军，放眼望去，就像一张布满疮痍的烂布，惨不忍睹。

　　并且四周的风暴中，也再没有妖兽涌现，仿似整个五行废墟的妖兽，都在这一场屠杀中被消灭掉七七八八，对在场修士而言，已经再无威胁可言。

　　嗖嗖嗖！

　　一阵破空声响起，然后陈汐就看到，三三两两的修士从四面八方朝自己包抄而来，其中最前边的有卿秀衣、皇甫崇明、林墨轩、萧灵儿……个个身法如电，与身后的修士拉开不小的距离，这些落于后边的诸多修士的实力也都不俗，有男有女，英姿勃勃，从其身上逸散出的强大气息就可以判断出，这些也起码也都有金丹境的修为。

　　这样一群人，从四面八方飞驰而来，神色冷厉，眼神中或多或少都带着一丝炽热贪婪，正如灵白所说的那样，来者不善！

　　“看我降服不了幽冥录，就像趁火打劫？”陈汐只一瞬间，就看破了这些人的心思，神色顿时变得冰冷起来，双手紧紧攥着幽冥录，鼓足全身所有力量，咬紧牙关，猛地发力。

　　嗡嗡！

　　幽冥录蓦地停顿在半空，不再飞舞，不过仍旧在剧烈挣扎着，想要从陈汐手中挣脱，简直就像一匹桀骜不羁的野马，陈汐拼尽全力，才只能保证不让其飞走，却也再抽不出力气去应对其他的事情。

　　也就是说，陈汐现在所有力量都受到幽冥录的钳制，如果其他修士围攻上来，他的处境注定将变得岌岌可危，甚至是毫无抵抗力！

　　在这种十万火急，千钧一发之际，陈汐心中升起前所未有的危机感，怎么办？难道真要放走幽冥录？不对，哪怕自己松手，它也逃不掉，必然会被其他人抢夺走，可若不放手，自己又将陷入绝境之中……

　　“混蛋！如果你能听得到的话，就乖乖的配合我，否则你就是能从我手中逃掉，也逃不过其他人的魔掌！并且，我知道你想要提升力量，只要你与我联手，度过这场难关，这一切我都可以帮你做到！”

　　陈汐表面上冷静镇定，心中却咬牙切齿，火急火燎地朝幽冥录中传入一道意念。他这纯粹是气急败坏之下，急病乱投医，显得很荒谬幼稚。他自己都不相信，只是抱着姑且一试的态度。

　　“陈恪，你也看到了，如今你已是四面楚歌，瓮中之鳖，快！把你手中的东西乖乖交给我，我可以保你不死！”便在这时，一道声音猛地炸响在陈汐耳畔，抬眼一看，皇甫崇明竟是率先飞掠过来了。

　　皇甫崇明的速度的确很快，他所修炼的《九蟒衍龙劲》在周身涌动出一股磅礴气流，这些气流化作九条碧眼大蟒，每一条大蟒都是粗如水桶，长有百丈，或仰天咆哮，或狰狞冷目，或桀桀怪笑，或悲苦叹息……活灵活现，碾碎虚空，令得皇甫崇明的速度也是飙飞如电，远超其他人一筹。

　　“蠢货，你还愣着干什么？非要我亲自动手？给我拿来吧！”远在几十丈外，皇甫崇明见陈汐无动于衷，顿时暴怒，抬手就朝虚空狠狠一抓，九条大蟒咆哮而出，摇头摆尾，张开血盆大口朝陈汐吞咬而去。

　　说出手就出手，一点都不拖泥带水，皇甫崇明心肠之狠辣果决，的确配得上他那小侯爷的身份。

　　“哼，想拿下此人？问过我云鹤派没有？”就在皇甫崇明甫一动手，一抹倩影踏空而至，身影如烟似雾，衣袂飘飞，宛如凌波仙子，眨眼就来到陈汐另一侧，正是云鹤派天仙转世之身卿秀衣。

　　轰！

　　卿秀衣甫一出现，素手轻轻在虚空一按，一股崩塌的力量勃发而出，然后陈汐就看到，那九条大蟒还未靠近自己时，就被虚空中突然出现的崩塌之力，碾压成碎片，湮灭一空。皇甫崇明的全力一击，就这样被轻松瓦解了！

　　这女人，太可怕了！

　　陈汐心中一凛，愈发感觉卿秀衣的实力深不可测。

　　“卿秀衣，难道你想得罪我睿王府不成？”皇甫崇明面色一沉，踏步上前，一股沉浑厚重，鼎定天下的王者气势轰然涌散，面对卿秀衣这样的对手，他也是不敢有所保留。

　　“与睿王府为敌？你也太高看你自己了，睿王府有侯爷十三个，你只不过是其中最普通的一个罢了，就是皇甫长天来这里，也不敢这样和我说话。”卿秀衣的声音如幽林清泉，叮咚脆响，带着一股让人心静的魔力，配上她那烟雨朦胧般的飘渺气质，整个人就像一尊不食人间烟火的仙子，只能远观，不敢亵渎。

　　皇甫崇明的脸色瞬间变得阴沉无比，皇甫长天是他的兄长，修为早在十多年前就已臻至金丹圆满之境，傲啸云巅，睥睨天下，即便是在整个大楚王朝的皇室国戚中，也是巅峰级别的强者，被所有人视作睿王府下一任继承人，甚至得到过当今楚皇指点武技，荣耀无二，如日中天。

　　面对自己这位大哥，皇甫崇明也只有俯首称臣的份儿，而卿秀衣竟然拿他和皇甫长天对比，明显是根本没把他皇甫崇明放在眼里，他不恚怒才怪。

　　便在卿秀衣说话的时候，其他人也都纷纷赶来。

　　林墨轩、萧灵儿、澹台洪立在皇甫崇明身后。裴钟、薛晨立在卿秀衣身后。其他人也都是三两一伙，四五成群，立在陈汐四周的不同角落，对陈汐虎视眈眈，又彼此隐隐对峙起来，场面顿时变得沉寂起来。

　　没有人敢先动手，也没有人愿意退出，反倒是为陈汐赢得了一线喘息的机会。

　　轰隆隆！

　　就在这个时候，五行废墟四周，那翻滚不休的风暴屏障，仿似失去了力量支柱一样，支离破碎，轰然崩塌。

　　无尽炽热阳光，倾泻而入，而那五行废墟在阳光的照射下，竟然如海市蜃楼一样，泛起一连串的绚丽涟漪，眨眼已消失在虚空之中！

　　这一刻，那五行风暴和五行废墟，竟然在众目睽睽之下，全部消失不见了，简直就像凭空蒸发一样。


第211章 天地兴亡叹

　　五行废墟宛如凭空蒸发，消失不见，呈现在众人眼前的，是那灼热滚烫的阳光，凛冽如刀的飓风，以及一片一眼望不到尽头的莽莽沙海。

　　但此刻却没有人注意这些，只需知道此地仍旧是瀚海沙漠就行了，他们的目光死死盯着陈汐，又时时刻刻防备着其他人，气氛依旧沉闷的让人压抑。

　　“诸位，请退出吧，这人抢了我云鹤派的一颗六翼血龙蝠内丹，一报还一报，他手中的法宝我卿秀衣志在必得，谁若插手，就是与我云鹤派为敌。”就在这沉闷的气氛中，卿秀衣淡淡开口，言语之中，一股傲然之意没有半点掩饰。

　　其他人脸色都是微变，皇甫崇明冷哼一声：“卿秀衣，你云鹤派未免太霸道了，此等机会，见者有份，你云鹤派再厉害，我等也决不能容忍你独占了所有好处，大家说呢？”

　　“皇甫小侯爷说的不错，云鹤派在中原名声显赫不假，但我东海龙鲨岛却也是不惧，卿秀衣，早就听闻你是天仙转世之身，实力深不可测，今天说不定就要讨教一二了。”

　　就在皇甫崇明话音刚落，一个身材高瘦的蓝衫男子踏步而来，在其脚下，虚空仿似成了潮汐，一波波翻滚着，把他“推”上前来，此人眉眼含笑，气质洒脱，显得极为出众。

　　“哼，的确如此，那小子的炼体功法我蛮洪看上了，今天谁也别想阻拦我！”旋即，又是一道粗犷沉厚的声音响起，一个浓眉虎目，高大魁梧之极的大汉，赤裸上身，双耳各带一个骨环，肩膀上扛着一柄门板似的阔剑，他端立人群之前，就像一尊小山丘似的，毫无顾忌地散发出凶悍狂猛的气息，显得霸道之极。

　　“东海龙鲨岛，金丹核心弟子柳凤池！”

　　“北蛮苍窟山，金丹核心弟子蛮洪！”

　　这两人刚才一直躲在人群中，此时甫一站出来，顿时就被其他人认出来了，一个个面色不由一变。

　　陈汐也看得一阵心惊，原本他以为，卿秀衣等人和皇甫崇明等人，已经是在场最顶尖的两股势力，但却没想，此刻竟又冒出两个厉害角色，心中顿时又沉重了许多。

　　顿时之间，形势逐渐发生变化。

　　场内演化为四方阵营，皇甫崇明一方、卿秀衣一方、柳凤池一方、蛮洪一方，还有一些来历不明的修士，散落各处，面对这四方强大的阵容，这些名声不显的修士也只能暂时选择冷眼旁观。

　　卿秀衣这一方虽只寥寥三个人，但因为有卿秀衣坐镇，却隐隐约约成了实力最强的一股力量。

　　四方对峙，而陈汐被他们围在正中央，插翅难飞。

　　陈汐抿嘴不言，暗暗全力镇压着幽冥录，这四方势力的对峙，为他赢得了一丝宝贵的时间，他要趁此机会，好好筹划一番。

　　“好，我承认你们三方都有参与此事的资格。”柳凤池和蛮洪的出现，令卿秀衣似乎改变了注意，略一沉吟，目光一扫四周，缓缓说道：“不过其他人，就先行离开吧，这里没有你们插手的余地，免得伤了自己的性命。你们觉得呢？”

　　“这个主意我同意。”皇甫崇明点头道。

　　“如此再好不过，如此一来，也能杜绝某些人浑水摸鱼。”柳凤池也同意了。

　　“我没有意见。”蛮洪大笑道。

　　见这四拨人转眼之间，又联合在一起，人群顿时一阵骚动，许多人露出几分惧意。尤其是那些有门有派的，神情阴晴不定起来，他们跑得了和尚跑不了庙，和这四拨人背后所代表的庞然大物交恶，只会给门派带来灭顶之灾。

　　一名修士退出身来，向诸人一抱拳：“在下还有急事，就不掺和此事了，告辞！”

　　说完，头也不回地离开。

　　有了这人做榜样，立即有人接二连三地离开，这些人都是来自来自中原、北蛮、东海的门派子弟，明白这四股势力背后所代表的背景有多强大，不想因为抢宝，而给门派宗族带来灾难。

　　只几个呼吸的功夫，周围人数锐减，只余下三分之一不到，见此，剩下的人也知道大势已去，彻底丧失了浑水摸鱼的机会，不再坚持，一哄而散，走了个干干净净。

　　至于这些人是不是甘心离开，又是不是躲在远处藏起来，打算伺机而动，那就不可得知了。

　　“好了，如今就只剩下咱们四方势力，如果因为争抢宝物而大打出手，有可能就会被此人逮住机会，趁机逃掉，我想你们也不愿意看到这一幕发生。所以我建议咱们先联手，一起杀了他，再决定其身上的宝物归属问题，如何？”卿秀衣深深看了陈汐一眼，轻描淡写道。

　　这小妞好毒辣的心计！

　　陈汐看着这一幕，心情瞬间跌入低谷，卿秀衣这一招，几乎已把他所能想得到的退路都堵死。

　　他知道，自己这一刻哪怕有千般计谋，万般诡计，在绝对的实力压迫面前，根本就毫无施展的余地。

　　嗯？

　　就在这时，他心中猛地一跳，身体不由自主地绷紧，一股微不可察的波动，如同闪电一样，在脑海中一闪即逝。

　　是手中的幽冥录！

　　这件通灵似的法宝，这一刻似乎也察觉到周围众人对他的垂涎，不再挣扎，变得安静起来。

　　陈汐精神一振，强自按捺心中的狂喜，只要不用分心镇压幽冥录，自己逃生的机会就大大增加，而不至于没有一丝还手的余地。

　　不过，刚才在自己脑海中一闪即逝的波动又是什么？

　　“陈汐，我受不了了！”就在这时，灵白猛地从浮屠宝塔内跳出来，一脸愤怒地扫视四周，冷冷道：“这些人一个个把你当做任其宰割的蝼蚁看待，难道你不愤怒吗？”

　　陈汐心中一紧，万万没想到灵白竟会傻乎乎地跳出来，它身怀寂灭剑道，一直担心被别人察觉到，从而带给自己无穷的灾难，然而此刻，他却是自己出现在众人面前，暴露踪迹，这小家伙难道疯了？

　　不过，听到灵白的话，陈汐顿时沉默了，他想起一路行来，林墨轩、萧灵儿、澹台崇明对待自己时的态度。

　　那种无视的神情，不屑的目光，颐指气使的举动，自己真的能一笑置之，不在乎吗？自己不需要得到他们认可，但所遭受之耻辱，被践踏之尊严，就这样一辈子咽进肚子，敢怒不敢言？敢想不敢为？

　　樊笼困不住我心，枷锁囚不住我身，我的道，是逍遥自在，扶摇九天……又怎敢忘记？

　　怎敢忘记？

　　陈汐的眼眸越来越亮，整个身心仿似打破了桎梏，跳出了牢笼，这一刻，他不再畏惧一切，渴望一战！

　　“蚍蜉再弱小，拥有撼动大树的决心，就已凌驾众生，蝼蚁再卑微，拥有苍鹰一样的胸怀，就已俯瞰天下，小友，你已赢得我的尊重，就让我助你一臂之力之力吧，哈哈哈……大梦几万载，谁与论春秋，天地兴亡耶？叹！叹！叹！都付轮回中……”一道苍凉沙哑的声音在识海中猛地炸响，言辞间透着无尽豪迈、悲怆。

　　轰！

　　就在话音刚响起时，宛如一部书籍模样的幽冥录，仿似被打开了第一页，一股磅礴万钧的奇异力量，轰然涌入陈汐的身躯中。

　　这一刻，没有人发现，陈汐体内正在发生的不可思议的变化。

　　……

　　“师姐，我说的就是这小东西，拥有法宝一样的身体，并且还掌握着一种厉害的剑意，古怪之极，上次如果没有它帮忙，那颗六翼血龙蝠我早就抢到手了！”裴钟一看到灵白，顿时朝卿秀衣飞快说道。

　　“这难道又是一件仙器的器灵？”卿秀衣眸泛奇异光彩，轻咦道。

　　仙器器灵？

　　其他人闻言，皆是心中一震，目光齐刷刷落在三寸高的灵白身上，眼眸中都露出炽热之色。

　　一件似玉非玉，通灵十足的书籍状法宝，一个三寸高拥有法宝之身，掌控剑意的三寸小人，这两件宝贝都有可能是仙器，再加上其所修炼的奇妙的炼体功法，这个黄庭境家伙身上，究竟有多少世所罕见的宝贝？

　　“陈汐？难道是那个取得潜龙榜大比第一名，收服浮屠宝塔的那个少年？”澹台洪却是心中一震，注意到灵白称呼陈汐时所用的名字，一时差点不敢相信自己的耳朵，惊呼出声。

　　“什么？你们南疆那件无人能收服的浮屠宝塔，也在这小子手中？那岂不是说，这小子手中有可能有三件仙器？”

　　“我也想起来了，在来南疆时，就听人说一个少年收取了矗立龙渊城无数岁月的浮屠宝塔，想不到竟然是这个小子！”

　　“三件仙器？若是被那些隐世不出的老怪物知道，恐怕也会毫不犹豫出手抢夺吧？”

　　听到澹台洪的话，在场的四方势力顿时哗然，看向陈汐的目光，就像盯着一只令人垂涎无比的肥美羊羔，散发着令无数人都无法拒绝的致命诱惑！


第212章 轮回

　　陈汐感觉自己的身体快要炸掉！

　　那股从幽冥录中传出的力量，如同浩浩荡荡磅礴万钧的汪洋大海，自己的真元与之一比，简直就像一条小河沟，差了千百倍都不止。

　　这股力量神秘、幽邃、透着一股令人沉沦的无力感，仿似生死都不再受自己控制。这是幽冥的气息，他曾在苏冷身上见到过，不过苏冷所悟出的幽冥道意太粗浅，太微弱，就像米粒之珠，无法与日月争辉。

　　只一眨眼的功夫，陈汐就失去了对自己身体的控制，毫无挣扎的余地，而他则像一个旁观者，一个出窍的灵魂，不再属于这副身躯。

　　怎么会这样？

　　刚才那道声音又是谁？

　　不过，听他所言，对自己好像并无恶意……

　　“你叫陈汐对吧，交出手中的那件法宝，我立刻走人，保证日后不再找你麻烦。”就在这时，卿秀衣皱眉开口。在她眼中，被自己等人包围在中央的陈汐，此刻的神情虽然很平静，但却透着一丝说不出的古怪气息，这丝气息令她感到不舒服，不敢再迟疑。

　　“卿姑娘，不是说了一起先杀死这小子，然后分配宝物吗？若如此的话，我就要那个三寸小人！”皇甫崇明一指陈汐肩上的灵白，悠悠说道。

　　“哼，我要浮屠宝塔！”

　　“浮屠宝塔归我了！”

　　东海龙鲨岛的柳凤池和北蛮苍窟山的蛮洪几乎同时开口，话刚说完，两人便即怒目而视，皆是冷笑不已。大有一言不合，便大打出手的苗头。

　　“陈汐，刚才我说的话你听到了吗？你看看这些人的嘴脸，一个个高高在上，目中无人，把你当做蝼蚁欺辱，当做草芥践踏，为何？因为他们自认为身份比你高贵，背景比你雄厚，修为比你强大，所以才会如此肆无忌惮，如此无法无天！”

　　灵白立在陈汐肩头，一字一顿道：“陈汐，一直以来你都太善良，总是人不犯我我不犯人，被人欺负到头上了，才奋起抵抗，这样能保护自己吗？能保护亲友吗？”

　　“你现在要做的，就是杀！杀得他们害怕！杀的他们提起你的名字，都感到绝望！杀得他们统统要为自己的行为付出百倍、千倍的代价！杀得他们的亲人、师友都要承受你的怒火，尸山血海，流血漂橹，在所不惜！你要让世人永远记住，得罪你陈汐的下场，注定要满门抄斩，断宗灭代！”

　　这小家伙还浓重的杀心！

　　周围众人闻言，都是心中暗自一惊，旋即心中又付出一丝喜色，如此通灵的宝贝，还拥有如此智慧，不是仙器的器灵，又是什么？

　　“小家伙，以杀止杀，非大道也！”蓦地，一个沙哑苍凉的声音从陈汐嘴中传出，声音中带着一丝独有的悲怆，令得灵白不由一愣。

　　这一刻，陈汐负手于背，气质凌然，深邃的眼眸中仿似涵盖了无穷宙宇，斗转星移，日月潮汐，山河变迁，沧海桑田……只一对眼睛，竟然衍化出天地兴亡、生死轮回之理数！

　　嗯？

　　这家伙怎么像变成另外一个人了？

　　众人皆敏锐地察觉到陈汐气质的巨大变化，不由心中一凛。

　　“哼！死到临头，还装神弄鬼，给我死来！大伏虎拳印！”在蛮洪背后，一个古铜色皮肤的青年暴喝一声，跨步上前，浑身肌肉一条条贲张而起，周身乌光缭绕，汇聚于右臂之上，一拳砸出。

　　轰！

　　风云汇聚，气流轰鸣，简简单单一拳，却像能破开山岳，搅乱江海，恐怖的力量，凝聚成千百尊虎头形状的拳印，张牙舞爪，破空朝陈汐脑门抓去。

　　这一击，干脆简练，又是突然出手，凶悍之极。

　　“不错，蛮哲这大伏虎拳印中，蕴积着幻化之道、影魂之道，虎魄之威，三者糅合，已达到炉火纯青的地步，五年后参加群星大会，或许有他的一席之地。”一侧，蛮洪似早预料到蛮洪会出手，心中暗暗点评不已。

　　大伏虎拳印是苍窟山宗传承下来的道品武学，蕴含幻化、影魂之道，糅合虎魄之力，修炼至极致，一拳打出，拥有万虎咆哮震荡九霄之威。

　　蛮哲这一拳，已深谙其中精髓，厉害之极。

　　“米粒之珠，也敢放光？”陈汐冷冷一哼，右手一挥，一抹黑白相间的光华升起，形似轮盘，循环旋转，如同日升月落，暗含无穷变数，生生死死，轮回不休。

　　砰！

　　蛮哲的拳印就像纸糊的一样，被黑白轮盘轻易碾碎，而他整个人则被黑白轮盘当头罩住，竟是毫无躲避的余地，无论他怎么躲避，都逃不开黑白轮盘的锁定，甚至连挣扎都忘却了。

　　然后，众人就看到一副惊人的画面，蛮哲精壮雄健的身躯上，生机飞快流逝，只一瞬间，他就变成了一个白发苍苍的佝偻老者，脸颊皱纹密布，老眼昏花，牙齿掉落，整个脊梁塌陷成弯弓的形状。

　　只一瞬间，一个英姿勃勃的青年，就变成了风烛残年似的老者，寿元不再，生机枯竭！

　　这……这是什么力量？

　　众人的瞳孔都是骤然一缩，心中涌出一抹大惊骇，大恐怖。

　　修士，只要进阶金丹之境，就能拥有数千年寿元，只要不停修炼，步步进阶，甚至能永葆青春，而修士追天问道的根本目的，就是为了与天地同寿，摆脱生老病死之束缚，跳出五行外，不再轮回中。可以说，寿元就是修士的性命，是其生存的根基，没有寿元，一切都是妄谈。

　　然而此刻，却有一种力量能逆转寿元，剽窃性命之根基，如何不让人心生恐怖？

　　咔嚓！

　　一声脆响，蛮哲寿元枯竭，全身肌肤、骨骼、筋脉仿似也抵不过时间的侵蚀，寸寸崩裂，化作飞灰。

　　就这样，一眨眼的功夫里，一个金丹境年轻一代佼佼者，永远消失天地之间。眼睁睁看着这一幕的发生，众人只觉遍体生寒，如坠冰窟。

　　“轮回……这是轮回大道，不，是轮回法则！难道你是一尊天仙！？不，就是寻常天仙，也根本掌控不得轮回法则，你究竟是谁？”卿秀衣惊疑道，这个一直以恬静淡然，飘渺如烟示人的女子，此刻似是想起什么，心头波澜丛生。

　　“一个黄庭境的小家伙而已，刚才那一击，说不定就是其压箱底的手段，咱们一起联手，就不信杀不了他！”皇甫崇明冷哼道。

　　“不错，我清楚记得，这家伙的确只有黄庭境修为，此时施展出如此厉害的一击，或许是借助了手中法宝的力量，但明显不可能持久，咱们一起出手，必然能灭杀了他！”林墨轩目光闪烁不定，似是看破了陈汐身上的秘密，冷冷说道。

　　“林兄所说不假，此子的确是黄庭境修为，也只有仙器的力量，才能令他施展出如此恐怖的力量吧？”萧灵儿也是点头说道。

　　闻言，其他人心中皆是暗自松了口气，如果说陈汐的身份是一尊天仙，那他们想染指其身上的宝物，和找死没什么区别。

　　但很显然，这家伙并不是天仙，甚至连金丹境界都没有。那么刚才灭杀蛮哲的力量，就跟好解释了，必然是来自其手中的仙器之威。

　　一想到这，众人心头的贪念就像疯狂滋长的野草，不减反增。轮回的力量啊，如果能拥有这件仙器，岂不是能修得轮回道意，摆脱六道之束缚？

　　“原来如此。”卿秀衣似也想明白其中缘由，神色重新恢复波澜不惊，淡然说道：“诸位，咱们一起动手，先杀了他，否则被他各个击破，咱们谁都逃不掉！”

　　说话时，卿秀衣素手一翻，一面烟雾缭绕的青铜古镜出现手中，表面篆刻着繁密神秘的图案，花鸟虫鱼，山川河岳，汇聚在一起，涌散出一股朦胧混沌的气息，令得四周虚空中都荡漾着一层似真似幻的飘渺气象。

　　烟霞宝镜！

　　看到这件宝物，众人瞬间无不心中一惊，这件烟霞宝镜乃是云鹤派赫赫有名的一件法宝，据说这宝镜以前也是仙器级别的存在，但是在数千年前，因为某种不可得知的原因，这件宝镜遭到了极大重创，品阶方才跌落仙器之下。不过即便如此，这件法宝已经威力强横之极，为云鹤派赢得了无数声威！

　　此刻，烟霞宝镜出现在卿秀衣手中，众人顿时就明白，这女人要全力出击了！

　　嗡……

　　几乎在卿秀衣刚祭出烟霞宝镜，又是一声沉浑古朴的声音响起，皇甫崇明手中，不知何时也多出一件鼎形法宝，三足两耳，九蟒盘踞，宝气冲天，乾定天下！

　　“九蟒定乾鼎！”

　　“竟然是睿王府六大奇宝之一！”

　　“皇甫崇明这家伙也要全力出动了，看来他和卿秀衣一样，对这小子身上的仙器志在必得，不行，自己也不能落下了！”

　　见到此幕，众人哪里还敢怠慢，生恐被卿秀衣和皇甫崇明抢了头筹似的，一个个毫不犹豫祭出自己压箱底法宝。

　　一时之间，十余件形状各异，宝气缭绕的法宝横空出现，瑞气千条，霞光万丈，吟鸣如潮，凛冽的杀气，直冲九霄。

　　战斗，一触即发！


第213章 彼岸，沉沦，终结

　　烟霞宝镜！

　　九蟒定乾鼎！

　　一件件法宝横空出现，顿时令天地色变，虚空哀鸣，每一寸空气都被各式各样的力量充斥，膨胀，爆炸，发出令人头皮发麻的尖锐音爆声。

　　这四方势力，无论是卿秀衣、皇甫崇明、柳凤池、蛮洪，还是他们身后的众人，皆是来自大楚王朝各个地域的年青一代强者，都有着金丹境界的修为，天资超群，实力强横，手中的法宝，也都是背后宗门传承下来的珍品，威力非凡，绝非市面上买卖的普通货色可比。

　　此刻这些法宝配合他们的修为全力施展而出，那种声势，不亚于火山爆发，山崩海啸，仿似要把天都撕裂一个窟窿！

　　“果然是贼心不死，杀戮不止，罢罢罢，且送你们归西，黄泉路上再忏悔吧。”陈汐被包围在正中央，目睹此幕，那一道沙哑苍凉的声音再次从其唇边响起，不过这一次，声音中除了悲怆，还透着一股决然杀意。

　　“花开花落，千年循环，花叶不相见，情缘两分别，引魂渡厄，幽冥彼岸。火照之路，通向彼岸！”

　　伴随着悲怆苍老的声音，陈汐蓦地动了，指天踏地，身游八极，仿似在虚空深处腾挪，一指点出，天地之间，骤然涌现一片花海，鲜红如血，倾满大地，远远望去就像是鲜血铺满的地毯，横亘虚空，通向那罪恶湮灭的地狱。

　　彼岸道域——火照之路！

　　那触目惊心般赤红的花，是幽冥地狱赫赫有名的曼珠沙华，又被叫做彼岸花，如火，似血，被誉为引魂之花，代表着灾难、分离、死亡。传说人死后，灵魂就是在彼岸花的指引下，通向幽冥地狱。

　　“不好！竟然是幽冥轮回中的彼岸道域，大家全力杀了他，否则咱们都会被抽取魂魄，镇压幽冥炼狱，永生不得脱身！”

　　看到天地间铺满的一朵朵赤红血花，卿秀衣眼眸骤然一缩，一声清叱，衣袂飘飞，素手翻转，烟霞宝镜爆射出一团七彩光霞，如龙似蛟，漫卷长空，破空朝陈汐杀去。

　　不用卿秀衣提醒，其他人也察觉不妙，当即全力出手。

　　轰！

　　九蟒定乾鼎当空飞起，虚影如顶天山岳，鼎身飘洒出无数玄奥符文，每一道符文，都化作一座山岳，或巍峨雄浑，或陡峻孤峭，汇聚成千山万岭之雄浑气象，朝下方的陈汐狠狠镇压而下。

　　几乎同时——

　　一柄吞龙噬鲸的长刀横空斩下，刀身似挟带无穷海水，潮浪拍打，碧水滔天，一头头长达百丈的海中巨无霸龙鲨咆哮其中，凶煞之气铺天盖地。

　　一尊拳头破空砸出，拳影重重，如群山叠嶂，形成大锤，仿似要锤破山岳星空，打碎虚空万界，使人分不清楚真假。

　　林墨轩的黄天道剑，萧灵儿的灵枢火剑……

　　这一刹那，各种恐怖的攻击如潮水般倾泻而出，那威势只怕连涅槃境修士见到，也只有逃命的份儿了。

　　轰隆隆！

　　犹如天崩地裂，日月坠落，那满天满地的如血花海被轰砸得千疮百孔，支离破碎，尤其是卿秀衣施展出的七彩烟霞，具备着无与伦比的吞噬融化之力，在花海中横冲直撞，搅乱虚空，所向披靡。

　　然而令众人不敢置信的是，这些攻击却是无法靠近陈汐半步，他行走虚空身处，自由自在，仿似跳出六道轮回，不在五行之中，神色不悲不喜，宛如一尊笑看云卷云舒，白云苍狗的无上神祇一样，凌驾于众生之上。

　　“怎么可能？”皇甫崇明惊吼出声。

　　“我等全力一击，涅槃境修士也只有逃命的份儿，怎可能连这家伙的衣袂都沾不到？”柳凤池目光惊疑不定。

　　“他一个黄庭境蝼蚁，怎会如此厉害？哪怕借助仙器的力量，也不可能如此轻松躲过我等的全力一击吧？”蛮洪面容变幻不定。

　　“彼岸道域，身在彼岸，如何能攻击到他？”只有卿秀衣，仿似勘破了其中缘由，皱眉冷冷道：“诸位，先破了这彼岸道域，失去依仗，这人自然必死无疑！”

　　“卿姑娘所说极是。”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　一瞬间，众人再不想那么多，全力攻击四周铺满天地的赤红彼岸花。

　　“若无引渡，苦海也无涯，诸神挣不得，镇压沉沦中。”便在这时，陈汐的手指再次朝虚空中一按。

　　轰隆隆！

　　一片浑浊昏黄的大海，横亘在天地之间，浊浪滔滔，无边无涯，一股无与伦比的吞吸之力，从大海中轰涌而出，波涛汹涌，仿似无数的神灵在呐喊“沉沦！”“沉沦！”，仿似要把整个天地万物统统沉沦在这大海汪洋之中。

　　沉沦道域——苦海无涯！

　　嗡嗡嗡……满空飞舞的所有的法宝，都像被一只无形大手攥住了身体，剧烈不安地挣扎哀鸣起来，一点点朝那浑浊不堪的苦海中拉扯而去。

　　“沉沦道域！”卿秀衣再也无法保持淡定，尖叫出声：“大家小心，沉沦道域镇压万物，抹除一切生灵智慧，法宝落入其中，就会被抹去烙印，被其掠夺而走！”

　　“该死！怎么会有这种恐怖道域！”

　　“收！”

　　“给老子回来！”

　　众人面色骤然一变，纷纷大吼着要收回法宝，这些法宝可是他们压箱底的杀手锏，珍贵无比，不可多得，一旦丢失，他们的战力必将大打折扣，这次若非为了抢夺陈汐身上的仙器，他们根本就不会动用。

　　所以一听这沉沦道域，竟然要掠夺走自己的法宝，这些人一个个都使出了浑身解数，不敢犹豫哪怕一分一秒。

　　“想要收回去？晚了！黄昏无量，终结万物，众生陨落，终结道域——诸神黄昏！”

　　伴随着苍凉沙哑的声音，陈汐在苦海中乘风破浪，一步跨出，就来到那十余件法宝前，手指一点而出，凝聚出一抹浓烈的黄昏之色，如时光之落幕，如宙宇之终结，透着一股悲壮、无奈、无力回天的苍茫气息。

　　黄昏，就是落幕，终结。

　　黄昏之后，是永久的沉寂，是永久的黑暗，为下一刻黎明开辟新纪元！


第214章 一缕意志

　　嗡！

　　终结道域，凝聚于指尖，一指点出，黄昏涌现，横扫天地，十余件法宝被黄昏之光轻轻一刷，顿时就像断了线的风筝，失去与其主人的联系，扑簌簌坠落苦海之中。

　　除了卿秀衣早早察觉不妙，收回了烟霞宝镜，皇甫崇明的九蟒定乾鼎、柳凤池的万水龙鲨刀，林墨轩的黄天道剑、萧灵儿的灵枢火剑、薛晨的九灵万鹤图……几乎所有人的宝物都被一网打尽，抹除掉本元烙印，彻底成了无主之物。

　　噗！

　　失去与法宝的联系，皇甫崇明等人皆是身体一颤，猛地吐出一口血来，心神遭受到重创。

　　“还我法宝！”

　　“孽障！不把我的黄天道剑交出来，天上地下，没有谁能够救得了你！”

　　“怎么会这样？九灵万鹤图内，有着我的一缕神魂坐镇，怎么可能被轻易抹除？”

　　夹杂着愤怒惊恐的尖叫声响起，不过面对傲立在苦海之上的陈汐，他们却是再不敢上前。

　　他们这时候已经意识到，面前这个黄庭境小子，绝不像表面看上去那样简单，其施展出的种种道域，简直都有化腐朽为神奇之功，闻所未闻，见所未见！

　　要知道每一种道域，都是修士历经无数磨砺，冥思苦想，参悟天道方才凝聚出来的，过程艰辛困苦之极，其困难程度不亚于徒手攀山，精卫填海，甚至绝大多数修士一辈子都无法掌握道域的真谛。上千修士中，能有一名领悟出一种道域，已经是莫大的造化了。

　　然而陈汐，竟然能在瞬间施展出彼岸、沉沦、终结三种无上道域，这种恐怖的手段，以及对道域的运用技巧，已经超出了他们的所有的想象，简直不敢相信这世上怎会有如此恐怖的力量存在。

　　这家伙，真的是黄庭境界吗？

　　这一刻，望着那浑浊苦海之上的孤峻身影，众人心中无法遏制地升起一抹无力感，就像面对一座无法撼动的山岳。

　　他们已经不再奢望能抢到陈汐身上的仙器，相反，他们只希望能夺回属于自己的法宝，仅此而已。

　　“你不是陈汐。”卿秀衣突然道，幽冷的声音打破沉寂。

　　陈汐没有否认。

　　“并且我已看出，刚才的攻击，已消耗了你所有力量，否则你决不会等到现在，也不动手。”卿秀衣显得冷静无比，一字一句说道。

　　陈汐抬头，讶然地看了卿秀衣一眼，恍然道：“原来是一位天仙转世，怪不得，那我问你，明知道我力量殆尽，你为何又不动手？”

　　“若我推测不错，你此刻还留有一丝余力，应该是为逃跑做准备的。”卿秀衣不假思索道。

　　“哦，那我再问你，你可推测出我是何人？”陈汐饶有兴趣道。

　　“你绝对不会是仙器的器灵，通过观摩你刚才施展的三种道域，我觉得你应该是幽冥中的一尊大人物的意念，不，应该是一缕意志！”卿秀衣想了想，沉着冷静大道，眸光清澈，显现出智慧的光泽。

　　一缕意志？

　　两人的对话，并没有掩饰，一字不漏地听在众人耳中，当听到陈汐身体中，蕴含的是一尊大人物的一缕意志，恍然大悟之余，心中随即升起一股惊涛骇浪。

　　只有历经九重天劫而不死，羽化登仙的天仙级强者，方才能以“意志烙印”的方式，分散诸界，宛如身外化身一样，遨游无穷宙宇，遍观天机奥义。

　　每一缕“意志烙印”中，都包含着天仙级强者的念头、智慧、力量、以及对天道法则的掌控，未历经天劫的修士，根本就不是其对手。哪怕是地仙级人物，除非逼不得已，也绝不敢去得罪一尊天仙的“意志”。

　　因为谁都无法保证，当自己去灭杀一尊天仙的“意志烙印”时，其主人会不会撕裂无尽虚空，瞬间出现在自己面前，那绝对是灭顶之灾！

　　也正因如此，当得知陈汐身体中竟然拥有着一尊大人物的一缕意志，众人心中的惊骇也就可想而知了。

　　“小小丫头，却如此聪慧，若不夭折，来日必成大器，哈哈哈……这次就饶过尔等一次，走也。”陈汐大笑不已，声音苍凉豪迈，透着一股独有的悲怆。

　　嗤啦！

　　陈汐袖袍一挥，漫天的血红彼岸花、无尽的浑浊苦海，以及那收取其他人的十余件法宝，统统消失不见，然后右手在虚空轻轻一划，裂开一个漆黑深邃的裂缝。

　　下一刻，他已抬步跨入裂缝中，转瞬消失在天地之间。

　　众人呆若木鸡，心中都是涌出一抹浓的化不开的苦涩和深深的挫败感。

　　他们是谁？

　　是来自大楚王朝各大顶级宗门的风云人物，是年轻一代金丹境强者中的翘楚人物，是有望在五年后群星大会上崭露头角，拥有一席之地的厉害角色。

　　在宗门中，他们是众多师长眼中的好苗子，在一众师兄弟中，他们是光芒耀眼的明日之星，在无数的芸芸众生眼中，他们就是天之骄子。凭借雄厚的背景，强大的实力，尊崇的地位，他们一路修炼至今，称得上是要风得风，要雨得雨，无往不利。

　　然而这一次，却在一个黄庭境小子面前，狠狠地栽了个跟头，赔了夫人又折兵，非但没有捞到仙器，反而搭进去了各自的压箱底法宝，心中的耻辱、憋屈、愤怒、不甘也就可想而知。

　　在场众人之中，或许只有澹台洪的情绪最为复杂，他知道，经此一事，日后再与陈汐相见，恐怕就是敌非友，再难保持之前的关系了。一想到自己无意间与一个拥有神奇炼体功法，三件仙器，拥有无限潜力，背后还站着一缕大人物意志的年轻人关系决裂，他的肠子都快后悔青了。

　　“唉，只希望看在紫萱的面子上，能够挽回一些情分吧……”虽如此想，澹台洪心中依旧纠结到无以复加的地步，一时半刻也化解不了，脸色也是阴郁愁苦起来。

　　“可恨，实在是太可恨了，林墨轩、萧灵儿、皇甫崇明，你们三个刚才怎么说的？只是一个黄庭境小人物，怎会拥有如此多的底牌？害得我等损失一件件重宝，你们必须给出一个交代！”东海龙鲨岛弟子柳凤池脸色不善道。

　　“不错，必须给出一个交代，因为此事，害得我蛮哲师弟也命丧九泉，若非受到你们蒙骗，我等岂会朝那个小子下手？”蛮洪也恶狠狠道。

　　这两人也是一肚子邪火无处发泄，皆把矛头指向了皇甫崇明等人，其他人见此，也都纷纷扭头朝皇甫崇明望去，个个神色阴沉，目光直欲喷火。

　　“哼，怎么着，没抢到仙器，反倒在我面前撒野来了？”皇甫崇明本就憋了一肚子的火气，见众人把矛头指向自己，心中怒火更炽，大声冷笑道：“让我给出一个交代，你们也配？”

　　“你……”蛮洪怒目一瞪。

　　“想打架？”皇甫崇明阴沉道：“不过，你蛮洪可得为你背后的苍窟山宗好好考虑考虑，得罪我等，那可就等于等罪睿王府、黄天道宗、九鼎仙派，这种后果只要你承担起，我皇甫崇明今日奉陪到底！”

　　闻言，林墨轩和萧灵儿朝皇甫崇明身边站了站，纷纷冷笑不已，意味很明显，就是要跟皇甫崇明同进同出，抱起团来。

　　“哼，卿姑娘怎么说？”柳凤池冷哼一声，眼珠一转，朝一直默然不语的卿秀衣望去，在他看来，若能拉卿秀衣合伙，完全不用忌惮皇甫崇明等人。

　　“是啊，蛮某也想听听卿姑娘的意思。”蛮洪看似粗犷魁梧，人却并不傻，相反，极为善于察言观色，柳凤池一开口，他就顿时明白其中意味，也相继开口。

　　两人如此一说，顿时又把所有的注意力都落在了卿秀衣身上，连皇甫崇明三人也不由眉头一皱，显然，在三人心中，卿秀衣的决定也同样起着至关重要的作用。

　　毕竟这女人实力在那摆着，又是天仙转世之身，她一旦决定插手此事，帮助柳凤池等人，那皇甫崇明等人也不得不重新考虑对策。

　　“如果我没猜错，皇甫崇明，柳凤池，蛮洪，你们三方应该都是为了乾元宝库而来。”卿秀衣目光一扫四周众人，突然说起了乾元宝库的事情。

　　果然，这三方人听到卿秀衣的话，神色皆有点不自在，目光闪烁。

　　“你们不用否认，因为我云鹤派也是为了乾元宝库而来，我建议，不如咱们四方合作，共同探寻乾元宝库，如何？”卿秀衣神色恬静，淡然说道。

　　“凭什么要合作？各自寻各自的岂不更好？”皇甫崇明皱眉道。

　　“我知道你什么心思，不就是掌握了一幅乾元宝库的残图？实不相瞒，我云鹤派手中也有，我相信东海龙鲨岛和北蛮苍窟山的诸位，手中想必也有这样的残图。”

　　卿秀衣清眸流转，瞥了澹台洪一眼，淡然说道：“残图终究不是完整的地图，咱们四方合力，进入乾元宝库的机会将更大，遇到危险时，也能共同分担一些，诸位觉得呢？”

　　“那进入乾元宝库之后，宝物该如何分配？”皇甫崇明犹豫道。

　　“各凭手段。”卿秀衣道。

　　“好，我们答应。”皇甫崇明、柳凤池、蛮洪等人略一思索，皆是答应下来。

　　“裴钟，薛晨，残图我交给你们，你二人先与其他诸位道友一起行动，我先去解决一些事情，在寻找到乾元宝库之时，我必然会及时赶回。”卿秀衣素手一挥，一份玉简落入裴钟手中，而她则毫不犹豫地转身离开，衣袂飘飘，眨眼已消失在莽莽沙海中。

　　这女人神神秘秘的，这又是做什么去了？

　　众人抬眼望着卿秀衣消失的方向，心中都是升起一丝疑惑。


第215章 绿洲森林

　　瀚海沙漠深处，是一片未知的世界，神秘、凶险、广袤无垠，谁也不知道其有多大，又有多深邃。

　　有沙漠就有绿洲，不过眼前这处绿洲，却像一片古老蓊郁的森林，肥沃的黑土，直插云霄的大树，粗如水桶的蔓藤蜿蜒攀爬在树梢上，像一条条悬挂着的巨蟒大蛇。

　　与寻常森林不同，这里的植物，大多呈现灰褐色，伞状，就像一朵盛开的大蘑菇，枝叶上星星点点，散发出柔和的光芒。

　　这里的空气很湿热，处处氤氲着如烟似雾的瘴气，霉气，毒雾，彩色缤纷，美丽中透着致命的危险。

　　如果有人翻来地上的黑色泥土，打碎其两尺深的岩层，就会发现丰富之极的矿藏，墨晶、紫银石，赤阳钢，碧潮晶，斑斓精金，雨虹冷铁……等等外界罕见的天材地宝，这些都是炼制飞剑、法宝的绝佳材料，甚至可以辅助修炼。

　　不过，这片绿洲森林，好像与世隔绝一样，罕有人的足迹再次出现，并且这生长着古怪植被的森林中，还游走着各式各样的毒兽、妖兽，密布着毒雾瘴气，只怕有人进来，也必将尸骨无存。

　　噗通！

　　然而今天，却有人打破了这片森林的宁谧，一条黑影从天而降，径直坠落在那湿热柔软的黑土上，溅起一摊碎泥。

　　此人看起来极为狼狈，躺在那里一动不动的，他有着一张隽秀的脸颊，坚毅的轮廓，不过此时他的脸色却是苍白如纸，双眸紧闭。

　　嗖！

　　一个三寸高的白衣小人飞了出来，左右环顾之后，发现没有危险，这才把目光投在地上的青年身上，略一查探，发现并无危险，只是气息有点紊乱，暗自松了口气。

　　“被一尊大人物的意念掌控身体，后遗症可大的很，传说体质稍差的修士，甚至可能重创神魂，破坏道基，幸好陈汐炼体修为极为强悍，或许过上一段时间就能醒来吧……”灵白想了想，盘膝坐在陈汐身前，眸光警惕地扫视四周，开始为陈汐护法。

　　陈汐的状态的确很糟糕，身躯一会冰寒刺骨，如坠冰窟，一会炽热如燃，如在火炉之中，意识也变得破碎而紊乱。

　　他感觉自己漫步在一片赤红如血的花海中，周围的世界一片血红，一朵朵透着妖艳、灾难、分离的彼岸花，仿似在齐齐吟唱，在招引自己的魂魄。

　　“花开花落，千年循环，花叶不想见，情缘两分别，引魂渡厄，幽冥彼岸……这是火照之路，为天地生灵招魂安灵，轮回彼岸，安定六道。”陈汐心头升起一丝明悟，顿时就感觉，一股磅礴的意念涌入识海中，无数有关彼岸道意的知识，在心灵中生根发芽……

　　也不知过了多久，陈汐开始在如燃如烧的彼岸花海中行走，所过之处，万花摇曳，似臣子在虔诚朝拜心中至高无上的圣皇。

　　轰隆隆！

　　浊浪排空，惊涛拍雪，一片渺无崖岸的浑浊大海映现眼前，海水滔滔，蕴含着无与伦比的镇压之力。

　　“苦海无边，若种罪业，回头也无岸，沉沦罪恶，镇压恶灵，管他是诸天神佛，犯下恶果，也当埋葬苦海，洗涮罪愆，乾定六道之无上秩序。这是沉沦道意，苦海无涯！”陈汐立在苦海之上，衣衫猎猎，长发飞舞，双眸开阖，仿似已化身为六道秩序的掌控者，乘风破浪，遨游八极。

　　眼前景色再次一变，是一片日暮黄昏，诸神在厮杀，诸魔在征伐，血染天下，威震宙宇，但却无一能逃离黄昏之光的降临，一个个就像那落日一样，无力回天，含恨沉寂于黑暗来临之前。

　　“黄昏？终结？”陈汐正待细细咀嚼领会其中之道韵，耳畔猛地炸响一道苍凉悲怆的声音，“此道，逆天而行，不容于天地诸神，遭诸天万界之诋毁，小家伙，以你如今之实力，暂时还是莫要参悟为好，切记，切记。”

　　“大梦数万载，得见故友传人，甚感欣慰，经此一事，我亦可泯然天地矣，哈哈哈……”苍凉悲怆的笑声中，仿似蕴含着对诸天万界的无限愤恨、悲慨，但在最后一刻，却仿似得到解脱一样，淡然如水，归于恬静之永恒，永久沉寂。

　　陈汐霍然一惊，再次睁开眼睛时，这才发现自己躺在一处森林中，湿热中透着草木清香的空气涌入鼻端，令他紊乱不堪的神智获得一丝清明，然而还不等他有所反应，只觉剧痛如潮水般涌遍全身。

　　痛！

　　整个身躯就像被绞刀狠狠地剐，痛不欲生，浑身的经脉穴窍都像被亿万只微小的虫子在啃噬，带给陈汐如千刀万剐般的痛苦折磨。

　　他明白是怎么回事，在那苍老声音的意念掌控自己身躯的同时，其所带来的磅礴力量，也给自己的身躯带来了不能承受之损坏，而现在就是后遗症在发作。

　　陈汐努力保持神智的一丝清明，这才发现，自己紫府内的真元枯竭一空，周身经脉破损如絮，血肉骨骼内的巫力更像被榨干了一样，暗淡无光，干瘪一片，仿似整个身躯的生机都遭到了极大重创。

　　连陈汐自己看到这一幕，都是一阵心悸不已。

　　“这要修复到什么时候，才能恢复到全盛状态？”陈汐要紧牙关，努力抵御着周身不断奔涌的痛苦，想要站起身子，却发现连一根手指头都抬不起来了。

　　“陈汐，你醒了？”灵白这时候也注意到陈汐醒来，惊喜叫出声。

　　“嗯，这是哪里？”沙哑如刀锯木头的声音从陈汐嘴中传出，声音之难听，他自己都吓了一跳。

　　“不知道，应该是瀚海沙漠中的一片绿洲森林吧。”灵白目光一扫四周，摇了摇头，“先不管这些，你的伤势如何？要多久才能恢复过来？”

　　“应该需要很长时间。”陈汐细细感知着身体的损伤程度，皱眉说道。“起码十天半月内，我无法再动手了，甚至比一个普通人还不如。”

　　灵白一惊，就在他准备说话的时候，在那森林上空，一道飘渺恬淡的声音悠悠传来，“果然不出我所料，如今的你，已不再拥有那尊大人物的意志烙印，成了废人一个。”


第216章 烟雨道域

　　伴随着那飘渺清冽的声音，卿秀衣出现在一株大树枝桠之上，身姿曼妙，衣袂飘飞，恍如凌波仙子，仪态俊雅恬静。

　　看到这个女人竟然追到了这里，陈汐心头咯噔一声，暗呼不妙，自己如今身躯遭受重创，连抬起一根指头的力量也没有，面对这个天仙转世的可怕女人，根本就没有还手的余地，只能坐以待毙。

　　哗啦啦！

　　卿秀衣素手一翻，四周森林突然消失无踪，随后大雾弥漫，烟云袅娜，水气充盈，一朵朵鲜花悄然绽放，一条条小溪叮咚流淌，阳光从虚空折射而下，烟雨朦胧，泛起彩虹般梦幻的涟漪。

　　做完这一切，卿秀衣淡然说道：“这是我的烟雨道域，以你如今的实力，已经没有一丝逃掉的机会。”

　　陈汐抬眼环顾四周，望着那如真如幻，逼真如一方小世界的烟雨道域，他的心顿时跌入了低谷，卿秀衣说的话并不夸张。

　　眼前这烟雨道域，比韩古月的杀戮道域、腾化虚的血河道域都要完善，一条条道意蕴藏在道域虚空的每一个地方，那些鲜花、溪流、烟雨中……无不秉承大道韵味，自然而然，毫无斧凿痕迹，这一切都证明，卿秀衣在道域上的领悟已达到了极高的水准，超凡脱俗。

　　“你觉得我这烟雨道域如何？虽说比不得彼岸、沉沦、终结这三种道域的任何一种，但也花费我不少精力，困住你还是绰绰有余的。”卿秀衣立在一条溪流旁，容颜出尘，如清水莲花，浑身烟雨飘摇，更加增添了她的神秘。

　　一看这女人，就不像世俗之中修成的修士，浑身洁净无瑕，转世成人，没有一点的世俗烟火气息，给人以似仙非人的感觉。

　　这就是天仙转世之身，自出生之时，就开启智慧，通晓万理，掌握前世一丝悟道经验，拥有世间芸芸众生无法比拟的修炼优势。

　　“你的道域的确很不错，不过我不关心这些，这次你追撵上老，是想抢夺我身上的东西么？你应该知道，你们十几个人一起，都杀不了我。”陈汐躺在地上，姿势虽狼狈，神情却已变得镇定平静起来。

　　“这个我知道，不过之前没有留下你，是因为被你身体内的一尊大人物意志所阻挠，这尊大人物的身份，我差不多已经了解到，他恐怕此刻也救不了你了，因为他在数万年就被诸天万界的高手联手镇压，不说形神俱灭，最起码也已经无力与三界众神抗衡。所以，你如今已是孤立无援，也就不用再试图蒙骗我了。”

　　卿秀衣声音幽冷飘渺，玉容波澜不惊，但却并不冷冰，而是云淡风轻，恬静从容，谁都无法得知其内心深处，究竟在想些什么。

　　数万年前？

　　被诸天万界的高手联手镇压？

　　陈汐心中涌出一抹惊骇，他直至此刻，才隐约明白之前那苍老悲怆的声音，究竟是一位怎样逆天的存在。

　　不过他嘴上却冷静说道：“如果我没猜错，你心中依旧极为忌惮我背后的这尊大人物，否则你决不会说这么多废话，也不会迟迟等到现在也不动手。”

　　“的确如此，那位大人物当年能让诸天万界都忌惮不已，可谓是手腕惊天，覆雨翻云，哪怕我重新修炼至天仙境界，也不得不防他留有后手。不过，你应该也明白，人为财死鸟为食亡，为了得到一些东西，我也会不顾一切去做的。”卿秀衣点点头，如实答道。

　　也正因为她毫不避讳地承认这一点，愈发令陈汐感到此女不简单，甚至升不起厌憎她的念头。因为相较于其他人的虚伪谲诈，此女能毫不避讳地说出自己的想法，这只能说明，她对自己实力有着绝对自信，并且局面一直在她的掌控之内！

　　“你打算怎么做？”陈汐果断决定不再与此女玩心计，极为干脆直接地问道。

　　卿秀衣答道：“和你做一笔交易，把你身上的仙器交给我，而我则会赠予你一笔相应的宝物，灵液、功法、丹药……随便你挑。”

　　“交易？”陈汐若有所思道：“这的确是解决问题的好办法，抢夺变成了交易，又补偿了我一笔财富，只要我答应了，无论是谁，恐怕也不会再追究于你。好计谋，真是好计谋啊。”

　　卿秀衣听出了陈汐话中的讥讽之意，但却是丝毫不以为意，淡然说道：“这笔交易，你感觉如何？”

　　“我还有的选择吗？”陈汐反问道。

　　卿秀衣道：“这对你我而言，已经是最佳的结果，想必你也清楚你和我之间的差距，抵抗到底，只会害了自己的性命，那可不是聪明人所为。”

　　“欺人太甚，陈汐，决不能答应她！”灵白身子一跃，漂浮于陈汐身前，眼眸冰冷地望着卿秀衣，周身气息喷涌而出，似一柄出鞘利剑，欲要饱饮敌人鲜血。

　　“我虽看不出你为何种灵物，但却大致能判断出，你绝非我的对手，还是莫要做无谓的挣扎。”卿秀衣摇摇头，并没有什么冷嘲热讽，而像是在陈述一件实事。

　　“灵白，不要轻举妄动！”陈汐低声喝道，声音中充满不容置疑的味道。

　　灵白神色阴晴不定，犹豫了一下，最终愤愤退下。

　　陈汐见此，暗自松了口气，旋即目光冷冷盯着卿秀衣，问道：“你想要我身上的什么东西？”

　　“浮屠宝塔、幽冥录、还有他。”卿秀衣抬手一指灵白。

　　听到卿秀衣竟然索要自己，灵白气得胸膛一阵起伏，若非陈汐有言早先，他早已不顾以前冲上去大打出手了。

　　陈汐心中也是愤怒之极，浮屠宝塔虽早已残破，但毕竟是一件仙器，幽冥录更是一件神秘之极的珍宝，其价值之大，甚至还要超过浮屠宝塔，而灵白……在他心中，绝不是一件可以交易的“东西”，而是情同手足的兄弟，彼此信任，彼此共度难关，早已结下了深厚的情谊，又岂能拱手让出？

　　“灵白不能交给你，其他两件宝物倒是可以。”陈汐毫不犹豫道，“若你不答应，那只有一拼到底了！”

　　“陈汐……”灵白见陈汐到这种时候还维护自己，心中不禁涌出一抹暖流，旋即他那小脸上浮起一丝坚决，一字一顿道：“有你这句话，我今日就不能让她动你一根汗毛，哪怕我死！”

　　“热血冲头，可是莽夫所为。”卿秀衣摇了摇头，看着陈汐说道，“杀了你，我照样可以得到一切，所以你没有资格向我提条件，只需回答，答应或者不答应。”

　　陈汐心中暗自一叹，今日恐怕是凶多吉少了，他刚才在谈话时，一直努力在恢复真元，只要拥有哪怕一丝，他就可以开启掌心玉坠，进入洞府之内，然而可恨的是，他的身躯遭受的损伤太过严重，别说恢复真元，连动弹一下身体的力量都没有。

　　“陈汐，你要好好活着，只有活着，才有机会复仇，杀光那些曾经欺凌过咱们的仇人。我相信你一定可以做到的。”

　　灵白的声音中透着一丝无法言喻的意味，就像是临终嘱托一样，让陈汐心中猛地升起一缕不好的预感。

　　嗡！

　　然而还不等陈汐出声制止，灵白就瞬间化作一抹金光，冲天而起，一股磅礴无比的锋锐剑气，激荡四周，每一寸剑气中，都蕴含着非生非死的无上寂灭剑意，剑气之澎湃，把烟雨道域中的虚空，都撕割出一片片碎裂痕迹。

　　而在这磅礴无比的剑意中，灵白身躯上那耀眼之极的金芒如同燃烧起来一样，是的，就像虔诚的教徒，在圣祭自己的性命，换取无上强大的力量！

　　“你给老子住手！住手——！”陈汐心中涌出一股无法形容的惊慌、愤怒、痛苦，目眦欲裂，直欲滴出血来，咆哮出声。

　　他怎会看不出灵白在自损性命，为的就是让保全自己？

　　然而正是因为看出了，他才无法接受眼前的一幕，无法眼睁睁就这么看着与自己相依为伴的灵白，在自己面前一点点死去。

　　为什么？

　　为什么会这样？

　　陈汐心中在呐喊，却偏偏施展不出一丝力量去阻止，这种无法掌控，无法阻止的无力感，令他陷入无尽的痛苦中。

　　远处，卿秀衣也是罕见地悚然动容起来，她似是没想到，灵白竟会不惜自损性命，也要救助陈汐，这种杀身成仁的情谊，令她古井不波的心绪也不由泛起重重波澜。

　　不过她也是心智坚韧之辈，一瞬间就恢复绝对的冷静中，素手飞舞，一抹七彩烟霞在掌心疯狂汇聚。

　　“可惜，哪怕你拼命，也注定于事无补。”卿秀衣轻叹一声，正待动手，却猛地察觉到什么一样，清眸霍然朝一侧望去。

　　嗤啦！

　　就在这时，那圆满如一，隔绝万物的烟雨道域，被人生生撕裂出一个裂缝，各种道意寸寸崩溃碎裂。随即一个黑袍遮面的身影，踱步而入，身形如梭，如履平地。

　　此人，竟然视烟雨道域如无物！


第217章 梵云岚

　　卿秀衣的烟雨道域，在陈汐看来，的确是他在所有敌人中，见到的最厉害的一个，一花一草，皆蕴含着玄妙道意，并且韵意自然，毫无斧凿痕迹。

　　单是这一手道域修为，就能令卿秀衣在同阶修士中处于巅峰之位。

　　然而此刻，这烟雨道域却被一名黑袍遮面的身影轻易撕开，如入无人之境，这种手段简直是骇人听闻！

　　不过卿秀衣神色依旧恬静淡然，也不见她动作，那被撕裂的烟雨道域已经被修复如初，这才开始打量这个“不请而来”的敌人。

　　一袭宽松黑袍遮盖全身，连面容也都遮挡在帽子中，令人看不清其面容，不过单从黑袍勾勒出的窈窕身段中来看，这必然是个女人无疑。

　　“这女人是谁？力量好诡异，其修为只怕应该在金丹境界之上……”卿秀衣心中飞快推算着。

　　噗！

　　便在这时，在那半空中，化作一抹金光的灵白，蓦地恢复原形，飞至陈汐身前，他的小脸已经是煞白透明之极，身体摇摇欲坠，猛地吐出一口血来。

　　很显然，黑袍女人的到来，令他果断终止了自毁性命的做法，不过却像是遭受了反噬，神情变得萎靡不振起来，眼眸暗淡无光。

　　看到这一幕，汐却是暗暗松了口气，心中所有的愤怒、惊慌、痛苦悉数化作由衷的喜悦，只要灵白活着，管它下一刻是不是洪水滔天，厄运降临？

　　“陈汐，原来是你，难道是你杀了滕氏兄弟？应该不会错，若非你身上残留着他兄弟二人临死前，种下的幽蝶花魔粉，我也不可能追踪到这里。如此看来，那两件东西还在你身上了？”黑袍女子突然惊异出声，声如黄莺清啼，风铃脆响，韵味悠悠，别有一番风味。

　　闻言，陈汐眉头一皱，霍然道：“你是血月魔宗的梵云岚？”

　　不会错的，跟滕氏兄弟有关，又能一眼就认出自己，这女人不是小珺口中的梵殿主梵云岚，又是谁？

　　这下麻烦了！

　　陈汐心中愈发沉重起来，原本一个卿秀衣，已经令他感到无力之极，如今又多出一个血月魔宗的女人，心中的沉重也就可想而知。

　　血月魔宗？

　　听到陈汐点出这黑袍女人的身份，卿秀衣秀眉不由微微一蹙，她几乎在瞬间就判断出，此女是敌非友，并且这女人也是为了陈汐身上的宝物而来！

　　“咦，你竟然认得出我？”梵云岚似是微微惊讶，目光一扫旁边的卿秀衣，若有所思道：“看来我来的很及时，否则你身上的东西就被人抢走了。”

　　“你觉得能从我手中抢走他？”卿秀衣不在沉默，冷冷开口，她身为中原云鹤派弟子，对血月魔宗之人自然特无好感，言辞之间已毫不掩饰自己的敌意。

　　“能够施展出烟雨道域，想必你就是外界传闻中的那个天仙转世之身，云鹤派的卿秀衣吧？在我血月魔宗的资料中，你是整个大楚王朝最杰出的天才人物之一，天资超群，实力每时每刻都在以惊人的速度提升，耀眼之极。不过可惜的是，你也是我血月魔宗重返天下时，必须要除掉的一颗眼中钉，恐怕再也成长不起来了。”

　　梵云岚悠然道，她已不再去理会陈汐，因为在她眼中，陈汐已经毫无抵抗自己的能力，正经是身侧的卿秀衣，令她不得不重视起来。

　　“想让我死？那就看你有没有这种实力了。”卿秀衣淡然说道，那面对涅槃境强者，依旧波澜不惊的气度，看得陈汐也不得不承认，此女的心智之坚韧，已经远超过一般意义上的天才人物。

　　“那我就先杀了你，证明给你看。”梵云岚轻笑道，说话时，她黑袍猛地猎猎作响，右手如电探出，一道血色漩涡涌现掌心，其内风暴轰鸣、鬼哭神嚎，仿似镇压着无数戾魂恶鬼。

　　沓！沓！沓！

　　虚空中被踩踏出一个个透明的脚印涟漪，梵云岚瞬息来到卿秀衣头顶之上，血色漩涡包裹拳头中，直接变化成了血盆大口，涵盖天地，如天狗吞日，笼罩而下，竟似要把卿秀衣整个人吞噬掉。

　　“在我的烟雨道域中，你任何的攻击，都休想碰触到我。”渺渺声音中，卿秀衣身影凭空消失原地。

　　“哼，我这血涡大魔拳乃是道品武学中的极品，蕴含十六种魔宗道意，自身又是涅槃七轮的修为，你一个小小金丹修士，又怎可能是我的对手？”一击不中，梵云岚身影一晃，仿似先知先觉一般，脚步在虚空中连续踏出。

　　如龙遨游，如凤振翅，周身挟带透明魔焰，仿似一尊魔灵降临人间，几乎是缩短了空间的距离，瞬间就到达卿秀衣面前，一掌拍出。

　　这一掌，谁也无法形容其速度，也没有人能够形容其霸道，霸绝天下，魔焰裂空，拳头所经过的地方，虚空塌陷收缩，仿似被这一掌抽空了所有的力量。

　　而在梵云岚周身，一缕缕透明如燃的魔焰，汇聚为一颗颗面容狰狞的透明骷髅头，张开嘴巴，发出刺耳之极的桀桀怪叫，配合她的掌势，愈发衬得她犹如一尊霸绝人间的女魔神。

　　面对这一掌，连躺在地上的陈汐，心中都不由生出一种逃无可逃，只能坐以待毙的绝望感来。

　　这就是涅槃境修士的威势，一招一式，无不带着磅礴罡气，阴阳交融，与天地合，能够借助天地之“势”来压迫敌人。

　　所谓的“势”很玄虚，言语无法表达，简单点说，就是涅槃境修士以阴阳二罡凝聚涅槃轮，而后方能领悟天地罡气中存在的“势”，这种“势”融入自身的攻击中，普普通通的一招，就能让人生出与整个天地作对的渺小感，是一种对身心的一种压迫之力。

　　一些弱小的修士，单单是面对涅槃境修士施展出的这种“势”，就有可能被摧垮斗志，气机崩溃，厉害之极。

　　梵云岚这一掌，可谓是把“势”的力量融于其中，发挥的淋漓尽致，可怖之极。

　　砰！

　　然而下一瞬，惊人的一幕出现了。梵云岚这如流星划破长空，如神灵摘星夺月的一掌，居然被卿秀衣抵挡住了！


第218章 地仙玉符

　　卿秀衣轻描淡写一拍，掌掌相交，居然就把梵云岚的这一掌，直接抵挡住。这一幕看在陈汐眼中，令他敏锐地察觉到，梵云岚的所有掌劲，就好像轰进了一片汪洋大海中，被完全化解掉。而卿秀衣的身体就像拥有一片无边无际的沧海，容纳万物！

　　“涅槃七轮的修为的确厉害，但若非我为了参加五年后的群星大会，一直在苦苦压制实力，如今只怕早已进阶冥化之境，又岂会惧怕与你？”卿秀衣接住梵云岚的一掌之后，神色淡然恬静，无悲无喜，同样反手一掌拍出。

　　顿时之间，四周烟雨道域中的道意，都仿似被这一掌吸纳，虚空中传出了汹涌海涛之声，一波一波，千重万重，朝头顶的梵云岚奔涌而去。

　　轰隆隆！

　　恐怖的真元碰撞声连绵不断响起，卿秀衣、梵云岚，这两个身怀恐怖修为的高手，真正的斗在了一起。

　　卿秀衣是金丹圆满巅峰修为，拥有天仙转世之身，实力深不可测，再加上又是身处自己的烟雨道域中，竟然与涅槃境界的梵云岚打了个平分秋色！

　　这一幕看得陈汐也是一阵心潮起伏，心血澎湃。

　　涅槃境界，是远超金丹境界的恐怖存在，在南疆修行界，涅槃境大修士已能被人尊称一声老祖了，灭杀金丹修士，就如同杀鸡一样随意，两者之间的差距天壤之别，判若云泥，不能相提并论。

　　因为境界越高，越境挑战的难度就越大，其中微妙，关乎到对天地力量的掌控，道意奥义的理解，两者都有着极为悬殊的差异。

　　然而此刻，卿秀衣却能以金丹之境的修为，抗衡涅槃境界的梵云岚，这简直就是打破了修行界的固有观念，创造出了一个奇迹，这场战斗若是传播出去，恐怕没人会相信了。

　　轰！轰！轰！

　　爆炸连响，烟雨道域彻底被两人的恐怖力量齑粉成末，紧接着一股又一股的真元碰撞之力，轰炸在天地之间，方圆数百亩地上，所有的花草树木都在瞬间湮灭无踪，地上更被轰开一个个巨大裂缝。

　　如果这个时候，就算是一个金丹高手，进入到两人对拼的波荡中，都要被震成肉泥，立刻毙命。

　　不过，两人出手虽毫无保留，但却同时极为默契地控制着力量波动，似是生怕伤到了一侧的陈汐。

　　不过陈汐想要逃走，却是根本不可能，且不说他周身一点力气都没有，单是这两个女人的气机一直牢牢锁定着他，就注定逃跑也是枉然。

　　“哼！你的实力的确出乎我的意料，不过也只到此为止了，像你这样的天才人物，不趁早抹杀了，来日必成大患！”

　　冷笑声中，梵云岚蓦地身形一升，踏空而起，在她背后，涌出一个漆黑无比的道域光晕，就像永恒的夜幕，而在夜幕上，则闪烁着数千对血红魔眼，细细一数，恰是三千之数，每一对魔眼都大如灯笼，释放出狰狞、嗜血、阴冷……等诸多邪恶光芒。

　　陈汐只远远一望，就感觉头皮一阵发麻，神魂中更像被灌入一股阴冷之极的意念，欲要吞噬掉他的三魂六魄。

　　他连忙深吸一口气，脑海中不自觉闪过彼岸道意的种种真谛，顿时一切杂念被清除一空，神智顿时恢复清明。

　　“彼岸，是引魂渡厄，是为了安定六道，自然不能容忍邪魔外道噬魂夺魄，伤天害理……”隐隐约约之间，陈汐感觉到，仿似彼岸道意天生就克制一切邪魔外道。

　　他不禁又想起灭杀罗修和腾化虚时的情景，诛邪笔主杀伐，幽冥录则吞纳邪物，清扫天地邪气，还世间以朗朗乾坤。而彼岸道意正是来源于幽冥录中，乃是那一尊大人物留下的意志烙印所拥有。

　　“三千魔眼？噬魂道域？听闻血月魔宗内拥有一方传承自荒古时期的血池，其内蕴含魔宗数十种无上大道，非重量级人物，根本无法进入其中修炼，你能够修炼出噬魂道域，看来也是血月魔宗中的核心人物了！”卿秀衣神色一肃，罕见地凝重说道。

　　“卿姑娘倒是好见识，不过，知道的越多，死的就越早，今日你注定必死无疑。”浑身笼罩在黑袍中的梵云岚，立在魔眼闪烁的噬魂道域，显得诡异邪魅之极，她的声音刚落，那噬魂道域蓦地动了。

　　三千对魔眼霍然睁开，无数道灰蒙蒙的光华破空飙射而出，带着一股独有的毁灭气息，死寂沉沉，吞魂夺魄。

　　嗤嗤……

　　这灰蒙蒙的死寂光华一照射到虚空上，惊人的腐蚀之力把虚空都消融得千疮百孔，令人触目心惊。

　　“烟霞宝镜！”卿秀衣眼眸一凝，一面烟霞缭绕，符纹繁密的青铜古镜，滴溜溜挡在身前，镜面内涌动着滚滚烟霞，仿似烟海云河。她毕竟只是金丹圆满境界，面对梵云岚这位涅槃境强者的全力一击，她也是不敢大意。

　　嗤嗤嗤嗤……在这些密集如雨，灰蒙蒙的光华攻击下，烟霞宝镜剧烈颤抖哀鸣起来，镜面内涌动的烟海云河，更是一大片一大片地被消融掉。

　　“烟霞宝镜？哼，给我破！”梵云岚冷冷一哼，全身魔气轰涌，黑袍猎猎，背后三千魔眼中仿似要滴出血来，再次迸射出无数灰蒙蒙的光华，如暴雨般轰杀而去。

　　这一击，梵云岚已施展出全力，彻底把她涅槃七轮境界的修为，借助噬魂道域发挥出来，目的就是为了一举杀死卿秀衣，不留一丝后患。

　　嗡！

　　烟霞宝镜再次剧烈哀鸣起来，表面宝气也变得暗哑无光，仿似下一刻就像被抹去灵性，融化为一对废渣。

　　烟霞宝镜遭受重创，卿秀衣也好不到哪里，脸色一白，差点吐出血来，此时此刻她知道，自己在修为上终究还是插上对方一大截，若再不施展一些杀手锏，说不定今日就有可能丧命当场。

　　想到这，卿秀衣恬静淡然的玉容上，露出一丝坚狠之色，心中一动，一枚巴掌大小，通体紫霞弥漫的玉符出现在手中。

　　噼里啪啦！

　　这玉符也不知由何物炼制，甫一暴露在空气中，表面就涌出无数道细若发丝的电弧，像符纹蝌蚪似的，在玉符表面逡巡不休。其上涌出的恐怖气息，令天地间涌动的无数气流都是轰然溃散，如避鬼神，不敢上前。

　　这是什么符箓，怎会拥有如此恐怖的气息？简直就跟一尊地仙出现了一样……陈汐眼瞳骤然一缩，心中升起一股深深的惊骇。

　　“地仙玉符！？”梵云岚知道卿秀衣一定会有保命用的杀手锏，可是当看到其手中的紫光玉符时，却仍旧令她心中一惊，再无法保持镇静。

　　严格来说，地仙玉符并不是传统意义上的符箓，而是由地仙境强者以自身精血炼制出来的一次性攻击法宝。

　　一枚地仙玉符，需要消耗掉地仙境强者千年的精血，也就等于耗费了千年的寿元，也正因此，其威力之大，也出超乎想象，大概相当于地仙境强者的全力一击，别说是梵云岚，就是一位冥化真人也无法抗下一枚地仙玉符的攻击。

　　不过在修行界，地仙玉符的数量极为稀少，甚至能用凤毛麟角来形容，毕竟不是哪一个地仙境强者都愿意自损精元，浪费寿命去炼制这等一次性宝物的。再加上炼制地仙玉符的材质，也极为罕见珍贵，可遇不可求，所以每一枚地仙玉符都可以称得上无价之宝。

　　卿秀衣手中竟然拥有一枚地仙玉符，可见云鹤派对她这位天仙转世之身的栽培力度，究竟有多大了。

　　啪！

　　一声脆响，紫电符纹闪烁的地仙玉符被捏爆，顿时一尊黑色华袍的老者虚影凭空出现，腰脊如顶天之柱，气息如山似海，震撼乾坤，脚步一踏，天地都像被踩得摇晃了一下，威势恐怖绝伦。

　　嘶！

　　看见这道虚影，陈汐倒吸一口凉气，他清晰察觉到，这虚影身上的气息，甚至比北衡的还强大！

　　北衡乃是流云剑宗太上长老，本身更是地仙二重天修为，然而眼前凭空出现的黑色华袍老者，虽只是一道虚影，气息却比北衡有过之而无不及，由此可见，其真身的修为又有多么恐怖了。

　　“云鹤派地仙五重大修士龙鹤道人！不好，这地仙玉符竟然是这老家伙炼制的，怪不得拥有天劫第五重紫寂雷劫的一丝气息。”

　　梵云岚惊呼出声，声音中透着一股惶恐，再不敢怠慢，就打算逃走，却不料一尊遮天蔽日的巍峨大手一拍而下，摧枯拉朽般把她周身的噬魂道域震碎溃散，而后余势不减，朝她整个人拍砸而下。

　　这一击若是拍实了，梵云岚必然会被拍成一摊肉泥！

　　可怕！

　　这虚影的力量实在太可怕了，高高在上，碾压一切，这就是地仙玉符的威力，一旦施展，就相当于地仙境强者的全力一击，灭杀任何涅槃境修士，也容易的跟捏死一只蚂蚁一样。

　　就在这危急关头，梵云岚也不知施展了何种秘法，身躯轰然爆炸，化作亿万道匹练血光，朝四面八方闪电般冲去。

　　令人根本分不清楚，究竟哪一道血光中，藏着她的真身。


第219章 清醇之香

　　地仙境强者的全力一击，从这一枚地仙玉符中就已展示得淋漓尽致，绝对是震撼宙宇，破碎虚空，碾压一切地仙境以下的修为。

　　“想逃？”黑衣华袍虚影冷然一喝，大手微拱，如抱圆球，无与伦比的吸力喷涌而出，地面的草木岩石，都不可抗拒地被吸上半空。甚至陈汐看到，方圆几十亩的地面，就像被提了起来，四分五裂，朝大手中飞升而去。

　　在这股吸纳万物的掌力下，那朝四面八方逃逸的无数道血光，顿时如被无形之力攥住身体，任凭如何挣扎，都是于事无补，反而一点点朝大手掌心吸去。

　　轰！

　　黑衣华袍虚影手掌一沉，再次拍打而下。这一吸一拍之间，分寸把握的妙至巅峰，那无数血光看起来，倒像是迎头撞上大手的一样。

　　“想彻底灭杀了我？绝无可能！”面对此幕，那无数血光中的其中一道，再次爆炸，砰的一声，竟然在间不容发之际，挣脱这股吸力，暴掠而出。

　　其飞驰的方向，竟然是陈汐这边！

　　在陈汐还没来得及反应过来之际，这道血光倏然一变，化作黑袍遮面的梵云岚，抬手就提起躺在地上的陈汐，脚尖一踏，脚下涌现出一尊血轮法宝，倏然朝森林深处飞驰而去，其速度之快，已完全超越了音速的范畴。

　　轰隆隆！

　　而就在梵云岚做完这一切，黑衣华袍虚影的一掌，也已狠狠按在地上，地面上顿时出现一个百丈范围的巨坑，深不见底，就像天然形成的深渊一样，可怖之极。

　　“卿秀衣，竟敢重伤于我，来日我一定杀了你！”梵云岚的声音远远从森林深处飘荡而出，透着一股滔天恨意。

　　卿秀衣秀眉一皱，望向森林深处，连地仙玉符都无法抹杀这魔女的性命，的确令她感到一丝惊讶。

　　不过这一丝惊讶一闪即逝，她看也没看那半空中因为力量耗尽，渐渐变淡，直至消失的黑衣华袍虚影，脚尖一点，身影如电如梭，直冲进森林深处。

　　在卿秀衣心中，一枚地仙玉符被消耗掉，并没有什么可惜的，只要令梵云岚身受重伤已经足够了，自己只需追撵上去，也可以轻易把她斩杀。

　　尤为重要的是，陈汐还在梵云岚手中，她决不能容忍自己的猎物，被别人给趁火打劫了，只要杀死梵云岚，夺取陈汐身上的种种宝物，其价值之大，要远远超过一枚地仙玉符的价值，这一点她还是分得清楚的。

　　嗖！

　　很快，她的身影已消失在森林深处。

　　……

　　这片森林，其实是瀚海沙漠深处中一片绿洲，广袤无比，湿热的气流夹杂着腐朽糜烂的气息，在整个森林中发酵。

　　足足有十余丈直径的古老大树在这里处处可见，藤蔓枝桠也都粗如水桶，攀爬在森林之中，把头顶的烈日遮挡得严严实实，显得漆黑阴森无比。

　　尤为可怖的是，森林中还密布着如烟似雾的瘴气、霉气、毒雾，彩色艳丽，却透着令人心悸的危险气息。

　　嗖！

　　陈汐整个身躯被梵云岚提在手中，朝森林深处飞掠而去。

　　他浑身使不出一点力气，也不再挣扎，一路上仔细观察周围环境，希望能够于绝境中寻觅出一丝生机来。

　　这一打量，顿时令他暗自一惊，因为一路行进，他看到了许多白骨森森的尸骸，有的身披残破不堪的铠甲，只有半截身躯；有的高有十余丈，庞大如山，却少了脑袋，有的浑身插满各式各样的兵刃，有大戟、有巨斧、有飞剑，甚至有一串拳头大小的乌黑珠子，这尸骸被这么多兵刃插在身上，死状之惨简直令人不忍睹视。

　　这些都不是妖兽的尸骸！

　　陈汐决不会看错，那一具具的尸骸，虽然奇形怪状，但却都是跟人类的尸骸相差无几。仿似在这片森林中，曾发生过一场惊天动地的大战，陨落了无数的强大生灵。

　　“难道这里跟五行废墟一样，也是数万年前神魔大战的一处战场？”陈汐心头飞快思索着，正打算问一问灵白，却猛地记起，灵白好像并没有跟上来。他心头顿时一惊，环目四顾，却哪里有灵白的一丝踪影？

　　“灵白见自己被抓走，一定是会跟上来的，或许他正在朝这边赶来吧……”陈汐此时此刻，也只能如此安慰自己。

　　梵云岚的飞遁速度极快，她似是察觉到什么，埋头疾驰，一点都没有停下脚步的意思，并且随着深入森林，她的速度愈发快起来，如一抹穿行于森林中的流光似的，那飞驰时所挟带的凛冽劲风，如刀似剑，直割得陈汐眼睛发疼，不得不闭上。

　　“嗯？”

　　陈汐嗅了嗅鼻子，闻到一丝如琼浆玉露般清醇的香味，味道虽淡淡如无，但却令得他全身骨头都仿似酥软起来，就像有一只调皮的小手在挠自己的心，勾得心底深处不由升起一股燥热来。

　　他被梵云岚提在手中，在飞驰中，身躯不可避免地会碰触到梵云岚的身体，之前还没觉得什么，但此刻，他却清晰体味到，梵云岚纤细的腰肢和修长的大腿是多么的有弹性，多么的柔软，令他恨不得埋头其中，尽情体味其中的美妙。

　　“不对！都到了这种时候，我怎么会想这些东西？”陈汐心中顿时一惊，从这股绮念中清醒过来。他隐约感觉，是那一缕香味在作怪，这缕清醇如琼浆玉露般的香味，就像有一种魔力一样，令人不可抗拒地心生欲念，继而被影响神智，受欲望所支配。

　　陈汐睁开眼睛，猛地就看到，一大片青蒙蒙的大雾笼罩在远处极远处，翻滚不休，把整片森林都笼罩在雾气中，树木花草在其中若隐若现，如梦似幻，犹如仙境一般。

　　而随着距离的接近，那股清醇的香味越来越浓，浓的如烈酒一样，令人哪怕止住呼吸，都感到神魂一阵阵酥麻，仿似沉沦在了一片满是琼浆玉露的汪洋大海之中！

　　梵云岚似也察觉不妥，但也只是略一迟疑了一下，一头扎进了那云海般缭绕飘摇的青雾中。

　　轰！

　　陈汐只觉神魂一阵剧烈的颤粟，像进入了另外一个世界。


第220章 钩情之音

　　青蒙蒙的大雾，浓的像化不开的蜜糖，甫一进入其中，梵云岚就感觉像陷入了棉花团之中，无论如何用力，都无法驱散开那在四周缭绕的青雾。

　　“怎么会这样？虽说我如今只有全盛时期不到一成的实力，但怎会连雾气都驱散不开？”梵云岚心中一紧，隐隐察觉有些不妙。

　　这周围莽莽如青色云海的大雾，一样望不到尽头，如梦似幻，散发着琼浆玉露般清醇的香味，如窖藏多年的老酒，令人神魂迷醉。

　　梵云岚修炼至今，也不知经历了多少的凶恶之地，但像眼前种地方，她还是头一次见到，感觉像幻阵，却偏偏没有察觉到一丝灵力的波动，看似像一片美丽之极的云海仙境，但却处处透露着诡异的气息。

　　叮咚……叮咚……

　　一阵飘渺如天籁般的声音，像溪水淙淙般在青雾深处响起，旋即整个天地，四周的每一寸空间，都在响起这叮咚曼妙的声音。

　　像百灵鸟在清啼，像天女在吟唱，宫、商、角、徵、羽，天地间最为纯正的音符，以一种似呢喃、似浅吟、似缠绵的方式，奏响出一曲能令人沉迷销魂的渺渺之音。

　　像情人的手在抚摸脸颊，像浓情蜜意的少年少女在床榻上婉转承欢，欲念喷涌，尽享鱼水之欢。

　　这声音与淫声靡语不同，一点都不妖冶，反而像来自亿万生灵心底深处的欲望交织而成，润物细无声，令人不知不觉就被它勾起内心深处的情火。

　　“这是什么声音？又是从哪里传来的？”梵云岚只感觉内心深处，有一团欲望之火被点燃，在汹涌，令得自己整个身躯都变得火烫起来，酥软如水，绵柔无力。

　　从修炼至今，她一直不曾动过情念，七情六欲对她这个魔宗弟子而言，简直就像是儿戏，根本就影响不到自己的道心，然而此刻，任凭她关闭六识，周围一切变化，都统统视而不见，却依旧无法阻拦那缕声音的潜入。

　　那缕声音就好像是无形力量，直入心灵，搅乱她的道心。

　　甚至她发现，配合着这缕声音，那青雾中溢散出的香味，悄然从浑身每一个毛孔中进入自己的身躯内，其含带的琼浆玉露般清醇的气息，就像世上最猛烈的春药，令她的血液和气机都在欲望之火中汹汹燃烧。

　　无论是声音、还是这股清醇之香，都强悍之极，无形无物，无可抗拒，只刹那间，梵云岚眼前就显现出了种种幻象。

　　这是心魔大起，走火入魔的征兆！

　　“呼……呼……”

　　就在这时，梵云岚耳畔响起一连串低沉急促的喘息声，她低头一看，就看到手中提着的陈汐双眸紧闭，双颊涨红，胸膛起伏，浑身都像是在不受控制地颤粟。

　　很显然，这家伙跟自己一样，道心受到了这声音和香味的侵蚀，欲念丛生，正在竭力抵抗这股诡秘之极的力量。

　　“这大雾有问题，离我远点，快！”陈汐的声音沙哑中透着一股狂躁不安，像一头正在努力遏制自己嗜血欲念的野兽，配上他那扭曲的脸颊，显得狰狞无比。

　　刚进入这青雾之中，他就发觉不妙，然而跟梵云岚一样，他同样无法抗拒那不断涌入内心深处的声音，和清醇如酒的香味。

　　并且和梵云岚不同，他如今身躯重创未愈，真元枯竭，浑身连半点力量也没有，所遭到的诱惑，要更为凶猛、更为直接，若非他道心早已磨炼的坚如磐石，恐怕早已被情火控制思维，走火入魔，彻底沦陷为一头欲望野兽了。

　　“在这大雾中，你也逃不掉，也好，我暂且先放过你！”梵云岚也知道事态危急，刻不容缓，果决松开陈汐，盘膝坐在一侧，全力抵抗着内心如火燃烧的炽热情欲。

　　陈汐躺在地上，暗自松了口气，刚才他被梵云岚提在手中，身躯不可避免地与梵云岚摩擦，再加上内心欲望的喷涌，那种欲火焚身的感觉，令他神智都差点崩溃。

　　“原来你们在这里？怎么不逃了？”

　　然而不等陈汐全身心去抵抗心中的欲魔，卿秀衣那恬淡幽冷的声音，猛地响彻在耳边，睁眼一看，果然就看到，卿秀衣也闯入了青雾之中！

　　“是你！卿秀衣，难道你没有发现，这青雾有古怪？不如咱们先不要争执，待走出这片青雾，咱们再一决高下如何？”梵云岚猛地站起身子，黑袍猎猎，声音中透着一丝凝重。

　　“这青雾的确有古怪，但我只需斩杀了你，照样可以安然离开这里，何必再给你喘息的机会？若我猜测不错，遭受地仙玉符一击之后，你如今恐怕只剩不到一成的实力，不趁此机会杀了你，岂不是太可惜了？”

　　话未说完，卿秀衣便即毫不犹豫动手，身影如电，双掌如松盘虬，似鹤灵翔，朝梵云岚击杀而去，干脆直接，显现出必杀的决心。

　　唳！

　　拳劲滔滔，如仙鹤清啼，灵动飘渺中透着凝重沉浑的力量，万千拳影，竟打出了万松朝圣，千鹤云集的浩瀚气象。

　　“云鹤派道品武学松鹤化宇拳？欺人太甚，你以为我怕了你不成？”梵云岚仿似被激怒了一样，不再苦苦压住内心汹涌的情欲之火，身影一晃，一招刚猛凶厉的拳法，捶打而出。

　　相较于卿秀衣松鹤化宇拳的灵动沉凝，她的拳法显得刚猛凌厉之极，拳如大锤，锤天砸地，灭杀八方，打在虚空中，发出嗡嗡如黄钟大吕的音爆声。

　　这是血月魔宗凶名赫赫的血影战锤拳，同样是道品武学，一拳打出，如战锤轰砸，讲究的就是快猛绝伦，悍猛无双。

　　砰！砰！砰！

　　这两个女人，再次战做了一团，招式狠辣决绝，毫不留情，无不向对方要害攻去，都抱着迅速抹杀对手性命的想法。

　　梵云岚虽只剩不到一成的实力，但拼起命来，却爆发出无穷潜能，竟跟卿秀衣拼了个不相上下，难解难分。

　　陈汐躺在地上，动弹不得，看着这两个女人拼命，心中的情火欲念却是不减反增，大有越演越烈的趋势。

　　因为梵云岚和卿秀衣战斗时，拳劲相撞，不时会震碎对方的衣物，有的地方显现出雪白如玉的肌肤，若隐若现，显现出了诱人的春光。

　　尤其是梵云岚，一直以黑袍遮面的她，在战斗刚开始时，就被卿秀衣扯破遮面黑袍，露出一张倾国倾城般娇艳无比的脸蛋，双眉如墨，琼鼻樱唇，眼眸似一汪深泉，水波流转，清澈盈盈，她的肌肤雪白细腻，光滑水润，仿似一掐都能滴出水来。

　　此刻的她，却是鬓发散乱，肌肤如玫瑰花瓣一样泛起一层红晕，身上衣服破损，曼妙诱人的身段中，春光乍泄，透着一股惊心动魄的诱惑。

　　而卿秀衣也是如此，在世上眼中，她仿似从朦胧烟雨中走来的凌波仙子，容颜如画，清丽不可方物，身段窈窕，神圣不可侵犯，简直就是所有人心中不可亵渎的女神。但如今却也是云鬓散乱，裙裳破损，细腻清丽的瓜子脸上，也是涌出一抹清艳诱人的潮红之色，散发出一股无法言喻的娇媚气息。

　　很显然，两人在战斗中，也遭受到了那青雾中能勾起人心中欲望之火的声音和香气的影响，并且还很严重。

　　这是因为两人全力战斗，已不再压制道心欲念，也再不敢紧闭六识，周身气机与青雾之间，毫无阻碍，结果却被那声音和香味趁机而入，继而令周身欲火以一种惊人的态势暴涨着。

　　两人虽明知道如此下去极为危险，但为了杀死对方，却是紧要银牙，战斗不休，毫无妥协的意思。

　　随着战斗越演越烈，卿秀衣和梵云岚身上破损的衣饰更多，露出的肌肤一大片一大片，欺霜赛雪，遍染红晕，诱人无比。

　　并且两女的呼吸也变得急促起来，喘息吁吁，香汗淋漓，那模样看得陈汐咬破舌尖，这才勉强压制下体内汹汹欲火。

　　他本来对男女之事并不多了解，修炼至今也一直是清心寡欲，不曾贪念过情欲之乐，但是此时此刻，看到两人的模样，小腹下的情火愈发汹涌，简直快要被焚化掉身躯，燃烧起来，这是他快要压制不住自己的欲望了。

　　叮咚……叮咚……青雾中，那令人沉迷销魂的渺渺之音，越来越响，就像响彻在内心深处一样，要把内心的情全都释放出来。

　　而那雾气中的清醇香味，也越来越浓，熏人欲醉。

　　噗通！噗通！

　　两声闷响，战斗中的卿秀衣和梵云岚，像被抽空全身力量一样，双双踉跄倒地，身体绵软无力，任凭如何挣扎也是站不起来了。

　　好死不死的，陈汐就躺在这两个女人的中间位置，能够清楚地看到两女身前的无限春光，甚至能嗅到从两女身上逸散出的一丝丝异样的芬香。

　　“嘤……”梵云岚像失去了理智，轻声呻吟，她的目光陡然锁定在身旁的陈汐身上，眼眸情火炽热，直欲滴出水来。


第221章 被骑了

　　陈汐感觉有些不妙，梵云岚眼眸中闪动的光泽，炽热澎湃，仿似两只熊熊火把在燃烧，那是欲望之火，已经毫无理智可言。

　　“嗯……”另一侧，卿秀衣也从鼻翼中发出一声微弱的闷哼，像小猫哼叫似的，销魂蚀骨，挠人心肺。

　　轰！

　　听到这一声轻哼，陈汐只觉灵魂一颤，心中滔滔欲望像开闸洪水似的，再也遏制不住，轰然涌遍全身，只剩下一丝理智在苦苦挣扎，但却像是螳臂挡车，随后都有可能被无尽欲望湮灭。

　　“给……给我……”梵云岚似呢喃般的声音在耳畔响起，随即她也不知道哪里来的力气，整个人一翻，正好滚进了陈汐的怀里。

　　陈汐一惊，顿时就感觉一具火热无比的柔软娇躯紧紧贴在胸膛，虽隔着一层衣物，依旧令他强烈地感受到这具娇躯的柔软与丰腴，仿似怀抱暖玉，又好像为心中的汹涌欲望找到了宣泄口，刺激得他浑身都泛起一股未曾体味过的冷颤感觉，酥酥麻麻，舒服无比。

　　不过仅此的一丝理智告诉他，如果这样下去，自己注定将成为一头受欲望驱使的野兽，他张嘴叫道：“你……”

　　然而不等他话音出口，嘴就被堵住，是梵云岚，她竟主动投怀送抱，用她那娇润冰凉的樱唇堵住了陈汐的嘴，丁香小舌如灵蛇一般吸吮起来。

　　一刹那间，陈汐如遭雷击，顿时脑海空白一片，仅存的一丝灵智也被无尽欲望覆盖，此刻他心中只有一个声音，那就是发泄，发泄心中那滔滔欲望！

　　“嘤嘤……”

　　陈汐的舌头粗暴地侵入梵云岚的唇内，肆意吞吸着那玉露似的舌津，令得梵云岚忍不住发出一阵软糯诱人的呻吟。

　　陈汐的动作仿似刺激到她，非但没有退避，反而迎了上去，简直就像一个陷入魔怔中的欲女，甩手撕掉身上的衣衫、连那仅存的一抹碧水色绣荷边肚兜，也都被她扯掉，赤裸曼妙的娇躯彻底暴露在空气中。

　　她肩若刀削，锁骨精致玲珑，腰如绢束，肌肤如雪凝脂，峰峦起伏，嫣红两点，巍颤颤，如在风中含苞待放的粉嫩蓓蕾，修长笔直的玉腿紧紧跨在陈汐腰脊两侧，臀瓣饱满，柔软富有惊人弹性，在丝丝缕缕青雾的缭绕下，她那近乎完美的赤裸娇躯，散发出一股惊心动魄的诱惑。

　　陈汐只看得喉咙里发出一声野兽般嘶哑的闷吼，然而遗憾的是，他身受重创，哪怕心中欲火滔天，也是无法抬起一根手指头，只能干瞪眼。

　　“嘶！”陈汐突然倒吸一口凉气，原来梵云岚居然探出小手，抓住了他的要害，主动引向了一处紧密丰润的沟谷中，破壁而入，进入一个美妙不可言传的所在，那强烈的刺激，令得他浑身的毛孔张开。

　　而这时，梵云岚也是尖叫一声，青丝飞舞，黛眉轻蹙，似痛苦，似舒服，娇躯摇摆，像一匹奔跑在辽阔草原的不羁野马，驰骋着，摇曳着……这一刻，两人完全结合在一起，水乳相融。

　　轰！

　　一股磅礴的阴柔之力进入陈汐的身体中，就像天降甘霖一样，以惊人的速度滋润、修补着他重创破损的经脉穴窍，其周身每一寸地方都好像在欢呼，在雀跃，整个灵魂都变得浑浑噩噩，如抱太虚，神游天地，畅快淋漓。

　　那种舒爽美妙的感觉，令他一瞬间仿似来到了宙宇星穹之上，破开了重重黑雾迷障，看到一条横亘无穷大宙宇的浩瀚长河，宛如汇聚亿万众生命运之洪流，绵延奔涌向未知的尽头。

　　而几乎同时，一股赤阳之气也是涌入梵云岚身躯中，流转不休，冲刷着她的经脉、穴窍，竟是起到了固本培元，凝练道基的奇妙作用。

　　哗啦啦！

　　周围的青雾，像受到召唤一样，开始朝两人这边汇聚，竟然形成了一个漩涡，一股说不清，道不明白的世界本源力量，涌入两人身体，洗刷着每一寸血肉，每一寸筋骨，每一寸元灵，每一寸真元。

　　陈汐背脊戍土巫纹中的混沌息壤，得到了这股力量的涌入，陡然大放光明，条条混沌之气散发出来，奔涌着，欢呼雀跃，尔后化作种种精元之力，涌入那九尊巫纹之中。

　　混沌息壤的力量被催动，陈汐血肉内枯竭的巫力，竟然开始一缕缕恢复，滋润着干瘪枯萎的血肉皮膜。

　　而梵云岚更为厉害，陈汐甚至可以感觉到，在此女的体内，竟然涌出一股吞噬掠夺的力量，不停汲取那青雾内蕴含的力量，甚至连自己的混沌息壤之力也被她吸取掉不少。

　　嗖！

　　梵云岚似是感觉体内汲取的力量已达到极限，身体无风自动，飘然离开陈汐的身躯，盘坐在地，运功修炼，眼眸自始至终都没有睁开过，显然已陷入一种顿悟般的状态中。

　　陈汐顿时就感觉一股失落感，体内还未悉数宣泄的欲火再次蹭蹭上升，浑然没有察觉，卿秀衣正以一种诡异的眼神盯着自己，那眼神中含烟带雾，泛着奇异的光泽，似火焰在烟雾中燃烧，水雾翻滚，如浪如潮。

　　这女人虽浑身软绵巫力，但却凭着心中一股大毅力，一直死死克制着周身燃烧的欲火，直至现在。

　　她亲眼目睹了陈汐和梵云岚媾和的过程，心中的滋味非言语能够描摹，似不屑、似愤怒、似失落……复杂之极。

　　令她感到无比羞愧的是，看到这一对狗男女在一起在自己面前肆无忌惮地享受情欲之乐，她体内的欲望不减反增，越远越烈，有好几次都差点忍不住凑上前去，分享其中之乐。

　　不过此刻，当她看到梵云岚盘膝修炼，身上气息一点点强大起来时，心中顿时焦急万分，她知道，若是等这个女人睁开眼睛，那么自己必死无疑！

　　几乎在瞬间，卿秀衣就把注意打到了陈汐头上，因为她发现，梵云岚之所以从那无法抗拒的欲火中恢复过来，完全是陈汐的功劳。不，应该是合欢交融之下，阴阳双修才达到的效果。

　　“怎么办？难道自己也要委身于这家伙？”卿秀衣内心又是焦急，又是挣扎，偏偏浑身又被无尽欲念所充斥，施展不出一丝力量，反而时时刻刻要咬紧牙关，提防仅存的一丝理智被冲垮，这份心情可想而知有多纠结痛苦了。

　　“罢了，借助他驱散体内欲念，待修为恢复，杀了他就是……”卿秀衣知道刻不容缓，若等梵云岚先苏醒过来，等待自己的就是灭顶之灾，当即贝齿一咬，轻解罗裳，然后凑了上去……


第222章 天香醉

　　和梵云岚的疯狂奔放不同，卿秀衣脱衣服的动作有条不紊，速度却极快，没有一丝急不可耐的味道，反而像焚香沐浴时的优雅从容，不过她终究是一个女人，哪怕再淡定，面对一个陌生男子，主动卸掉自己的衣物，仍旧令她感到一阵莫名羞愧，清丽不可方物的脸蛋红的简直要滴血了。

　　就在此时！

　　陈汐霍然睁开眼睛，一双眼睛布满血丝，野兽一般猛地抱住了卿秀衣。

　　卿秀衣本就仅凭一丝大毅力在苦苦抵抗内心迸发的欲念，娇躯无力，被陈汐拦身抱住，竟是毫无反抗之力。

　　“混蛋！快放手！”卿秀衣惊叫起来，然而任凭其如何挣扎，也是无法挣脱陈汐的怀抱，反而因为肌肤摩擦产生的销魂快感，刺激得陈汐抱得更紧了。

　　卿秀衣彻底惊呆了。

　　她是谁？云鹤派地位超然的天之骄女，拥有令无数人垂涎的天仙转世之身，名声更是传遍大楚王朝，如日中天，在这无数耀眼光环的衬托下，她整个人简直就是每个年轻子弟心中的女神，不容亵渎。

　　然而这一刻，她却被一个地位、身份、修为都相差十万八千里的陌生男人强抱在怀中，彻底丧失主动权，这一刹那的冲击，任凭她心智如何高绝，也不由脑海一阵发懵，惘然不知所措。

　　惘然中，卿秀衣只觉臀部一凉，立即意识到腰身下的亵裤不在了，还没等她反应过来，一只大手已经伸入了她的臀沟，竟用力的揉搓起来……“混蛋！我要杀了你，杀了你……”卿秀衣双眸中愤怒的火焰夹杂着浓浓的情欲之火，哪还有一丝恬淡凌然的模样，倒像是一个娇媚不可方物的新婚雏儿，千娇百媚。

　　“唔……”臀沟被侵犯，卿秀衣只觉两腿发软，已经说不出话来，挣扎激荡的心绪也渐渐变得无力。下一刻，她便觉得身体中多了一个硬物，娇躯一颤，一种奇妙的感觉，突然从她身体中蔓延出来，将她的理智悉数淹没。

　　陈汐在中途突然醒来。

　　他的身体还在耸动着，一波波的快感冲击着他，没有睁开眼睛，他便明白自己正在干什么，并且意识到怀中的女人已经换成了另外一个。

　　卿秀衣！

　　自己竟然把卿秀衣按在了胯下婉转承欢？一股无法言喻的感觉涌上陈汐心头，他想起了一次次见到卿秀衣时，那种被无视的感觉，他想起自己面对这个女人时，那种无力反抗的憋屈和愤怒……突然之间，他一只手按在了卿秀衣的后臀，将卿秀衣的娇躯紧贴向他，另一只却在卿秀衣圆润如蜜桃似的臀儿上狠狠搓揉，力道很大，毫无保留，直捏得那雪白如凝脂的肌肤泛起一片嫣红之色。

　　怀中卿秀衣窈窕修长的身子，在剧烈的颤抖，像水蛇一样，清眸迷离，香汗淋漓，发出一声声似痛苦，似轻啜的呻吟，这反而带给陈汐更多的快感。

　　哗啦啦！

　　如同刚才一样，周围浓稠的青雾，纷纷蜂拥向两人的身躯内，那一股说不清道不明的力量，一遍遍滋润强健着两人的体魄、真元、神魂。

　　这时候，陈汐已经从那一种报复似的心态中清醒过来，原先粗暴的动作，也是放缓了许多，开始细细感知身躯内翻天覆地的变化。

　　“孤阴不生，独阳不长，故天地配以阴阳，清气升为天而阳，浊气降为地而阴，昼为阳，夜为阴，热为阳，寒为阴，男为阳、女为阴，体肤为阳，内腑为阴……阴阳交融，而后万物生，生机练达，天机循环之理也……”一道道对阴阳道意的领悟，令陈汐彻底明白了什么是阴，什么是阳，什么是阴阳并济，龙虎开泰。

　　对于阴阳大道，从来没有这一刻，让陈汐领悟得这么深刻。

　　他背脊上的九尊巫纹，发生着根本性的变化，九宫之形开始旋转，九颗璀璨星核形成一抹由五行、阴阳、星辰、雷霆、风之力凝聚而成的星云，若隐若现，几欲透体而出，隐隐约约有种快要进阶的迹象。

　　他的紫府大湖内，真元澎湃涌荡，涛声澎湃，如长江大河蕴藏在其中，四海翻腾，云水激荡。中央位置的漩涡，也就是“玄牝之门”深处，也是像孕育一个生命，发出强健有力的咚咚声音，就跟心跳脉搏一样。

　　“嗯？我的真元品质好像提高了不止一筹，阴阳相融，生机勃发，只差一步，就已能从玄牝之门内凝聚出两仪金丹，难道这一切，都是因为那青雾中蕴含的力量？”

　　据陈汐所知，进阶黄庭境界之后，就必须汲取天地阴阳二气，淬炼真元，这次进入瀚海沙漠，他也是为了寻觅那九阳玄炁，为冲击金丹境界做准备。然而人算不如天算，这一次的奇特遭遇，反而令他得到莫大好处，竟然把紫府真元彻底淬炼了一遍，彻底蜕变，品质得到了极大的提升。

　　并且他隐隐感觉，自己如今的真元品质，要比汲取九阴九阳玄炁要更好，更为凝实坚韧，充盈着一股活泼生机，循环不休，凝聚出金丹的几率也是大大增加！

　　“终于有了足够的力量，只差一步，我的炼体、炼气修为便能双双达到金丹境界！真是想不到这一次竟是因祸得福，人生之际遇，的确是不可揣度，玄妙莫测。”陈汐内心，激荡万分，不自觉已松开怀中的卿秀衣，沉浸在一股大自在大清喜的修炼中。

　　而卿秀衣这时候，也似因为汲取那青雾中蕴含的力量，盘膝于地，闭眼修炼。

　　三个人，皆是赤身裸体，跏趺而坐，但却无一丝淫靡的气息，体内如海欲念尽数消除，道心清宁，神色恬静安详，周身气流鼓荡不休，不断汲取那源源不绝涌来的青雾。

　　……

　　“天香醉！这里怎会会有这种宝贝？”望着眼前那翻滚不休的青雾，灵白原本焦灼的眼眸顿时变得明亮无比。

　　由于担心陈汐安慰，他一路追踪梵云岚的步伐而来，但由于之前自损性命，伤及本源，力量消耗太大，速度也是变得迟缓起来，直至此刻才匆匆赶到这里。

　　“域外天魔界有六大圣兽，其中的天香圣兽又被称作欲望之兽，秉天地而生，这天香醉分明就是天香欲兽的精血所化，乖乖，竟然有这么多天香醉，看来数万年前那场战斗，域外天魔也是请出了一尊天香圣兽出手啊！”

　　灵白脑海中飞快闪过天香醉的一些信息，在域外天魔界，天香圣兽地位至高无比，神秘无踪，被无数天魔奉为神明，寻常结婚纳妾，必定拜祭天香圣兽的神像。

　　之所以会如此，就是因为据说这天香圣兽，乃是天地本源力量中，最纯正的情欲之力所化，掌控“情欲之道”，宛如一尊神祇一般，凌驾亿万众生之上，至高无比。

　　天香圣兽一呼一吸之间所产生的气体，就能令天地所有雌雄交融，男女交合。对修士而言，如果能得到其一缕精血，在男女双修之际，就能产生阴阳交泰，水乳相融的奇妙作用，最为人熟知的作用就是，修炼出的真元品质会达到一种不可思议的高度。

　　正因如此，天香圣兽的精血，也被称作天香醉，当然，这仅仅是天香圣兽精血的众多妙用中的一种，可即便如此，天香醉仍旧是可遇不可求的稀罕宝物，有价无市。毕竟这天香圣兽存活于域外天魔界，与修行界相对立，隔着无穷尽的空间壁障，遥不可及。

　　“啊！”灵白似是想起什么，突然惊叫出声，“陈汐该不会和那两个女人都进入天香醉所化的青雾当中了吧？如此浓的天香醉，恐怕连天仙进去都浑身无力，欲念丛生……唔，难道他们现在正在干一些见不得人的事情？”

　　顿时，灵白的脸色变得古怪起来，他已经有七八分把握，陈汐肯定上了那两个该死的女人！

　　不错，在灵白心中，卿秀衣和梵云岚都极为可恶，逼得他差点自损性命不说，还要抢陈汐身上的宝物，他怎可能不恨着两人？

　　一想到陈汐能够骑在这两个女人身上为所欲为，灵白心中就升起一阵报复似的快感，口中兀自喃喃：“这世上，就不应该有女人，女人统统都是麻烦，是冤孽，更是英雄冢。若非因为女人，主人也不会……”


第223章 图谋不轨

　　三个小时后。

　　那笼罩整片森林的天香醉所化的青雾变得稀薄起来，渐渐显现出陈汐三人的身影。

　　“这三个混蛋，怎么可以赤身露体，连衣服都不穿？伤风败俗啊！”灵白目光一扫，顿时就发现，陈汐三人一丝不挂，盘跏趺坐于地上，连忙闭上了眼睛，嘴中狠狠呸了起来。

　　嗖！

　　灵白看也不看，手指一掐，真元席卷地上破损的衣物，遮盖住三人的身躯之后，他这才松了口气。

　　“嗯？我闹出这么大的动静，三人都像像是毫无察觉，莫非正处于修炼的关键时刻，我要不要趁此机会杀了那两个女人？”灵白看了看梵云岚和卿秀衣，目光闪烁不定。

　　这是一个机会！

　　他知道，一旦等着两个女人清醒过来，必然会恼羞成怒，说不定就会把陈汐这个夺去她们贞操的家伙给灭口了。

　　沓沓沓……

　　就在这时，一阵细微的脚步声，突然从极远处传来，听声音，好像有三个人正在朝这边快速赶来。

　　灵白心中一凛，顾不得其他，飞身潜入陈汐身侧，悄悄藏匿起来。

　　……

　　“两位师妹，这片森林古怪的很，处处充满瘴气毒雾，还有着一些奇形怪状的骨骸，阴森之极，你们可要小心一点。”

　　“楚师兄，咱们为何要来这里？”

　　“小婉师妹，你没听楚师兄说么，之前师兄说，有人以地仙玉符在这边战斗，明显是在争夺说么罕见珍宝，咱们趁机下手，说不定能坐收渔利呢。”

　　“小霞师姐，能动用地仙玉符的人物，其实力和背景恐怕也是极其了得，咱们再赶上去趁火打劫，好像有些不妥吧？”

　　“好了，不要说了，富贵险中求，管他是谁，只要拥有足够的利益和机会，杀人灭口就是了，谁还会知道是咱们干的？”

　　古老的森林中，一男二女正在快速朝前掠去，男的高大英俊，头戴平天冠，身穿蟒袍银衣，脚踏鎏金云纹靴，头发微微带着紫色光泽，显现出尊贵傲人的气质。

　　如果陈汐在这里，一定可以认出，此人正是青华门核心金丹弟子，楚天驹。

　　当日在天宝楼，楚天驹曾以道品武学《青华大日轮》攻击陈汐，却被水华夫人拦下，但却并未责罚于他，原因就是因为此子背后乃是青华门，更是受到地仙强者轩龙老祖的庇佑，令得天宝楼也不愿得罪于他。

　　楚天驹身旁的两名妙龄少女，一个名叫小婉，一个名叫小霞，皆是青华宗弟子。很显然，这三人跟其他修士一样，也是进入瀚海沙漠，寻宝探秘，历练实力来了。

　　没多久，三人就来到了森林深处，远远就看到了跏趺坐在地上的陈汐、卿秀衣和梵云岚。

　　“嗯？竟然是卿秀衣！”楚天驹眼瞳一缩，几乎一眼就认出，那衣衫破损，云鬓散乱的清丽女子，正是拥有天仙转世之身的云海派核心金丹弟子，卿秀衣。

　　她怎么会在这里？

　　她身边那家伙，不就是在天宝楼时，打伤自己仆人的那黄庭境小子？

　　咦，另一侧那女人又是谁，论容貌丝毫不逊色于卿秀衣，看其气息，好像比卿秀衣还要强大！

　　楚天驹心头疑窦丛生，悄悄藏匿远处，静心观察起来，这一观察，顿时就令他发现一个惊人的事情。

　　在卿秀衣三人附近的地上，零散掉落着一些破布碎片，还有两抹嫣红如桃花的血迹，透着一股说不出的诡异气息。

　　并且三人此刻的模样，也是显得有些不堪，衣衫残破，头发凌乱，尤其是卿秀衣和那女人，身上露出一块又一块的雪白肌肤，眉宇间也是隐隐透着一股妩媚春意……

　　楚天驹目光顿时变得古怪起来，难道这三人刚才在这里干了些媾和之事？一想到这，他的心就砰砰直跳起来，望向陈汐的目光里，又是嫉恨，又是羡慕。

　　“这小子何德何能，竟然能与卿秀衣欢爱，并且还是两女一男？可恶，实在是太可恶了！”楚天驹心中嫉火如烧，歹念丛生，“看他们三人盘膝修炼，好像对外界的一切都感知不到，如果我趁此机会杀了这小子，然后控制住这两个女人，日后我身边岂不是有多了两个千娇百媚的奴儿？”

　　楚天驹越想心中越火热，他知道这是一个千载难逢的机会，若是失去，那自己绝对后悔一辈子。

　　“小婉，小霞，我这里有两支冰魄锁魂针，你们一人一支，上前插入那两个女人的丹田，而我则去灭杀中间那个小子。放心，这时候他们正在修炼关头，对咱们而言，就是任人宰割的羔羊，绝对不会有半点危险。”楚天驹当机立断，从储物法宝中摸出两支冰魄锁魂针，传音道。

　　冰魄锁魂针长有三寸，细如牛毛，仿似透明一般泛着冰晶似的寒光，是由地心冰魄中炼制出的宝物，每一支冰魄锁魂针，都价值惊人，可媲美一件地阶极品法宝。

　　此针最大的妙用就是能够禁锢神魂，令敌人丧失反抗之力。不过这种东西对战时，并无多大威力，一般只在对敌人施刑逼供时，方才用得上。

　　简单点说，冰魄锁魂针其实就是一种针对修士进行惩罚的一种刑具。只有那些大家族、大宗门中才拥有。

　　“楚师兄，那可是卿秀衣……”小婉犹豫道。

　　话没说完，就被楚天驹打断道：“不用担心，只要制服了她，我用千种办法把她调教得千依百顺，对我忠心耿耿，任凭谁都发现不了。”

　　小婉和小霞互望一眼，当即不再犹豫，起身朝卿秀衣和梵云岚掠去。

　　楚天驹也是毫不怠慢，甚至是火急火燎一般，飞掠至陈汐身前，抬手就朝陈汐天灵盖上拍打而去。

　　他实在太兴奋了，万没想到竟会遇上这等天赐良机，一想到自今日起，那个在世上眼中宛如凌波仙子般的卿秀衣，以后就成了自己怀中的禁脔，他心中就忍不住一阵哆嗦，飘飘欲仙。

　　浑然没有注意到，在陈汐背后阴影中，还藏着一个三寸小人。

　　杀！

　　见楚天驹欲要灭杀陈汐，灵白毫不犹豫，悍然出手，凌厉无比的寂灭剑意爆射而出，就像一抹阳光，陡然划破黑暗，朝楚天驹拍下的大手击杀而去。

　　“找死！”几乎在同时，两声娇喝同时响起，原来卿秀衣和梵云岚，竟然在这危机万分的时刻，霍然苏醒了过来。


第224章 命在旦夕

　　不好！

　　听到在耳畔炸响的娇喝，感受着自陈汐身后传来的无匹剑意，楚天驹万万没想到就在这关键时刻，竟会突发变故，心中顿时一沉。

　　不过他反应也不慢，全力运转真元，化掌为拳，形如青光大日轮，狠狠砸在那突然袭来的剑芒上。

　　砰！

　　拳剑相撞，劲气轰散，楚天驹借助这一撞之力，身体如鹞子翻身，飘然朝后暴退出数十丈。

　　“啊！啊！”就在楚天驹身体刚落地，小婉和小霞两女，却已遭到卿秀衣和梵云岚必杀一击，脑门都被瞬间拍碎，像烂西瓜似的飞溅一地，丧命当场。

　　楚天驹脸色顿时阴沉如水，心中胆寒不已。

　　他不敢逃，因为卿秀衣和梵云岚的气机，已经牢牢锁定住他，尤其是梵云岚，修为中已带着一股天地大“势”，令得楚天驹就像面对无尽辽阔的天地一样，感觉自己是如此渺小，再不敢轻举妄动。

　　“卿姑娘，在下青华门楚天驹，师尊龙轩老祖，刚才的举动，楚某绝无冒犯之意，是我那两位师妹不知礼数，擅自行动，楚某在这里向你赔罪了。”楚天驹眼眸闪烁不定，把一切都推在了死去的小婉和小霞身上。

　　“青华门楚天驹？哼，这么蹩脚的借口你也说得出口？真是丢你师尊的脸！”卿秀衣冷冷道，素手一挥，身上已披上一件雪白鹤氅，把身体包裹得严严实实。

　　另一侧，梵云岚也是取出一件血色披风，罩在了身躯外面，却是立在一侧，沉默不言，也不知其心中在思索什么。

　　“卿姑娘，楚某真的是冤枉啊！你若是不解气，我可以拿灵药、法宝来补偿你，只希望卿姑娘能原谅楚某，化解这次的无心之过。”楚天驹连忙辩解道，这件事他打死都是不会承认的，否则祸害还深，甚至可能波及到其背后的家族和师门。

　　毕竟卿秀衣乃是天仙转世之身，又是云鹤派掌中瑰宝，受到诸多老怪物的青睐和庇护，若是知道他楚天驹打起了卿秀衣的注意，那种后果别说是他自己，连他背后的势力都是扛不住。

　　“冤枉？”卿秀衣手掌一开，露出一根细如牛毛的三寸透明针，正是冰魄锁魂针，“据我所知，你楚家掌控着一条地心冰魄灵脉，以炼制出售冰魄锁魂针而闻名锦绣城，这东西难道不是你给这两个女人的？”

　　楚天驹面色难看道：“这……”

　　卿秀衣冷冷打断道：“不用解释了，今天你的下场只有一个，就是死！”

　　说话时，卿秀衣身如飘渺烟霞，倏然来到楚天驹身前，探臂握拳，如扬起的铁鞭似的，狠狠砸向楚天驹天灵盖。

　　这一连串的动作，兔起鹘落，近似闪电，简直是防不胜防，楚天驹也没想到卿秀衣说动手就动手，连忙双臂一振，如抱大日轮，横挡身前。

　　咔嚓！

　　卿秀衣简简单单一拳，却像有万钧之重，直接震碎楚天驹双臂，发出一阵骨骼碎裂的声音。

　　蹬蹬蹬……楚天驹连退出十余步，面色已是惨白之极，额头豆大的汗水直冒，他的双臂骨骼已被震碎成粉末，像两根软面条似的瘫在身体两侧。

　　“这怎么可能？我可是金丹中期的修为，怎么会如此不堪一击？这女人难道已进阶涅槃境界了？”楚天驹心中惊怒交加，不敢置信。

　　他虽早已听说过卿秀衣实力深不可测，可真正地接触才知道，自己还是低估了这个女人，其拥有的战斗力，绝对横扫同阶中任何金丹修士！

　　嘣嘣嘣……

　　拳劲破空，卿秀衣根本就不给楚天驹喘息的机会，再次蹂身而上。瞬息来到楚天驹身侧，拳如鹤喙收缩，磅礴的真元凝聚于一点，一拳爆出，如仙鹤冲俯冲择人而噬！

　　“卿秀衣，你不能杀我，难道你就不怕我楚家和青华门的报复？”危机关头，楚天驹暴喝一声，一颗金丹从脑门冉冉升起，金光缭绕，道意盎然。

　　“杀！”

　　这颗蕴含着楚天驹九种道意，全身修为的金丹，滴溜溜一转，大放光芒，不顾迎面而至的一拳，径直轰然袭杀向卿秀衣的身躯。

　　这种打法，纯粹是以命拼命，凶残之极。

　　楚天驹似乎也明白，这时候不拼命，那就再无逃生的可能了。

　　然而出乎他意料的是，卿秀衣比他更狠，根本就不理会那金丹的攻击，拳势不变，径直戳在他喉咙上。

　　咔嚓！楚天驹喉骨被一拳砸碎，那凌厉的拳风更是把他整个脑袋都扭断，丧命当场，死相凄惨之极。

　　嗡……

　　这时候楚天驹的金丹，也撞在了卿秀衣身上，但却像泥牛入海似的，被一抹七彩霞光吸附住，力量全部被化解。

　　仔细看去，那七彩霞光赫然是从烟霞宝镜中散发出来的，原来她在行动之前，似是早已推算出一切变化，早早地把烟霞宝镜给祭了出来。

　　“金丹中期的修为就想打我的主意，真是自寻死路……”卿秀衣摇了摇头，看也没看楚天驹的尸体一眼，探手一抓那颗金丹，收进了自己的储物法宝中。

　　这几个呼吸的时间，楚天驹这位青华门金丹核心弟子，彻底丧命，卿秀衣那摧枯拉朽的强悍攻击力，看得一侧的梵云岚眼眸中也是泛起一抹凝重。

　　她自然看出，卿秀衣的修为又精进了不少，显然跟自己一样，是从刚才的双修中得到了不少的好处。

　　谈及双修，梵云岚心情顿时变得奇差无比，眼眸望向盘膝坐地，一直不曾醒来的陈汐，娇艳绝美的玉容变幻不定。

　　卿秀衣也是沉默不语，目光冷冷盯着陈汐，像盯着一具死尸，没有一点的感情波动。

　　这两个女人，一个是来自云鹤派的天之骄女，清丽如画，钟灵神秀，是世间诸多年轻弟子心中不容亵渎的仙子，另一个是血月魔宗内的一殿之主，娇艳百媚，容貌祸国殃民，那涅槃七轮的修为，放在龙渊城都是叱咤风云的大人物。

　　就是这样两个女人，却同时因为意外，失身于同一个男人，她们此刻的心情可想而知有多么的复杂了。

　　灵白护在陈汐身前，抿嘴不语，眼眸中却是一片倔强狠戾之色，那是誓死也要保护陈汐的决心。

　　在某种意外中，夺取了女人的贞操，并不等于俘虏了她们的心，相反，为了遮羞，或者为了泄愤，她们反而会变本加厉地报复那个夺取她们贞操的男人。

　　尤其是，这个男人的地位、身份、修为与她们之间相差着十万八千里，根本就无法赢得她们的尊重、爱慕，或者是忌惮。

　　在这种情况下，陈汐的处境无疑是极度危险的。

　　最为令灵白担心的是，陈汐直至此刻还没有苏醒过来的痕迹，也就是说，如果自己不在的话，这两个女人动动手指头，都能瞬间杀死他。

　　就像一只待宰羊羔。

　　“真是奇妙，想不到竟然跟卿姑娘一起，共享了一个男人。”梵云岚突然笑起来，声音中带着一丝说不出是讽刺，还是自嘲的味道。

　　“我只是中了毒而已，若非如此，决不至于便宜了他。”卿秀衣神色不动，淡然说道：“也幸好是他，令我驱除种种欲念，不仅磨砺了道心，更把周身真元中的杂质彻底清除一空，如今我的道基修为，随时都可以进入涅槃境界，所以，你还是趁早熄了杀我的心思。因为你再也办不到了。”

　　“你以为就你修为精进了？”梵云岚慢条斯理道：“当然，我现在不会与你动手，除非先解决了地上这个男人。”

　　“不错，我也是这么想的。”卿秀衣点头道，“今日无论如何，我也要杀了他，洗涮我身上的污痕和耻辱。”

　　“我也担心此事传出去，坏了我的声誉，不如咱们订一个协议？一起出手杀了他，然后立下天道誓言，彼此都不宣扬此事，如何？”梵云岚轻声问道。

　　卿秀衣略一思索，点头答应。

　　灵白看得心中一沉，沉声道：“两位，如果不是陈汐的话，你们恐怕早就在天香醉中走火入魔，身陨道消了吧？如今却恩将仇报，是不是有点太过分了？”

　　天香醉？

　　闻言，卿秀衣和梵云岚皆是一怔，旋即露出恍然之色，显然是想起了有关天香醉的一切讯息。

　　不过，两人却不会因为此话，就放过陈汐，毕竟事关自己清白，若此事传出去，对自己的声誉更是一种玷污，两人是决不会容忍这样的事情发生的。

　　而抹除一切祸端的办法就是——杀人灭口！

　　嗖！

　　卿秀衣突然出手，洁白如玉的右手，如电探出，瞬间就把三寸高的灵白攥在手中，根本不给他一丝反应的机会。

　　不过这也是正常，卿秀衣的实力原本就稳压灵白一头，历经双修之后，又有精进，出其不意地出手，也是手到擒来。

　　“你这小人也的确奇妙，神智如人，却拥有法宝之身，若你不想死，就乖乖的别动，否则我一用力，你必死无疑。”卿秀衣淡然说道，话中的威胁之意却是表露无遗。

　　“杀！”

　　见灵白被卿秀衣抢先擒走，梵云岚冷哼一声，似是不甘心一样，抬手就朝地上的陈汐拍去，掌中真元凝聚，魔焰汹涌，明显是用了全力。

　　卿秀衣淡然一笑，也是一手挥出，从另一侧朝陈汐的脑门拍去。

　　这两人，都是生起了必杀之心，此刻又是从左右夹击，看起来无论如何，陈汐也已逃不掉被杀的命运了。

　　陈汐命在旦夕！

　　灵白直看得眼眶欲裂，小脸扭曲狰狞，任凭如何挣扎，却是无法挣开束缚，忍不住愤怒尖叫起来，眼睛一下子变得血红一片。

　　然而就在这时，异变陡升。


第225章 神衍山

　　无穷宙宇，瀚海无垠。

　　亿万星辰沿着固定的轨迹，在那宙宇中循环往复，亘古长存，散发着永恒无量的气息，在那亿万星辰不知多少万里深处，有一座山。

　　山名神衍，矗立在一方星斗永恒闪烁的世界中。

　　这方世界的生灵，只有寥寥数十人，常年栖息在神衍山，沐浴在浩荡无垠的璀璨星光中。

　　一眼望去，整个神衍山，到处都是插天高峰，笔直如剑，无数条万丈瀑布，从山峰上倾泻而下，水雾沐浴在星辉中，仿佛无数条银光玉龙一般，璀璨夺目。

　　天空深邃浩渺，永远没有一丝乌云，亿万星辰仿似尽在咫尺，颗颗如斗，散发出柔和明媚的光泽，照亮整个大世界。

　　那些成千上百的山峰上，松树盘根，枝叶虬张，处处流泉瀑布，花草葳蕤，显现出太古蛮荒的气息。

　　此刻，正有一个女扮男装的俊美少年，在山峰之间穿越，一步跨出，虚空成寸，一座座山峰被她落在身后。

　　“啊，竟然是小师妹，你可是要与我一道参悟字符之理？”一座书卷似的大山上，一个儒袍白发老者从案牍后站起身子，惊喜道。

　　之所以说这座山像书卷，是因为这里堆积了无数的书籍，有竹简、玉帛、龟甲、纸页、玉简……琳琅满目，浩瀚如海，简直就是真正的“书山”。

　　“四师兄，听闻你从佛界中偷窃了妙莲宝相佛主的手抄经文，你可得小心些，别被那佛主捉去，炼化成了佛灯油脂。”俊美少年摇了摇头，一副心事重重的样子，一步跨出，就已消失不见。

　　“哼，读书人的事情能用‘偷’吗？这叫借！待我参悟这字迹中蕴藏的佛纹至理，融合于我的符道之中，还给他不就得了？”儒袍白发老者冷哼一声，搔了搔头蓬乱的白头，不以为道。

　　“小师妹，你来的正好，速速助我一臂之力，制服了这畜生！”另一座大山上，一个魁梧高大，肌肤呈现古铜色的虬髯大汉，赤手空拳，正在降服一头浑身火光冲霄的灵鸟，这灵鸟羽翼如带，双翅似刀，周身火焰流转不休，呈现出赤橙黄绿青蓝紫等诸多神火，缤纷绚丽，美丽之极。

　　“朱雀？二师兄，难道你真的去了炎界的火墟之地？好家伙，这头扁毛畜生周身神火缭绕，灵胎蕴生，都快蜕化为自然神灵了。”俊美少年说话时，右手一按，一个巨大古朴的符文镇压而下，顿时无穷冰霜凭空出现，凝聚出一个大大的冰字，镇得那朱雀哀鸣不已，再也不敢挣扎。

　　“哈哈，待我参悟了其身上的朱雀火纹，就把它送与小师妹做宠物如何？”魁梧大汉爽朗大笑道。

　　“师兄还是留着自己研究吧。”俊美少年摇了摇头，继续朝那无穷山峰深处行去。

　　“小师妹，快来看看我从深渊魔界带回来的血刹伏罗树，这树木的纹理倒是寻常，关键是那宛如婴儿的叶子，脉络玄奥，隐含符道之韵，真是令我打开眼界啊。”

　　“小师妹，这是我新得到的一种宝贝，名叫贝耶，其声如洪钟，却有琵琶的清灵之韵，洞箫的沉浑之意，我的神音符道又要有所精进了！”

　　“小师妹……”

　　一路上，一个个相貌各异，或老或少，或男或女的师兄师姐，看见俊美少年之后，都是热情打招呼，挽留她做客，但却都被拒绝了。

　　俊美少年似是揣着一种心事，眉头紧皱，行迹匆匆，很快就来到众峰深处。

　　这是一座简简单单的小山峰，山峰上只有孤零零一座草屋，俊美少年并没有推门而入，而是坐在草屋前的一块青石上。

　　这块青石斑驳暗哑，饱含岁月的痕迹，形状不规则，并没有什么出奇之处。

　　然而当俊美少年坐在上边，在她的眼眸中，头顶那永恒散发光明的星空顿时变得跟以前不一样了。

　　亿万颗星辰呼啸着，拖着玄奥的轨迹，朝中央汇聚，形成一片浩瀚之极的星云图案，那一颗颗星辰，就像笔尖之下的符纹一样，涌现出无穷无尽的变化，玄奥复杂，仿似以涵盖了大千宙宇的所有衍化之理。

　　换做其他人，看到这幅景象，恐怕一眼就会被吸走灵魂，陷入万劫不复之地。

　　“星道命理，大道天机，寻本溯源，衍化我心……”俊美少年蓦地伸手，跨过无穷界限，朝那星云中“捞”去。

　　顿时，一幅画面呈现眼前。

　　那是一片森林，森林中两女一男，那男子盘膝坐地，似在修炼，而那两个女子则抬手朝他击杀而去……

　　“看来我的推演不错，师弟的命格虽被天机掩盖，但在阴阳交融之时，借助天香圣兽的本源之力，就能冲破迷障，神游命运长河之畔……”俊美少年霍然起身，喷出一口鲜血，然后手指一按，以那鲜血在虚空中勾勒起来，眨眼已出现一道虚无光门。

　　“哼，真是混账！搅得我心神不宁，原来都因为此！”俊美少年跨步进入那虚无光门，瞬息消失在草屋之前。

　　……

　　森林中。

　　眼见陈汐就要死在卿秀衣和梵云岚的联手一击之下，灵白眼眶欲裂，流淌出两行血水来。

　　嗤啦！

　　就在这时，陈汐身前的虚空骤然裂开一道缝隙，一只纤细白嫩如青葱般的玉手探了出来，这只手仿似带着魔力，甫一出现，周围一切灵力波动顿时凝结，仿似时间也在这一刻停止了。

　　卿秀衣和梵云岚眼瞳都是骤然一缩，万没想到都到这种时候了，竟然又会发生如此惊人的一个变故。

　　想要杀死陈汐已经不可能，她们反应也不慢，当即就想要收回攻击出去的手掌，但却骇然发现，自己的手就像被定在了虚空中，任凭她们施展出浑身力气，也是纹丝不动！

　　谁！

　　究竟是谁，拥有如此恐怖的力量？

　　她们看着这只划破虚空而来的玉手，就像看到世上最恐怖的事情，哪怕她们心性再如何坚韧，此刻也不由面色骤变，惊慌失措。

　　“你们真是好大的胆子，占了我师弟莫大的便宜，竟然还要杀人灭口，真是欺人太甚，不识好歹！”

　　一道清脆的声音，如珠落玉盘一样，叮咚响起，而后在那裂缝中，一个锦袍俊美少年，负手踱步而出。


第226章 我家小师弟

　　这个美少年，唇红齿白，明显是女扮男装，但却自有一股天然风韵，俊美风流，举手投足之间，仿似整个天地都为她的风采欢呼，呐喊，雀跃，绝世无双。

　　然而当美少年的话音一出口，卿秀衣和梵云岚就感觉自己像被天地抛弃掉，孤立无援，又像被大道放逐的罪人，千夫所指，逃无可逃。

　　因为在她们眼中，天地之间的气流、元气、云雾，森林中的花草、树木、岩石、灰尘……万事万物都像愤怒了一样，抗拒自己，排斥自己，仿似要把自己撕碎齑粉！

　　这是怎样一种境界？

　　寥寥一句话，就能令得天地法则都臣服、受其调遣，恨不得为她赴汤蹈火，碾碎一切令她感到不悦的存在！

　　看到这女扮男装的美少年，灵白开心笑了，拱了拱手。

　　和卿秀衣和梵云岚感觉不同，从美少年甫一出现，他就感觉天地间无尽的灵力，朝自己体内涌入，温顺的就像一只绵羊，不仅把体内伤势恢复如初，连之前自损性命所消耗的本命精元，也正在以一种不可思议的速度恢复。

　　他知道，这一切都是来自陈汐这位“师姐”的手笔，运用天地万物于股掌之间，一念起，万物生，一念灭，万物绝，随心所不逾矩！

　　美少年伸出纤白如青葱似的玉手，掐了掐灵白的小脸蛋，眉开眼笑，“傲骨铮铮，气节凌云，不错，不错。”

　　一直以英俊冷酷示人的灵白，破天荒地露出一丝羞赧，低着脑袋，似是不敢看美少年的眼睛，嗫嚅不已。

　　美少年又笑嘻嘻揉了揉灵白的小脑袋瓜，转过头时，白皙清稚的脸上已没有一丝笑意，淡然如水，她的目光在卿秀衣和梵云岚身上打量片刻，摇头道：“一个天仙转世之身，却只恢复了天仙时不到千分之一的记忆。一个邪莲伴生之体，修炼的却是错漏百出的噬魂魔功，修为也是稀松平常，真不知道你们哪里来的优越感。”

　　见美少年一语道破自己的底细，愿本就心生大恐惧的卿秀衣和梵云岚脸色再次一变，愈发不敢轻举妄动。

　　卿秀衣深吸一口气，凝声道：“你是谁？”

　　她在美少年身上，感受到一种无法撼动的力量，深不可测，就像自己面对的不是一个人，而是一缕天道意志！

　　这种感觉是她从没有体会过的，也是她转世修炼至今，第一次感到绝望。

　　是的，绝望。

　　哪怕是她的师尊龙鹤道人，哪怕是她搜遍脑海中的“天仙”意识，也都无法寻觅到，能给她造成如此恐怖压力的人！

　　小师弟？

　　这个黄庭境小子，怎会拥有如此恐怖的一位师姐？他……究竟是谁？

　　卿秀衣琢磨不透。

　　和卿秀衣一样，梵云岚同样在惊慌不安地揣度对面美少年的身份。

　　卿秀衣天仙转世之身的秘密，整个大楚王朝都知晓，而她则不同，她的邪莲伴生之体，除了血月宗宗主一个人，再没有其他人知道。然而这个绝密，却被美少年一眼看破，甚至道出自己修炼的噬魂魔功，都是错漏百出，这该有怎样的境界才能做得到？

　　“这个问题有意思么？”美少年皱眉不悦道：“你们要明白自己的处境，既然之前你们觉得我小师弟在任何一方面都比不过你们，觉得可以肆无忌惮地践踏他，伤害他，甚至是取走他的性命。那么现在，情况变了！”

　　说到这，美少年眼眸一凝，漆黑的瞳孔中，就像突然涌现出一片浩瀚星空，日月星辰在其中忽生忽灭，大道衍化之数在其中循环不休，与此同时，她整个人仿似化身为一条亿万星河，气势之恐怖，令四周一切景象，都仿似化为虚无，变得虚无渺茫起来。

　　天发杀机，移星易宿，地发杀机，龙蛇起陆，人发杀机，天地翻覆，这一刻，美少年念头甫动，杀机顿生，仿似只要她愿意，一个念头都能令卿秀衣和梵云岚爆体而亡！

　　感受着虚空中的杀意，就像被一柄利剑抵在了喉间，卿秀衣和梵云岚齐齐不可遏制的从内心生出升起一抹恐惧，遍体生寒，如坠冰窟。

　　她们的脸色刷白，内心的骄傲、矜持轰然粉碎，什么傲人姿态、什么尊贵气息，都纷纷土崩瓦解，那模样就像被打落云端的鹌鹑，拔了毛的凤凰，显得无力可怜之极。

　　“蹂躏你们，的确很无聊，于我而言更是没有一点的成就感，若非因为我家小师弟，我根本懒得看你们一眼，知道为什么吗？因为你们不配。或许在别人眼中，你们头顶无数光环，受无数人敬慕，但在我看来，也只不过是沧海一粟，连我家小师弟的一根毫发都比不得。”

　　“知道我为何说这么多吗？因为你们的愚蠢行为，让我感到愤怒，得了好处，反而要加害我家小师弟，真是够无耻的。虽说我答应过某个老家伙，不会插手一些俗事，但这次既然把我引来了，那也不得不破例违背一次了。”

　　美少年慢条斯理说道，言辞平淡，但却像冷锋刀刃一样，一刀刀切割在两女的心上，令得她们心都在颤抖、滴血。

　　但她们却无法辩驳，因为美少年说的是事实，因为美少年的实力，有资格这样说话！

　　灵白在一旁看得心中大爽，大呼痛快，之前这两个女人追杀陈汐和他，言谈举止之间，仿似掌握生杀大权的女王似的，而陈汐和他则成了任人宰割的羔羊，任人践踏的蝼蚁蚍蜉，任人予取予夺的案上鱼肉……

　　那种被无视、践踏、生杀予夺的感觉，非亲身经历根本难以描述其中一二。而如今，情况却大逆转，角色互换，卿秀衣和梵云岚则成了被无视、践踏、生杀予夺的对象，灵白心中之爽快，也就可想而知了。

　　“你……想如何处置我们？”卿秀衣脸色苍白，缓缓说道。

　　“我当然不会杀你们，虽说这对我来说再简单不过，但既然你们有幸能够见到我，也算是一种缘分。”

　　美少年的目光落在陈汐身上，脸上的冷意瞬间融化，唇角含笑，“我可以给你们一个机会，五年后再与我家小师弟一战，你们是生是死，由他的实力来决定。如何？”

　　听美少年并不打算灭杀于自己，卿秀衣和梵云岚都是暗自松了口气，旋即一怔，五年后再与陈汐一战？由他的实力来决定自己的生死？

　　两女互望一眼，眼眸中的希望之色越发明亮，在她们看来，自己或许永远无法逾越美少年这座大山，但是面对陈汐的话，取胜的机会无疑要容易得多。

　　美少年似笑非笑，似看破了她们的心思，但也不点破，心中暗道：“老家伙啊老家伙，我如此忍声吞气地放过这两人，没有插手小师弟的事情，总该不会干扰到他的修行吧……”

　　嗖！嗖！

　　在立下天道誓言，不会在未来五年中对付陈汐之后，美少年当即把两女撵走，那模样就跟驱赶苍蝇似的。

　　灵白看着两女安然离开，不甘心道：“喂，你怎么不杀了她们？你可不知道她们刚才有多可恶！”

　　美少年摇头笑道：“你不懂，若我插手，岂不是变成了和她们一样的人？仗势欺人可不好，想要报仇，就亲手打败对方，用自身的实力狠狠抽对方一个响亮的耳光，那才叫爽快。”

　　灵白撇了撇嘴，心有不甘道：“她们可以仗势欺人，咱们又为什么不可以？”

　　“好了，等他醒了，不要告诉他此事，要记住哦。”美少年话锋一转，笑嘻嘻说道，不再跟灵白辩解，哪怕灵白说的话，她内心也是极为认同的。

　　灵白点点头：“放心吧，我知道你这么做是为了陈汐变得更强大，毕竟修行是一个人的事情，必须具有独挡一面，虎吞八方的大气魄，方才能成为真正的强者。”

　　美少年点点头，深深望了一眼盘膝坐地不曾醒来的陈汐，也不见她有所动作，整个身影就像星光一样，由实变淡，直至杳无踪影，彻底消失不见。正是来也无形，去也无踪，渺渺沓沓，如大道之机，鬼神不觉，仙魔不惊。

　　呼……

　　在美少年离开之后，灵白长长吐了一口浊气，仿似卸掉了心头一座万斤巨石一样，遍体轻松。

　　“想不到啊，陈汐的师姐太牛了，恐怕连天仙都不是她的对手，也不知其背后的师门又有多恐怖，不敢想，不敢想啊……”

　　灵白一边感慨，一边警惕地注视四周。

　　美少年已经离开了，卿秀衣和梵云岚也答应不会在这五年中加害陈汐，但在这瀚海沙漠深处，尤其是这片古怪的森林中，凶机四伏，危险重重，也不得不防有变故发生。

　　“好了，灵白，我刚才已经清醒过来，大致听到了所有经过。并且我如今实力差不多都已恢复，倒也不用再畏惧其他人。”平静的声音中，跏趺坐地的陈汐突然睁开眼睛，眼眸深邃如星空，令人猜不透其内心此刻究竟在想什么。


第227章 煞魔坟场

　　“陈汐，你的实力达到何种境界了？那天香醉可是域外天魔界天香圣兽的精血，可遇不可求，连天仙都垂涎不已。”

　　“嗯，的确很神奇，我感觉自身真元和肉体，都好像被洗涤了一遍，杂质尽除，内外通透，精筋玉骨，实力也是突飞猛进进，只差捅破那层窗户纸，就能进阶金丹之境！”

　　“那你感觉以现在的力量，能干败卿秀衣吗？”

　　“还不行，那女人也从天香醉中得到莫大好处，随时都能进阶涅槃境界，除非我进阶金丹之境，或许才拥有与之一战的能力。不过若是对上皇甫崇明和林墨轩他们，应该能有一半把握战胜他们吧？”

　　……

　　瀚海沙漠深处，陈汐和灵白破空飞遁，离开那片古怪的绿洲深林已经七天时间，这七天中，两人一路飞驰，倒也没遇到什么危险。

　　不过随着深入，瀚海沙漠中的温度越来越高，炽烈的高温使得空气都扭曲变形，虚空中更不时流窜出一缕缕火苗，有赤色的金乌火、有蓝色的幽魄火、有深绿色的婆罗玉火、有透明色的化冥电火……

　　这些火焰都是天地间罕见的灵火，品阶极高，每一缕在外界，都能卖出一个天价，用来炼器、炼丹、孕养功法，都是绝佳的选择。

　　不过瀚海沙漠中的这些灵火都还没被驯服炼化，显得极为狂暴桀骜，实力稍差的修士，瞬间就会被这些灵火彻底焚化，形神俱灭。

　　陈汐就曾看到，一队三人的金丹初期修士，被千百团金乌火袭击，连惨呼都来不及发出，便已被焚化掉身躯，身陨道消，死的连一粒渣滓都不剩，就像凭空蒸发了一样，可怖之极。

　　这也打消了陈汐搜集这些灵火的念头，以他如今的实力，凭借背脊上的丙火巫纹，也勉强只能保证自己在这片灵火呼啸的区域安然前行，并且还得时时刻刻防备着这些灵火突然从虚空中飞掠出来，这样一来，也就没有了空暇的精力去搜集灵火。

　　三日后，穿过这片灵火肆虐的区域，眼前景色顿时一变。

　　一座座足有十丈高大的坟冢，密密麻麻铺在整片沙漠上，通体漆黑，形如尖塔，一眼望不到尽头。这里的天地都仿似笼罩在黑雾中，放眼望去，那一座座坟冢上，黑雾缭绕，像游魂野鬼似的漫天飘舞，其中更是响起一阵阵凄厉惨绝的尖叫声，令人毛骨悚然。

　　煞魔坟场！

　　陈汐目光一扫四周，顿时认出了自己身处何地，脑海中也是掠过有关煞魔坟场的一些信息。

　　据传此地乃是万年前神魔大战时，域外天魔一方的大本营，驻扎着数万万的域外天魔战士，每一头域外天魔战死，就会被埋葬在此地，久而久之，竟形成了一片万里之遥的巨大坟场，历经无数岁月的变化，直至如今，这里的煞魔之气已经直冲九霄，不曾消退。

　　最为可怖的是，一般寻常修士只要进入其中，就会被那无尽的煞魔之气夺走神智，魔念侵身，化为不人不兽的怪物，暴戾凶残，嗜血如狂，灵魂永生永世都得不到解脱！

　　“嗷呜！”

　　就在陈汐打量煞魔坟场之际，身旁一座坟冢阴影中，突然窜出一头怪物，腾空朝他撕抓而来。

　　这头怪物通体黑雾缭绕，双目赤红，嘴唇泛紫，两只锋利的獠牙足足有两尺长，形如利剑，并且其双掌指甲也是足有一尺，根根如刺，泛着血色的光泽。

　　煞魔！

　　陈汐几乎一眼就认出这头怪物为何物，煞魔生前，皆是人类修士，只不过是被魔念侵身，如今已变成了一头非人非兽的怪物。

　　嗤啦！

　　利爪破空，这头怪物速度快逾闪电，挟带强烈的腐蚀魔焰，凌空扑向陈汐，张开一对长着锋利獠牙的血盆大口，狠狠咬下。

　　陈汐不慌不忙，身影如电，侧身低头，一拳打在怪物的腹部。

　　砰！

　　这一拳不亚于万斤之重，更蕴含着磅礴浩瀚的巫力，凝聚在拳面，形成如同实质的拳芒，一下子把这头煞魔来了个对穿，乌黑的血水染红了地面。

　　嗤嗤……煞魔倒地，整个身体突然化作一蓬乌黑魔气，如同活物一般，张牙舞爪，凄厉尖叫着，朝陈汐当头罩去。

　　“还想吞噬神魂？真是找死！”陈汐肩膀上，灵白手指一弹，一抹璀璨夺目的雷芒电弧爆射而出，噼里啪啦一阵乱响，彻底把那滚滚魔气灭杀一空。

　　“走吧，这煞魔坟场凶险未知，还是早早穿过为好。”陈汐目光一扫四周，强大的神识随之覆盖而出，顿时就隐约感觉到，在那煞魔坟场深处，有着几道晦涩强大的气息，阴冷邪恶，诡异之极。

　　然而还没等走多久，危险再次出现。

　　嗖嗖嗖……

　　从两侧的巨大坟冢中，飞掠出数十头形状似人，却长出了翅膀的怪物，双翅漆黑，魔气缭绕，嘴中发出嘶嘶的尖叫声，从四面八方攻向陈汐。

　　“双翼煞魔？看起来实力明显要比刚才见到那头要强横许多……”陈汐眼眸一眯，悍然出手。

　　刷！

　　一抹炫亮之极的剑光划过，就像一张雷芒电弧交织的大网，横扫四周，双翼煞魔犹如撞在了无形墙壁上，被带着毁灭性气息的无匹剑气一绞，口角溢血，翅膀断裂，整副身躯四分五裂，化作滚滚漆黑魔气，被雷霆之力彻底齑粉一空。

　　“煞魔坟场为万年前域外天魔的大本营，这里埋葬的天魔的实力，越往深处，恐怕就会越厉害……”陈汐默默思索片刻，继续往深处行去。

　　这片煞魔坟场极为辽阔，并且黑雾弥漫，极为容易迷路，陈汐已经前行了半个时辰，依旧没有看到边缘地带。

　　这一路上，突袭的煞魔多不胜数，有双翼煞魔、牛角煞魔、黑鳞煞魔……其中不乏堪比金丹境修士的厉害角色。

　　甚至就在之前，陈汐见到一头巨大如象的煞魔，实力堪比涅槃境界，一脚踏出，大地碎裂，魔气纵横，甚至还蕴含着一缕缕魔宗道意，可怖之极。并且在其身后，还跟随者数千头实力堪比金丹境的其他煞魔，简直就像一支煞魔大军，无人敢撄其锋芒。

　　面对这等恐怖存在，陈汐自然是有多远逃多远，并且若非他逃的及时，差点就被那煞魔大军给淹没了。

　　“嗯？那里又是什么？”一个时辰后，陈汐一步踏在一座高有百丈的坟冢上，望向极远处的地方，密密麻麻的坟墓中央，立着一块石碑，直插天际！


第228章 浩然之剑

　　煞魔坟场中央的那座石碑，直插云霄，通体散发着苍凉古朴的浩然气息，宛如通天之柱，上边篆刻着无数奇形怪状的字迹，似蝌蚪、似铭文，再加上历经无数岁月的侵蚀，那些字迹早已变得模糊不堪，不能辨认。

　　远远一望，这座石碑就像是镇灵所用的祭台，那些在天地间激荡的乌黑魔气，甫一靠近石碑十丈距离，就纷纷躲避开来，不敢上前一步。

　　而在那石碑之前，一柄铁剑插入土中，只露出半截剑身。

　　“嗯？”

　　陈汐眼睛一亮，铁剑上散发着若有若无的灵气波动，其中更隐隐流露出一丝浩然巍峨之正气，这缕气息他极为熟悉，就跟弟弟陈昊所修炼的浩然剑道，仿似同出一源，异曲同工。

　　施展神风化羽遁法，陈汐的身影消失在树枝上，再次出现时，已然站在了残破的石碑之前。

　　伸手握住铁剑，陈汐用力一拔。

　　嗡！

　　一股浩荡剑气冲天而起，刺破九霄，周围百丈范围内的煞雾魔气，顿时像雪融于水一样，凭空蒸发不见。

　　这柄铁剑，颜色玄黑，剑刃透着藏青色光芒，长三尺二寸，剑身镌刻着玄奥的符纹轨迹，这些轨迹简洁明了，抬眼望去，剑身上就像流淌着一条长江大河，浩浩荡荡，惊涛拍雪，那亘古绵延的气韵，就像能容纳红尘万物，涵盖人世兴衰、变迁，简直就像一柄囊括红尘百态的青史之剑！

　　“好宝贝！”

　　陈汐手握铁剑那一刹那，感觉整个人就像在滚滚红尘中历练了一遭，人生百态，朝代更替，万物枯荣，世事兴衰……都化作了胸膛昂藏浩然之气，恨不得为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平！

　　“好剑，此剑应当是儒门神器，受大儒圣者之气熏陶，浩然长存，最是宏伟壮阔，昂藏巍峨！”陈汐赞叹不已，他猛地想起，自己弟弟陈昊所修炼的浩然剑道，恰跟此剑气息相温和，两者若配合，简直是相得益彰，珠联璧合。

　　“此剑玄妙，虽不是仙器，但也是不逞多让，倒是可以赠予弟弟，时时感悟冥想，或许能在浩然剑道上更上一层楼。”

　　当即，陈汐便准备把铁剑收入浮屠宝塔。

　　数千丈外，四五名分散各地的宗门弟子看到前方有剑气冲霄，一个个眼神闪烁，毫不犹豫的掠了过去。

　　“有人来了！”灵白提醒道。

　　陈汐准备离开的身体顿时定住，几个呼吸后，在他周围，五名宗门弟子出现，都是来自大楚王朝各个地域的年轻一代修士，一个个虎视眈眈的看着陈汐，眼神闪烁不定。

　　“小子，刚才的剑器宝贝可是你收了？”

　　“把剑留下，饶你不死！”

　　“剑气冲霄，此剑必为不凡，如此宝物，其实你可以得到的，自斩一臂，饶你一条小命！”

　　一阵冷喝声中，五人慢慢逼近过来，明显抱着杀人夺宝的念头。

　　陈汐神色平静，从气息上判断，这五人俱是金丹初期的强者，实力比滕氏兄弟明显要差上一个境界。

　　“杀人夺宝？那就看你们有没有这个实力了。”没有杀气，没有煞气，陈汐神色平静，声音淡然，面对这五名金丹境修士的围困，显得镇定自若之极。

　　“既然找死，那我就成全你！”距离陈汐最近的宗门弟子，扬手就是一拳拍出，磨盘大小的真元拳印压迫而来。

　　轰！

　　陈汐手中多出一柄银光激射的剑器，以一种无与伦比的速度刺出，宛如寒光乍现，惊雷炸空，疾电破虚，撕裂真元拳印，洞穿此人喉咙，噗！一抹滚烫猩红的血花飞溅而出，凄美绝伦。

　　一剑毙命！

　　早在五行废墟时，陈汐就凭一己之力灭杀掉金丹中期的滕氏兄弟，那时他的修为还处于黄庭初境左右，如今与卿秀衣和梵云岚双修之后，又有神妙的天香醉为辅助，炼体和炼气修为只差一步就能进阶金丹之境，实力起码暴涨了二倍有余，杀一个金丹初期的修士，自是游刃有余。

　　“这下子扎手，大家一起上！”其余四人惊了一跳，色厉内荏喊道。

　　陈汐唇边泛起一丝冷意，长剑回旋，剑影破空，如风雷激荡，却是用出了《万藏剑典》中的巽震剑道。

　　从一侧袭来的宗门弟子尚未近身，双眉之间多出一个血窟窿，半个脑壳都被削飞了出去。

　　一剑斩杀一名宗门弟子，陈汐毫不留手，长剑横扫，如雷霆锁大江，狠狠戳进另外一个人的肋下。噗的一声，那人身体被斩为两截，血染地面。

　　“快跑！这小子不是普通的黄庭圆满境修士，他竟然把世上最难修炼的《万藏剑典》修炼成功了！”仅剩的两名宗门弟子只看得亡魂大冒，骇然惊怒，他们明白，陈汐根本不是他们可以招惹的。

　　不过现在才想着逃跑，已经迟了。

　　一个人逃的慢，直接被陈汐一剑爆了脑袋，另一个人已经在百丈之外，还来不及庆幸，只觉脖颈一凉，低头一看，一抹冷厉剑芒穿透喉咙，带出一抹艳丽血花。

　　转瞬之间，五名金丹初期修士齐齐丧命，场面血腥震撼！

　　陈汐没有离开，也没有去搜取这些人尸体上的储物法宝，他突然转过身，望向石碑后方，“朋友，好戏已经结束，该现身了吧！”

　　嗖！

　　一道人影如烟掠出，轻飘飘落在石碑之侧。

　　“实力不错，以黄庭圆满境修为，就能越境斩杀五名金丹初期修士，此事若传出去，必然也是轰动天下的事情，等你进阶金丹之境，甚至能在五年后的群星大会上展露峥嵘。像你这样的资质，若是被杀了，实在是太过可惜。我不想为难你，不过你要交出刚刚得到的那一柄剑，算是我黄玉虎的胜利品，如何？”

　　名叫黄玉虎的青年模样年轻，锦衣华服，双手负背，神色淡然，但身上却带着一股强烈的戾气，单从气息上看，其实力应该与滕氏兄弟差不多，但却比林墨轩、萧灵儿等人要稍差上一筹。

　　陈汐略一思量，就断定，此人必然和其他年轻一代金丹强者一样，是大楚王朝某个大势力培养出的金丹核心弟子。

　　“如果我不交呢？”如果是以前，陈汐没把握战胜对方，但今时不同往日，别说是这个黄玉虎，就是再碰上卿秀衣，他也敢斗上一斗。

　　黄玉虎轻轻一笑，说出的话却狠辣无比，“如果你把我和刚才那五个废物相比，你会死的很惨，我劝你还是莫要惹我亲自动手。”

　　嗡！

　　陈汐手指一弹剑身，长剑清吟，“三剑之内，必取你项上人头！”

　　“哈哈，果然如此，这世上想死的人大多自不量力，不知天高地厚！”一阵大笑中，黄玉虎脚尖一踏地面，地面塌陷崩裂，而他的人则凌空扑向陈汐。刷！他人尚在途中，手中已多处一柄雪白如霜的弯刀，凌厉的刀气喷涌而出，四周虚空像被撕裂的棉絮一样，被割裂出无数道裂缝，声势剽悍无双。

　　“裂空斩虚刀！”黄玉虎一声暴喝，刀如撕裂夜空的一抹刺眼阳光，劈斩而下。

　　“一剑！”陈汐眼眸微眯，微微摇头，一剑刺出，剑势如群山叠嶂，又似水泽奔涌，山泽相拥，滞涩凝重。正是《万藏剑典》中的“艮兑剑道”。

　　艮者，山也。

　　兑者，泽也。

　　山泽相融，如山凝重，如泽滞涩，一刹那间，周围的一切景象都好像陷入一片山泽泥沼中，被粘住，被拖延，磅礴的剑势散发着一股凝滞万物，如拖似粘的钝厚力量。

　　黄玉虎凌空飞掠的身影顿时一滞，整个人就像落入蛛网中的大虫子一样，连其手中劈斩而下的刀意，也都仿似被拖拽住，速度起码降低三成。

　　“这是什么古怪剑意？不过想以此困在我，那你就太天真了，飞瀑刀域！”黄玉虎眼眸一凝，连连运转真元，刀势一变，如狂风骤雨一样，劈出去千百刀，刀刀如飞瀑横空，轰然而下。

　　哗啦啦！

　　陈汐顿时进入一片万瀑飞卷而下的境地，那些雪白如绸缎的瀑布仿似从九霄落下的银河，每一滴水都蕴含着肆虐霸道的道意，可怖之极。

　　“坎剑道！”陈汐神色冷静漠然，长剑一引，剑势磅礴，如统领万水之神灵，竟牵动那万条刀芒瀑布落下的速度越变越慢！

　　刷！

　　当瀑布完全静止的时候，陈汐拔剑，挥斩，动作一气呵成，没有半点拖泥带水，无声无息中，周围瀑流一截为二，黄玉虎的“飞瀑刀域”顿时被粉碎一空。

　　“怎么可能？我的飞瀑道域怎么会被一个黄庭境小子破掉？”黄玉虎面色骤然一变，这一刻，他才猛地发现，自己还是低估了陈汐的实力。

　　可惜，已经晚了。

　　就在他话音还在缭绕之际，一缕如同万古云霄，浩浩渺渺的无形剑意，凭空出现在他喉咙间，切割而下。

　　万藏剑之乾剑道！

　　乾者，天也，乾剑道最是虚无缥缈，时时刻刻融于周围虚空中，甚至陈汐只要愿意，那虚空都可以化作掌中剑意，神不知鬼不觉地狙杀敌人。

　　噗！

　　一颗血淋淋的头颅飞空而出，其脸上依旧带着一丝惊愕，似是不敢置信自己真的会在三剑之内惨死在一名黄庭境小子手中……

　　哐当！

　　雪白如霜的弯刀掉落地上，发出一声清越的声音，仿似在为其逝去的主人哀鸣。


第229章 宝库降世

　　黄玉虎死的太快，也许到最后，他都不敢相信自己会被陈汐杀死，不过这些都跟陈汐无关，他只负责杀人而已。

　　“六个人，六件储物法宝，六颗金丹，陈汐，赶紧动手搜刮宝贝呀。”灵白立在陈汐肩头，双眼放光，兴奋道。

　　轰隆隆！

　　然而就在灵白的声音刚响起，异变陡升。在那煞魔坟场极远处，一阵惊天动地的巨响轰然炸开，与此同时，大地猛地剧烈晃动起来，远远地，一道金色虹光直贯虚空，宛如天柱，在那光柱之中，映现出一座巍峨雄山似的宫殿虚影。

　　云海翻腾，霞光万丈！

　　在那轰隆巨响中，宫殿的庐山真面目一寸寸出现在天地之间，耀眼的锦绣霞光如利剑直刺苍穹，层层云海如浪涌动。

　　犹如历经了万年的尘封，通体如白玉雕砌而成的宫殿沐浴在锦绣霞光中，于今重见天日，矗立在天地之间，散发出一股飘渺沧桑的磅礴气息。

　　这股气息是如此浓郁，如此浩荡，让人不由心生膜拜敬畏之心。

　　乾元宝库！

　　几乎是瞬间，陈汐就被那远处天边的宫殿吸引了所有心神，心中更是确定，那座宫殿一定就是传说中那位天仙留下的传承宝地，拥有着无数的宝贝，以及令无数修士梦寐以求的道意元丹！

　　“走，这座宫殿出现的声势如此之大，恐怕已把四面八方的修士都吸引去，咱们也赶紧去，迟则不及！”陈汐再顾不得其他，当机立断，朝那乾元宝库的方向冲去。

　　嗖！

　　陈汐全力施展神风化羽遁法，整个人如一抹疾风闪电，瞬息已消失在原地。

　　“嗯？那里是……”

　　“乾元宝库！”

　　“传说竟然是真的，据说里边藏着一位天仙搜集来的无数宝贝，想不到真的出现了！”

　　“走！别被其他人抢了头筹！”

　　在瀚海沙漠深处游历的修士，几乎都被那凭空浮现的巍峨宫殿吸引，一个个都露出狂热之极的神情，眸光灼热，呼吸也变得急促起来。

　　跟陈汐一样，他们也是毫不犹豫地朝那边冲去。

　　如果从天空往下看，就会发现，成千上百的遁光，从四面八方朝那处宫殿汇聚而去，声势极为浩荡。

　　一刻钟后。

　　陈汐率先来到那宫殿升起的地方，这里之前明显是一片荒无人烟的沙漠，如今随着仙府的出现，地面的沙层都被掀开，露出一道道巨大的裂缝沟壑，更有无数的火苗充斥其中，犹如火霞一样冉冉升腾。

　　这些火焰，竟然都是天地间罕见之极的灵火，汇聚在一起，就像一条条火龙一样，翻腾不休，甚至能看到一只只巨大的三足金乌在其中拍打着翅膀，羽翼每一挥舞，都刮出无穷尽的火焰，那炽热的高温，足以融化天地万物！

　　“焚灵火海！想不到乾元宝库竟然藏在焚灵火海之中……”陈汐强忍着周身如燃的炽烈高温，望着那横亘天地间的宫殿，心生无尽惊叹。

　　焚灵火海和五行废墟、煞魔坟场、阴灵之海、雷暴之域一样，都是瀚海沙漠中极度危险的凶地。传说此地拥有世间最狂暴的种种灵火，永恒不息，连地仙境强者都不敢轻易踏足其中，可怖之极。

　　面对这浩瀚无边的火海，陈汐也只敢游离在边缘，不敢深入其中。只怕进入其中，一招不慎就被焚化掉身魂。

　　幸好那宝殿横亘在天地之间，只要小心一些，躲避开那些流萤似的无数缕灵火，或许就能靠近进入宝殿。

　　不过此刻那千丈范围的宝殿，沐浴在锦绣霞光中，仿似有一股无形力场，把四周的一切都隔绝开，根本不容人靠近。

　　“宝库还没有开启，只有先在附近等待了。”灵白皱眉道。

　　“嗯？有人过来了！”陈汐就在思考的时候，突然敏锐地感觉到，身后千丈之外，传来一阵破空声。不由得身体一动，丙火巫纹运转，整个身影顿时化作一道火影，夹杂在无穷灵火中，彻底隐藏掉了痕迹。

　　果然，就在陈汐躲藏起来之后，远处突然传来一阵强悍的真元波动，强大的力量，撕裂了虚空，出现在陈汐刚才所处的位置不远处。

　　来人是三男一女，赫然是皇甫崇明、澹台洪、林墨轩和萧灵儿。

　　“可恶！原本想着凭借手中残图，能够神不知鬼不觉进入乾元宝库，如今闹出这么大动静，恐怕招来了无数人觊觎。”皇甫崇明洪面色阴沉道。

　　不止是他，其他几人也都是神色郁闷不已，谁能想到乾元宝库临世，竟会引起如此巨大的天地异象？

　　嗖嗖嗖！

　　就在他们几人刚刚出现，东海龙鲨岛柳凤池等人，北蛮苍窟山蛮洪等人，也都纷至沓来，跟在两拨人后方的，则是云鹤派的裴钟和薛晨，唯独缺少了卿秀衣。

　　“想不到这些家伙都到齐了，如果想要在那乾元宝库捞到足够的好处，明显要防范着这些人……”陈汐就躲在附近密密麻麻的灵火中，望着这些曾一起朝自己出手的敌人，心中暗自思忖着应对之策。

　　卿秀衣没有出现，倒是出乎了陈汐意料，不过如此也好，若论他心中最忌惮的敌人，首推此女无疑。至于其他人，他如今倒也不怎么忌惮了，不过让他担心的是，这些人若联手，那可就有些麻烦。

　　“都到了这种时候，卿姑娘怎么还不来？”皇甫崇明眉头一皱，目光扫视四周众人，沉吟道：“如今的状况想必大家也都看到了，乾元宝库出现，必然已招来无数人窥伺，我建议咱们大家还是暂时联手，进了宝库之后，抢下所有宝物，然后一一平分。至于其他人……只要敢跟咱们抢东西，来一个杀一个，大家以为如何？”

　　“好！”

　　“此计最为妥当。”

　　“我们也同意。”

　　其他人也都不傻，略一思索，便即点头答应了皇甫崇明的建议。

　　“果然联合起来了……”这一幕直看得陈汐眉头一皱。

　　“陈汐，咱们现在就进去，你手中不时有一颗无极破境珠吗？这时候恰能派上用处！”灵白突然开口传音道。

　　“无极破境珠？”陈汐心中顿时一喜，暗道：“我怎么就忘了这个宝贝？”


第230章 破境而入

　　无极破境珠是一件极为神奇的宝物，能够探测方方圆百里内的一些隐秘空间，还能够破开一些秘境、仙府的壁垒，玄妙之极。

　　凭借此珠，苏家最年轻的长老苏冷寻觅到了诸多秘境仙府，更是从中获得了打量的功法典籍，丹药珍宝，在整个龙渊城引起了极大的轰动，不过随着苏冷身死，此珠却是落在了陈汐手中。

　　“这苏冷当年也是一个拥有大机运的人物，如今随着他身死，不止无极破境珠落入我手中，连那神秘的幽冥录和诛邪笔也都成了我的囊中之物，真是造化弄人啊。”陈汐心中感慨不已，抬眼望向空中的乾元宝库。

　　此刻，横亘在天地间的乾元宝库，已渐渐露出了真面目，它通体仿似由最洁净无瑕的美玉打造，三十六根犹如黄金浇筑的巨柱支撑其下，宝库表面篆刻着日月星辰、花草虫鱼以及繁密复杂的各色符文，泛起一层层如同水波的光幕，只能隐隐约约看到里边的楼宇亭阁。

　　那四周的锦绣霞光就像一面纱帐，把宝库和外界隔绝开。

　　而在宝库顶部，赫然盘踞着一头头态势跋扈的荒古神兽塑像，有三足金乌、有青麟巨龙、狴犴、狻猊、螭吻、囚牛……等等，无不庞大雄浑如山岳，神态桀骜铮铮，它们寂静盘踞在宝库之上，虽是死物，但却像神灵一般淡漠地俯瞰天地，一股睥睨天下的霸气，油然而生，令人望之生畏。

　　神兽盘踞，气象惊天，眼前的乾元宝库，绝对来历不凡！

　　“这若大的宝库，天仙的传承、功法、丹药、珍宝……以及那玄妙莫测的道意元丹是不是都封藏其中？”

　　陈汐心中一热，再不犹豫，身体所化的一缕灵火，悄无声息地朝那锦绣璀璨的乾元宝库接近而去。

　　好厉害的禁制！

　　越靠近宝库，陈汐就感觉一股无形的力场充斥在身前，就像面对一片汪洋大海，无法逾越，并且这股力量并不是静止的，相反似是察觉陈汐靠近，齐齐从四面八方汹涌而来，狠狠挤压，以他如今的修为，也不由感到呼吸一窒，浑身骨骼仿似也承受不住这股巨力，发出咔咔的脆响。

　　此时，陈汐距离那乾元宝库，也只是三步之遥。然而任凭他如何努力，却是再无法挪动丝毫，并且随着时间流逝，四周那股无形力场的挤压之力越来越大，令他就像被枷锁在海底深处的蚍蜉，仿似下一刻就会被挤爆掉身躯。

　　三步的距离，就像天堑鸿沟一般，那种充斥每一寸空间的无形力场，只怕连地仙境强者都无法强行破开！

　　嗡！

　　这一刻，陈汐毫不犹豫地祭出无极破境珠，周身真元全部灌入其中，随即从珠子内涌出一抹绚烂彩光，在这抹彩光的照射下，陈汐身前蓦地多出一层透明扭曲的波动，他知道，这就是宝库四周的禁制壁垒了。

　　嗤啦！

　　手持无极破境珠，那无形透明禁制像被戳破的气泡一样，离开一条狭长裂缝，直通乾元宝库内部。见到此幕，陈汐哪里还敢怠慢，身形一纵，潜入其中，彻底消失不见。

　　……

　　“不好！有人先闯进去了！”

　　“该死，那彩光是什么？要知道那乾元宝库四周可是有一道天仙强者炼制出的禁制壁障，怎么可能被破开？”

　　“无极破境珠！肯定是这件宝贝，这天地间也只有无极破境珠才能无视任何禁制壁垒！”

　　……

　　就在陈汐破开乾元宝库的禁制壁垒时，无极破境珠所逸散出的彩光，顿时引起了附近皇甫崇明、柳凤池、蛮洪等人的注意。

　　他们一直紧紧盯着乾元宝库，就等着那禁制壁垒消失，就第一时间冲进去呢，哪里想到竟有人比他们抢先了一步？

　　“混蛋！我认出那家伙了，是那个黄庭境小子，陈汐！”

　　“陈汐？怎么可能是他？他手中怎么会有无极破境珠这等天地珍宝？”

　　“多说无用，他抢先一步又如何？咱们进去之后，斩杀了他，夺回其搜刮到的宝物就是了。”

　　认出潜入宝库的家伙是陈汐之后，皇甫崇明等人的脸色都是阴沉起来，胸中怒火如燃，恨不得撕碎了陈汐，但他们此刻却是无可奈何，毕竟他们手中没有无极破境珠，也只能等到乾元宝库的禁制壁垒自己消失，方才能进入其中。

　　嗖嗖嗖……

　　就在这时，远处天边再次响起一阵密集的破空声，随即一道道遁光从天边朝这边飞掠而来，粗略一数，起码得有上百人之多，并且还不确定之后还有没有再赶来。

　　“中原裂霄剑派安千羽！”

　　“中原明霞宗王道虚！”

　　“东海水烟阁甄流晴！”

　　……

　　随着那些遁光出现，皇甫崇明、柳凤池、蛮洪等人一个个面露惊疑之色，似是万万没有想到，竟会在此地遇到如此多声震天下的年青一代风云人物，心中顿时变得沉重许多。

　　进入乾元宝库的高手越多，竞争就越大，狼多肉少，不可避免就会发生战斗，谁又愿意看到这一幕发生？

　　“如果卿姑娘还在，那该多好啊！”皇甫崇明突然叹息出声，这一刻，他充分体味到了卿秀衣的好，如果有她坐镇，又何必担心与其他势力一战？

　　这一声叹息落入其他人耳中，也是得到了每个人的认同，卿秀衣可谓是大楚王朝最杰出最耀眼的一颗明星，谁若想与自己等人为难，就先得思量思量是不是卿秀衣的对手，投鼠忌器之下，能瓜分到的宝物自然就大大增加。

　　可惜，卿秀衣如今已不再，杳渺无踪，谁也不知道她去了哪里。

　　此刻，随着前来的修士越多，场面顿时变得壮观起来，这些修士无不是来自大楚王朝各个区域中的年轻一代佼佼者，数以百计的各大宗门弟子，几乎都是金丹境的修为。他们分别占据不同的位置，互不干扰，却又隐隐形成对峙的局势，气氛显得沉闷之极。

　　令皇甫崇明等人稍稍放心的是，他们这一伙，汇聚着黄天道宗、九鼎仙派、东海龙鲨岛、北蛮苍窟山、睿王府的修士，可谓是兵强马壮，隐隐成了众多修士中最强的一波人，倒也不用畏惧其他势力。

　　铛——

　　盏茶功法后，一声犹如晨钟暮鼓的清吟，袅袅敲响在天地之间。

　　在场众人无不霍然抬头，然后就看到，那静静悬浮在空中的乾元宝库，轰隆隆开启了正殿雄伟壮阔的大门！

　　随即，一道仿似以云彩铺砌的拱桥，从宝库大门外凝结成形，像一道彩虹桥似的，横贯天地，直通宝库大门内。

　　几乎与此同时，一股浩瀚巍峨睥睨苍生的威压，倏然席卷整个天地之间，宝库四周骤然涌出无尽火焰，犹如来自地心深处的岩浆，要把整个天地燃烧。

　　那恐怖的热浪，仿似要融化万物，甚至逼得那些距离近的修士，连连后退。

　　嗖嗖！嗖嗖嗖！

　　就在这时，空中闪过几道遁光，踏着彩虹之桥，朝宝库大门内急冲而去。

　　“找死！”皇甫崇明眼睛里爆射出无穷杀机，竟然有人想抢在他们之前，进入宝库，让他如何不愤怒？

　　“皇甫小侯爷，咱们也赶紧……”澹台洪话未说完，便戛然而止，只见那几名抢先朝宝库飞遁而去的修士，来不及发出惨叫，就化作一团火焰，转眼间消失不见。

　　宝库四周锦绣霞光缭绕，火焰升腾，只有接近，才能够真切感受到火焰的温度之高，那几名修士的惨死，就像一盆冷水，瞬间把众人心中的蠢蠢欲动浇灭。

　　“咱们走，刚才那些蠢货只顾前行，却是忘了抵御四周的火焰，咱们只需祭出厉害法宝，冲过那道火墙，就能进入其中！”皇甫崇明眼睛一眯，语速飞快传音道，他已经看出，宝库四周烈焰缭绕，虽有彩虹之桥贯通，但想要进入其中，明显必须得避开那些火焰。

　　说着，他祭出一柄仿似鳞片打磨而成的铁扇，暗哑无光的扇面蓦地支撑起一道水波似的光幕，水浪翻滚，包裹着自己，轻松闯过了宝库四周火焰。

　　几乎同时，林墨轩、萧灵儿、澹台洪、柳凤池、蛮洪等人，也各自基础自己的法宝，嗖嗖破空而去。

　　其实不止是皇甫崇明等人，在场其他修士中，也都发现了其中玄机，纷纷祭出各种水行法宝，破空而去，朝宝库激射而去。

　　一时之间，天空中尽是流光溢彩的遁光。

　　目睹此幕，一些实力只有黄庭修为的修士，也不禁躁动起来，自不量力地朝宝库中冲去，结局却让他们心中一凉，他们无一能幸免，在无情的火焰中悉数化作灰烬。

　　尤为令人惊诧的是，在途中，还有一个修士明显是涅槃境修为，但却被那宝库阻挡在外，那宝库大门外仿似有一层无形力场一样，任凭他施展出种种强悍手段，也靠近不了一步！

　　冥冥中，仿似那乾元宝库敞开的大门，也只是为金丹境的修士所开，显得神秘之极。


第231章 八门金锁

　　进入乾元宝库正门之后，首先映入眼睑的是一座雄浑无比的大殿。

　　这座大殿仿似开辟在虚无空间中，上有苍穹，群星闪烁，下有大地，以罕见的青光石铺就，烟霞缭绕，如履镜面。而在大殿四周，则有许多的门户林立，密密麻麻，犹如蜂巢一般，竟一眼看不出有多少门户。

　　这些并非静止的，而是像星辰一样在不断变换位置，并且这些门户之中，有的冒出凶杀之气，有的却是宝气流溢，瑞气千条，有的却透出金戈交鸣的声音。仿似每个门户之后，都藏着非同寻常的宝物。

　　当然，也不排除其中存在着绝路，死亡之地。

　　“陈汐你看，这些门户看似繁密复杂，但却是八个为一组，八组为一体，八体为一尊，循环重复，演化不息。就好像是按照阵法排列之序一样。”灵白立在陈汐肩头，凝眸打量四周片刻，突然说道。

　　陈汐也早已发现其中一丝玄奥，点头道：“这些门户的确是一座阵，若我推演不错，应当是一座大型的八门金锁阵，分作休、生、伤、杜、景、死、惊、开八道门，此八门划分阴阳，有凶有吉，一入凶门，则有去无回，必死无疑，一入吉门，则能保全性命，或许就能获得宝库中的诸多宝物。”

　　“原来如此，这或许就是宝库主人设下的一种考验了。”灵白恍然道：“那你说，咱们从哪里走，才是吉门？”

　　“按阵法之要，这八门金锁阵，从生门、景门、开门入则吉，从伤门、惊门、休门入则重伤，从杜门、死门入则亡。”陈汐皱眉沉吟道。

　　“那你还犹豫什么，咱们只要找出生门、景门、开门，进去不就好了？”灵白见陈汐只说不行动，不由疑惑道。

　　“不对，我总觉得哪里有些不正常，容我再推敲一遍。”陈汐皱眉道，同时，他的脑海中修炼至今所学的符道知识全速运转，飞快推算着四周那由诸多门户组成的八门金锁阵。

　　灵白也不打扰他，自顾自打量着四周。

　　半晌后，陈汐眼眸一亮，长长吐了一口气，笑道：“好险，差点就上了宝库主人的大当，这座八宫金锁阵与寻常不同，八门颠倒，阴阳逆转，应该叫做阴阳颠倒八宫金锁阵才对，那八道门中，只有两个是吉门，其他全都是凶门！”

　　“那咱们从哪里进去？”灵白连忙问道。

　　“死门！”陈汐伸手一指，那里的一座门户，透着一股凶杀之气，好像其内藏着无穷危机一样，如果不是认出此阵的真正面目，他绝对会认为此门之后，乃是死亡之地，但现在却不一样了，这里才是真正的“吉门”。

　　而附近那宝气流溢、瑞气千条的门户，才是真正的“凶门”！

　　轰隆！

　　就在这时，宝殿外响起一阵巨响，随即那紧闭的大门豁然开启，涌出一条虹桥，贯入天地之间。

　　“宝库大门开启了，咱们也赶紧走，迟则不及。”陈汐心中一凛，带着灵白飞快掠进那一道“死门”中，消失不见。

　　“好多门户啊！”

　　“难道这些门户后边都封藏着各种各样的宝物？”

　　“老天，单单从那门户之中，我都察觉到无数宝贝的气息！”

　　一阵破空声中，皇甫崇明、柳凤池、蛮洪等人飞掠进了大殿，看到那四周密密麻麻如同蜂巢一样的门户，无不发生一声惊叹。

　　“这次乾元宝库临世，闹出的动静太大，各个地方的年轻一代强者都来了，僧多肉少，门户虽多，但不见得其内的宝物都能被我等所得啊。”林墨轩轻叹道。

　　“无妨，咱们一伙人多势众，各自手中又都一份宝库地图，所能获得的宝贝之多，应该没人能超过咱们。”皇甫崇明微笑道：“咱们现在站立在了乾元宝库的大殿之中，依照地图指点，该怎么进入？”

　　“我手中的地图显示，这座乾元宝库，一共有四千零九十六个门户，每一个门户都蕴含鬼神莫测之玄机，进入其中，就等于进入到了另外一个空间，大家要万分小心。”澹台洪说道。

　　“不错，这些门户组成了八门金锁大阵，不过我这份地图上却标注，此阵令有蹊跷，跟寻常八门金锁阵不同，也不知其究竟有何不同。”柳凤池皱眉道。

　　“我的也一样，说是真正的宝库，藏在吉门之中，咱们必须得找出其中的吉门，方才能安然进入其中，得到宝藏。”蛮洪也是颔首说道。

　　“那就速速找出其中吉门，以防被他人抢占了先机。”皇甫崇明决然道：“裴钟、薛晨两位道友，听闻你们云鹤派精通阵符之道，此事就拜托你们了。”

　　裴钟和薛晨互望一眼，皆是点头答应。卿秀衣不在，他们两人已成了这个团伙中最弱的存在，想要在乾元宝库中捞到好处，自然得好好配合其他人。

　　这师兄弟二人皆祭出一件罗盘状法宝，望着那不断循环流转的各个门户，开始潜心推演起来。

　　在他们二人推演阵法之际，其他修士也都是纷至沓来，其中不乏识货的修士，都是看出那些门户中隐藏着诸多玄机，也都各顾各的推演起来。

　　这时候还没有见到真正的宝藏，他们之间并无利益之争，倒也不用担心与其他人发生争执。再说这时候发生争执，也极为不明智，凭白被其他人坐山观虎斗，到最后反而会便宜了其他人，那可就太划不来了。

　　每个人都在绞尽脑汁地推演真正的门户所在，争分夺秒，唯恐被别人抢了头筹，宝库大殿内因而显得极为安静。

　　且说陈汐，刚刚进入一个门户，起码看到了整整数十个巨大的阵法在运转着，犬牙交错，环环相扣，组成了一个杀机冲霄的大阵，足可以把天仙以下任何高手都困在其中。

　　幸好这座庞大复杂之极的杀阵并没有启动，安静之极，陈汐深入大阵之中，倒也没有发生任何危险。

　　“好多的丹药！”

　　刚越过这座杀阵，陈汐就看到，在一片烟霞缭绕的空间中，到处都悬浮着灵气充盈的丹药，每一颗丹药都像有灵性一般，在空中飞舞着，翩跹着，显得神奇之极。


第232章 大肆搜刮

　　丹药成群，呼啸如雨！

　　望着那满空飞舞的一颗颗灵性十足的丹药，陈汐忍不住深深吸一口气，顿时感觉一股纯厚清凉的磅礴灵力涌入四肢百骸，令精神陡然一振，紫府内的真元都似乎又凝练了一分。

　　“这还只是吸了一口丹气，如果吞服下一颗，又该起到怎样的妙效？”陈汐望着那成百上千的丹药，心中一片火热。

　　嗖！

　　在一颗灵丹飞过眼前时，陈汐抬手抓住，只见这颗丹药通体晶莹剔透，宛如水晶，里边隐隐有着一缕缕璀璨神霞缭绕，散发出龙吟虎啸般的清吟，令人耳目一清，遍体通泰，显得玄妙之极。

　　“太清玉液丹！这竟然是拥有一丝灵性的地阶丹药！”灵白也是探手抓住一颗丹药，略一打量，猛地眼睛一亮，兴奋叫道：“修士进阶金丹境之后，寻常灵液已经无法适应修炼的需求，只有借助地阶以上的丹药之力，才能令自己在修为上更进一步。而这太清玉液丹，就是名震天下的一种地阶极品丹药，在万年前，可是只有太清道宫才能够炼制的出。一颗太清玉液丹，足以抵得上十万斤灵液！”

　　丹药跟法宝一样，同样分着天、地、玄、黄四个等级，每个等级又分作下、中、上、极品四个品阶。

　　其中，黄阶、玄阶丹药只能称作是元丹，也就是基础丹药，炼制起来并不复杂。而地阶、天阶的丹药，因为已拥有了一丝灵性，如此才被称作为灵丹。

　　很明显，这太清玉液丹就是地阶灵丹的一种，并且品质绝佳，处于极品行列！

　　“太清玉液丹？”陈汐虽不知此丹威名究竟有多大，但却极为清楚，自己日后进阶金丹境界，必然离不开地阶灵丹的支持。

　　尤为重要的是，进阶金丹境界之后，身体内就等于拥有了天地之根，在对敌作战时，只要拥有足够的地阶灵丹，完全不必再担心真元枯竭之后，出现无以为继的尴尬场面，因为地阶灵丹能够瞬息恢复真元，令金丹修士保持持久旺盛的战斗力！

　　如果换做是紫府修士、黄庭修士，哪怕吞服地阶灵丹，也根本无法做到这一点，甚至会被那磅礴的药力冲垮丹田，自损性命。

　　这便是金丹修士的强悍之处，所谓金丹大道，就是立下了天地之根，令得丹田也是坚韧牢固之极，固若金汤，也正因此，才能够容纳下地阶灵丹的药力冲刷。

　　“好，如此多的地阶灵丹，只要我能进阶金丹境界，与人对战时，就再不用担心真元枯竭的问题了。”陈汐袖袍一挥，空间之中，成百上千的太清玉液丹化为了雨点，被他收进了浮屠宝塔中。

　　灵丹如雨，成千上万，甫一进入浮屠宝塔，顿时化作了一条丹河，浩浩荡荡地盘旋飞舞，正在一侧酣睡的白魁，突然激灵灵打了个寒颤，站起身子，当看到那数不清的太清玉液丹时，猛地兴奋地嘶吼起来，蹭地一下，飞跃而起，追逐在丹群屁股后边，吃得不亦乐乎。

　　陈汐注意到这一幕，却是没有去阻拦，那些丹药极其之多，起码有十万之数，小家伙就是不停的吃上一年，也只能算作九牛一毛。更何况，白魁这小家伙如今挑食的厉害，尝了新鲜之后，它自己就不会再去吃了。

　　“这座丹库如今被自己搜刮一空，也不知其他地方还藏有什么宝贝……”陈汐一下收取了四周空间中的丹药之后，毫不迟疑，身影一纵，朝深处的门户内冲去。

　　他可不敢浪费一丁点的时间，乾元宝库的大门如今已经打开，皇甫崇明那些人恐怕正在想尽一切办法破解八门金锁阵，若等他们赶过来，哪里还有自己的好处？

　　咻咻咻……

　　刚进入另一个门户，陈汐就听到一阵密集的剑吟声，如潮如浪，声势浩大，然后就看到无数柄剑器，以一种玄奥的轨迹在虚空中飞舞不休。

　　剑光激射，万千齐鸣，凌厉无匹的剑气竟逼得陈汐都是呼吸一窒，心生震撼，那一柄柄剑器，竟然都是地阶上品法宝，色彩斑斓，自动飞鸣，上万柄的地阶上品剑器，围绕着九柄尊贵如王者一般的剑气，一起清吟，发出共振，那音波足可以直接把紫府境，甚至是黄庭境修士，震碎撕烂。

　　这是一座剑阵！由上万柄地阶极品剑器，九柄极品剑器组成的大型剑阵！

　　“太炁玄冲剑，这……这竟然是太清道宫的太炁微尘剑阵！”灵白震撼道，“这一共一万单八百柄地阶上品太炁玄冲剑，九柄地阶极品太炁玄灵剑，组成的剑阵，一旦全部启动，足以灭杀冥化境强者了！”

　　说到这，灵白顿了顿，一脸坚定道：“这乾元宝库的主人必然是太清道宫的一位强者，否则绝对不会布下这等护山剑阵。要知道在那太清道宫山门中，就是一座由上万柄天阶极品剑器，以及九柄仙剑组成的大阵，杀伤力之恐怖，连天仙进入都是有去无回啊。”

　　上万天阶极品剑器？

　　九柄仙剑？

　　陈汐心中不由升起一抹骇然，这太清道宫究竟是何等势力，竟会拿出如此多重宝，布下如此恐怖的一座剑阵？

　　“陈汐，收了它们，全部收了，以后你开宗立派，把此阵布在山门前，足以灭杀一切宵小之辈！”灵白兴奋地大声嚷嚷起来。

　　这座“太炁微尘剑阵”，的确是惊世骇俗。

　　“好，如今我弟弟正在重建陈氏家族，收了这些剑阵，恰可以布置在四周，形成一道绝佳屏障，也可护我陈氏一族基业不倒！”

　　陈汐也是毫不犹豫，立刻出手。

　　他并没有鲁莽地去强自收取，而是默默推演起此阵。

　　这座太炁微尘剑阵，由于无人主持，并没有启动，只是按照着阵法的位置，缓缓运转，一切变化都是纤毫毕现地呈现眼前，就像在无声地教授其中的阵法诀窍一样，参悟起来，毫不费力。

　　不过即便如此，陈汐依旧花费了足足半刻钟时间，才把此阵的各种诀窍变化之法悉数掌握强记于心，这才开始动手收取那上万柄剑器。

　　这次陈汐学了乖，把这些剑器都收进了浮屠宝塔内的隐蔽之处，如此一来，也就避免了被白魁不知轻重，傻乎乎地吞吃掉一些剑器。

　　“这一个门户中的法宝，都被我收取到了，走，去下一个门户。”陈汐掐算了一下时间，愈发感觉急迫起来。

　　面对这等供自己一个人大肆搜刮的大机缘，谁能不担心下一刻就会有无数人冲过来，加入搜刮的行列？

　　这时候的陈汐，就好像是一头蝗虫，速度快得不可思议，先是掠夺了近十万颗太清玉液丹，再掠夺了太炁微尘剑阵，紧接着下一刻，他又出现在了另外一个门户中，这个空间内，全部都是一些罕见的材料，太白精金、幽水冥石、六阳赤融铁、蕴神青心木……各种炼器材料，珍稀石头，遍洒四周，一堆又一堆都罗列那里，简直就是暴殄天物。

　　这些统统被陈汐席卷一空，反正浮屠宝塔内足足有八个堪比一界的空间，足以承装下无数的天材地宝，倒也不用担心储物法宝不够用的问题。

　　就在陈汐不停掠夺的时候。

　　轰隆！

　　十余道人影破开八门金锁阵，冲入了陈汐原先所在的空间，正是皇甫崇明、柳凤池、蛮洪等人。

　　作为第一批通过八门金锁阵的先行者，他们每个人都是兴奋之极，然而当目光一扫四周，他们脸上的兴奋笑容顿时凝固。

　　这空间中空荡荡的，什么宝贝都没有，明显有人捷足先登了，这令每个人的脸色都极其糟糕。

　　“这是怎么回事？怎么空荡荡的，连一根毛都没有？这空气中还残留着一丝丝的丹气，精纯纯厚，起码都是地阶灵丹的水准，怎么会全部消失了？”有人惊疑不定道。

　　“妈的！明显是被人抢先一步搜刮干净了，要是让爷知道落谁手中，剁了他的手！”有人愤恨咒骂道。

　　“会不会是陈汐那个小子？”有人问道。

　　“陈汐？他妈的，我怎么忘了这小子先进来了一步？不过这小子也太狠了，吃相太难看，连给咱们喝汤的机会都不会，真是罪该万死啊！”有人气得直跳脚。

　　这些年轻一代强者，平时一个个骄傲自负，眼高于顶，这次能率先通过八门金锁阵，把其他修士拉在后边，心中也是兴奋之极，无不摩拳擦掌准备大肆搜刮一把，哪知道他们累死累活，费劲心血进来，竟然什么都没捞着，这让他们情何以堪？一个个脸色黑得像锅底，双目直欲喷火，气得差点就吐出一口老血来。

　　“咱们快点追！那小子说不定就在前方不远，追上他，让他吃下去的给我吐出来！”皇甫崇明这位小侯爷，这时候也是毫无风度可言，脸色扭曲，咬牙切齿大声咆哮道。

　　没有再废话，所有人都是拼命地催动真元，朝深处的门户中冲去，杀气腾腾。


第233章 三重考验

　　就在皇甫崇明等人追击的时候，八门金锁大阵外，一些修士也寻觅到了“吉门”所在，不过却是另外一条路径。

　　那八门金锁阵，生、景、开三门为吉，伤、惊、休三门为伤，杜、死两门为亡。不过被宝库主人颠倒乾坤，逆乱阴阳之后，杜、死两门则成了吉门。

　　其中死门为开，大吉，乃是陈汐和皇甫崇明等人所进入的门户。

　　杜门为生，小吉，则被其他一些修士寻觅到。

　　这些进入杜门的修士中，又以两男一女修士最先进入其中，他们分别是中原裂霄剑派安千羽，中原明霞宗王道虚，东海水烟阁甄流晴。

　　这三人也都是年轻一代金丹修士中名震天下的风云人物，论实力、地位、身份，也都丝毫不弱于皇甫崇明等人，甚至犹有过之，厉害非常。

　　想想也是，大楚王朝疆域广袤无边，除去没落不堪的南疆，其他诸如中原、东海、北蛮这些年来可谓是人才辈出，群雄崛起，一个个年轻一代天才人物如雨后春笋一般冒起，显得繁荣鼎盛之极。

　　安千羽、王道虚、甄流晴三人，便是近些年来新崛起的天才人物。

　　像安千羽，年仅十九岁便已臻至金丹后期境界，两年前更是孤身前往绿寇山泽，一人一剑，斩杀恶名昭彰的鹰月九盗，从而名震天下。

　　要知道那鹰月九盗每个可都有金丹境的修为，纵横天下多年，实战经验极为丰富，但却却在自己老窝，死在了安千羽一人手中，此等彪炳战绩，如何不引人瞩目？

　　王道虚则是中原明霞宗培养的绝顶天才，天生的风灵之体，十七岁那年便凭借一手趋于完善的风魔道域脱颖而出，名噪天下，成为中原明霞宗最杰出的天才核心人物，比之安千羽也是不逞多让。

　　甄流晴更是不容小觑，来自东海最为神秘的大势力水烟阁，为人也是极为低调，此女之所以被广大修士所认知，则是因为当今楚皇的一句话，“天下年轻俊彦，若论奇女子，巾帼不让须眉者有其三，一乃云鹤派卿秀衣，二乃我家小女皇甫清影，三乃水烟阁甄流晴。”

　　话中意思很明显，当今的大楚王朝年轻一代的女修士，以卿秀衣、皇甫清影、甄流晴为最杰出。

　　楚皇是何等人物？

　　那可是大楚王朝的九龙至尊，权柄滔天，掌控天下，一言九鼎，能被他称赞者，又岂是泛泛之辈？也正因为这句话，一向神秘低调的甄流晴，也随之被修行界诸多修士所熟知。

　　此时，这三个年轻一代风云人物聚在一起，率先进入“杜门”之中，也是获得了诸多的宝库秘藏，诸多丹药、材料、珍宝一类……不过“杜门”乃是小吉之门，比不得陈汐所进入的“死门”，他们所获的宝贝自然不及陈汐所获得的珍贵，可即便如此，相比于皇甫崇明等人，他们的收获已足够令所有人眼红了。

　　“真是可惜，若是能早早进入那‘死门’之中，我等所获之多，恐怕要多出十倍不止，如今却都便宜了皇甫崇明那些人。”王道虚叹息道，他头戴明霞峨冠，身披绣袍，相貌清奇，举手投足流露出温文尔雅的气度，显得卓尔不凡。

　　“无妨，皇甫崇明等人，加起来足有十余人，所获宝贝虽多，但平分下来，跟咱们三人也是差不多。”安千羽笑道，此人一袭黑衣，容貌俊美如女子，身体略显单薄，但一举一动却带着一股锋刃般的冷厉之气，令人不容小觑。

　　“安师兄说的不错，其实最重要的宝物，应该在乾元宝库的核心大殿中。也就是这一千零八百门户的后方。据我得到的消息，那里才是乾元宝库主人所藏至宝的地方。”一直不曾开口的甄流晴突然说道，声音叮咚，仿似幽谷莺啼，悦耳动听。

　　她人也长得漂亮精致之极，明眸皓齿，身段窈窕，乌压压的青丝盘成简约秀气的高髻，愈发衬得脸蛋妍丽秀美。

　　“的确如此，我也曾听闻，在这乾元宝库的核心之殿，藏着九颗道意元丹、十二部道品武学、以及一件神秘强大的天地至宝。”王道虚感慨道：“一颗道意元丹都足以引起无数人垂涎了，这乾元宝库中却足足有九颗，真是了不得的大手笔。并且若我估计不错，那十二部道品武学也是有关大道的运用法门，绝非普通货色可以比拟，一个宗门得到其中一部，都足以拿来当做镇派之宝了。”

　　闻言，安千羽和甄流晴也是深以为然地点点头，心中都是为乾元宝库主人的大手笔震撼不已。

　　无论是道意元丹，还是那道品武学，都是可遇不可求的珍稀之物，无价之宝，若流落到外界，肯定会在修行界引起一番血雨腥风。

　　“对了，那件神秘强大的天地至宝是什么？”安千羽问道。

　　“这个就不好说了，这乾元宝库的主人乃是一尊绝世天仙，在天仙中恐怕也是一位大人物，所留下的这一件天地至宝，必然也是非同凡响，至于究竟为何物，哪是我等能够揣测的。”王道虚摇头答道。

　　“不管如何，想要得到道意元丹，道品武学，以及那神秘的至宝，我等都不得不面对宝库主人留下的三重考验。这三重考验，我倒是比较了解。”甄流晴缓缓说道。

　　安千羽和王道虚眼睛一亮，纷纷问了起来。

　　甄流晴也不隐瞒，把自己所得的消息一五一十说了出来：“第一重考验，斩己身，进入宝库核心之地后，每个修士都会被送至一处幻境，在这处幻境中，会出现同样一个‘自己’，只有打败‘自己’，方才能渡过第一重考验，获得一部道品武学，切记，这个‘自己’与我们每个人的实力相当，若是失败了，就会被送出宝库。并且道品武学只有十二部，只有率先通过的前十二名才能够获得，所以到了那里，你我都必须抓紧时间闯关。”

　　安千羽和王道虚都是点点头，表示明白，斩己身，就是打败自己，这重考验不止关系到实力、还有心智、道心、智慧的较量，不容小觑。

　　“第二重考验，悟道缘。这一重考验的就是悟性，那九颗道意元丹代表着天地间九种大道，只要自身掌握的道意超过九种，就有机会获得其中一颗道意元丹，并且超过的道意越多，闯过的速度就越快，所获道意元丹的品质就越高。”

　　甄流晴继续说道：“实不相瞒，我掌握了十三种道意，九种小道，四种大道，安兄和王兄想必也不会差到哪里，据我观察，此次进入乾元宝库的修士，也只有皇甫崇明、柳凤池、蛮洪、林墨轩、萧灵儿等人，与我等相当，如此算来，咱们还是极有希望得到一颗道意元丹的。”

　　自身道意超过九种，方才用机会获得道意元丹？

　　安千羽和王道虚一怔，面面相觑，这一点是他们完全没有想到的，不过他们倒也不惧，正如甄流晴所说，他们二人同样各自领悟出了十三种道意，不同的是，这十三种道意有大道、小道之分罢了。

　　像甄流晴自己就说，十三种道意中，只有四种是大道，其他九种都是小道，安千羽和王道虚也是差不多如此。

　　“那第三重考验是什么”安千羽追问道。

　　甄流晴沉默半晌，这才说道：“第三重考验其实很简单，那最后一件神秘至宝身边，有着一头狻猊神兽守护，这头狻猊神兽虽然只是一缕魂魄，但却有着地仙境强者的实力，想要得到那件神秘至宝，必须要面临它的威胁。”

　　“狻猊神兽！”

　　安千羽和王道虚眼瞳都是猛地一缩，惊呼出声。狻猊，在荒古时期也都是恐怖之极的存在，力可撑天，脚踏八荒，凶残狠辣，野蛮霸道，天生就掌控着诸多大道奥义，甚至连其皮毛骨骼上，都生有玄妙之极的道纹，一头成年狻猊，甚至能一巴掌拍死天仙，实力滔天之极！

　　这乾元宝库大殿深处，竟然有一头狻猊看护至宝，虽然只是一缕魂魄，但却有着地仙境界的恐怖实力，可这强大的存在，他们谁能不心惊胆战？

　　要知道，他们可都是金丹境界，比之地仙境还差了涅槃、冥化两个大境界，相差一个大境界都已经让人绝望，更何况是两个？那绝对是天堑般的差距，天壤之别！

　　看到两人色变，甄流晴也很理解两人此刻的心情，笑着宽慰道：“咱们又不是与那头狻猊拼命，只需躲开它，把宝贝抢到手就足够了，倒也无须畏惧。”

　　“不错，此次进入宝库的修士那么多，总有不知死活的存在，就让他们抢在前面送死，咱们见机行事，未尝不可得到宝贝。”安千羽深吸一口气，已是恢复冷静。

　　“先闯过前两关再说吧。”王道虚却是摇了摇头，他对那最后一件至宝已不抱任何希望，只要能得到一部道品武学和一颗道意元丹，他就心满意足了。

　　安千羽张了张嘴，就待说些什么，然而就在这时，轰隆隆一声巨响，猛地响彻在整个乾元宝库。

　　旋即，天摇地晃，异变突发！


第234章 考验开始

　　陈汐立在一处门户前。

　　搜刮至今，他已经获得近十万颗太清玉液丹，一座由上万柄地阶上品剑器和九柄地阶极品剑器组成的护山大阵，数以万计的各种炼器材料，以及其他诸多的珍贵灵材……

　　这些宝贝加起来，换算成灵液，简直就是一个天文数字。在南疆的话，拥有这等财力，足以开宗立派，建立一个中型门派了。

　　遗憾的是，搜刮到现在，他还没有碰到诸如一些功法玉简、诸如道藏武学、炼器、炼丹、制符一类的玉简书籍。

　　“或许，这个门户后边，应该有一些功法典籍吧……”陈汐正待推门而入，突然听到身后传来一阵破空声。

　　“好小子，原来在这里！”

　　“哈哈哈，看你这可恶的小子往哪里逃。”

　　“妈的，十几个空间都能被你搜刮的一干二净，连一口汤都不给我们喝，简直是欺人太甚！”

　　“混蛋！把宝物交出来，跪下受死！”

　　伴随着破空声，一阵愤怒咒骂也是随之响起，不用猜陈汐就知道，肯定是皇甫崇明等人。

　　“可惜，这些人追撵的太快了，自此以后恐怕再没有独占好处的机会了……”心中如此想着，陈汐动作却是一点不慢，在听到破空声传来之际，他整个人已毫不犹豫地推门而入，闪身进到了一个空阔无比的大殿中。

　　当看清楚四周景象，他不由一呆。

　　跟之前所见到的门户空间不同，只见这处大殿，空阔深邃，上接亿万星辰之苍穹，下承山川河岳之大地，雄浑辽阔，宛如一片大陆一样，震撼人心。

　　望不到边际，看不到尽头，这是一个不知到底又多么广阔的奇妙空间。

　　而在大地与苍穹相接的地方，则矗立着一尊巨大雕像。

　　此人身高万丈，相貌冷峻肃杀，头顶苍穹，脚踏大地，屹立在天地之间，似乎已站了亿万年，亘古不动。

　　仿似察觉到陈汐的到来，一股古老浩瀚的久远气息，猛地从这万丈高的巨人身上传来，几乎同时，无数道刺眼金光，骤然从巨人浑身穴窍中爆射而出。

　　轰隆隆！

　　如同潮水般的雷鸣声响起，而在那巨人身上，一股毁天灭地的力量，从周身每一个穴窍内运转而出，隐隐约约间，能听到一阵天音梵唱般的宏伟声音。

　　整片天地，在这一刻都仿似被这尊巨人的身影所充斥，金芒万丈，法力无边，犹如从沉寂中活过来的远古神灵，令人不自觉心生渺小苍茫之感。

　　这时候，皇甫崇明等人也相继飞掠进来。

　　“兔崽子，逃的倒是快，我看你还……”声音戛然而止，因为他们跟陈汐一样，所有的心神都被那一尊顶天踏地的巍峨身影所慑服。

　　“嗯？发生了什么事情……”

　　就在皇甫崇明等人进来没多久，安千羽、王道虚、甄流晴也是相继掠至，不过当看清楚那尊巨大的身影时，也都一个个瞳孔一缩，震撼失神。

　　随着这尊顶天踏地的石像显现出惊人异象，整座乾元宝库都是产生了剧烈的变动，那些直至此刻仍旧滞留在八门金锁阵外的修士，也都被一股无形力量传送至此，刚回过神，就被眼前的一幕彻底惊呆。

　　这一刻，加上陈汐这个凭借无极破境珠早早潜入乾元宝库的黄庭境修士，其他进入宝库的所有金丹修士，也都齐聚在这片看不到边际、望不到尽头的空间中，心神慑服，失神无语。

　　轰隆隆！

　　惊响天地的声音中，相貌冷峻肃杀的石像，眼瞳内突然闪现一抹奇光，熠熠生辉。他的右眼瞳光芒万丈，犹如冉冉升起的太阳，为世间亿万众生带来光明和生机，而他的左眼瞳则漆黑如夜色，运转着极致无穷的黑暗，充斥着灭绝、死亡、凛然、杀伐等无情力量。

　　一黑一白，一清一浊，构成一双令无数人为之心悸敬畏的眼睛。像俯瞰天下，洞察万物的神灵，给人心灵以最强烈的冲击。

　　“乾之道，上禀渺渺之天心，替天行道，功德无双；元之道，归于虚无之沉寂，隐恶扬善，拔除罪愆，吾号乾元，上参天心，下察万恶，留此宝库，以待有缘，也算功德无量之善行。”

　　突然，一道洪钟大吕似的声音嗡嗡滚动在天地之间，犹如天音梵唱，那天地之间竟然产生了天花乱坠，地涌金莲的壮观景象，不可思议之极。

　　在这声音中，在场每个人都感觉身心仿似被洗涤了一遍，心中对那神像的敬畏变得愈发浓郁起来。

　　“道赠有缘，特设三关考验，通过者得之，失败者则退之，切记要量力而行，莫要贪念焚心，自寻短路。”

　　话音刚落，那顶天立地的神像轰然化作亿万缕光华，袅袅消散，周围天地顿时恢复了之前灰蒙蒙的冷寂中。

　　而每个人顿时就感觉，自己进入了一片白茫茫空间中，四周静悄悄的，却只剩下自己孤身一人。

　　……

　　四周白茫茫一片，烟霞升腾，四下一望，陈汐暗自松了口气，他知道自己已经跟其他人隔开了，也不用担心皇甫崇明等人一拥而上，朝自己动手。

　　“这里就是宝库主人留下的考核之地么，嗯？”陈汐盘膝坐地，正待嘱咐灵白小心一些，却蓦地发现，小家伙在浮屠宝塔内，犹如遭到禁锢一般，浑然再听不到自己的话，并且自己也无法召唤他出来。

　　“难道这里还有一些神秘古怪的禁制不成？”陈汐心中一凛，就在这时，他看到四周刺眼之极的白光像水波一样，骤然变幻起来。

　　唰！

　　白光中，突然出现一个一袭白衣的光影，背脊挺直，如剑如枪，细细观察，陈汐才发现这光影，竟然跟自己一模一样，仿佛是自己的同胞兄弟一样。

　　当然，他心中也明白，这光影绝非自己，乃是由那四周的刺眼白光组成。

　　其实不止是陈汐，此时此刻，其他人像皇甫崇明、林墨轩、萧灵儿、柳凤池、蛮洪，像安千羽、王道虚、甄流晴等等，也都跟陈汐一样，处于一个完全隔离的空间，面对着同样一个由白光凝聚而成的“自己”。

　　“第一重考核，斩己身，斩杀对手，就算通过考核，切记，只有前十二名方才可获得一部道品武学传承。”浩瀚的声音再次响起在四周，飘飘渺渺，却是冰冷干硬，毫无感情可言。

　　道品武学？只有前十二名方才能获得？

　　陈汐心中一动。

　　嗖！

　　对面由白光凝聚的光影一步踏出，速度快逾闪电，瞬息来到陈汐身前，一剑刺出。

　　神风化羽遁法遁法！

　　万藏剑，“巽剑道”！

　　黄庭圆满境修为！

　　刹那间，陈汐顿时就察觉到，这光影所施展的攻击手段、身法、以及实力，竟然都跟自己一模一样！

　　斩己身，或许这重考核就是要打败自己吧……脑海中念头闪烁，陈汐的动作却是不慢，疾风剑出鞘，悍然出手。

　　在瀚海城天宝楼时，水华夫人曾托侍女赠予陈汐十柄柄玄阶极品剑器，这疾风剑就是其中一柄，和霄雷剑是一套。其他的还有一套五行剑器、一套阴阳字母剑，以及一柄元辰星河剑。

　　“巽剑道！”陈汐右腕抖动，疾风剑如一抹灵动翱翔的风之精灵似的，飘忽不定，迎击而上。

　　巽就是风，就是自由，无拘无束，狂猛时撕山裂海，轻柔时如青柳拂絮，在万藏剑八大剑势中，陈汐对巽剑道的掌握最为深厚，并且此时用来对敌，他也是有讲究的。

　　乾元宝库主人设下的这第一重考验，斩己身，归根究底，其实就是打败自己，而想要打败自己，就必须以硬碰硬，在各个方面都稳压对方一筹，方才算真正意义上的打败自己，若是投机取巧，或许永远都不可能渡过此关。

　　打败自己是为了什么？

　　是为了坚定道途，无畏于过往，无畏于将来，在渺渺天道中永不退避，这不是技巧和实力上的较量，而是对道心的考核，道心是否强大，才是这重考验的核心所在。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　巽剑道对巽剑道，两柄剑器如同轻灵之风，在虚空中飘忽不定，互相纠缠，剑芒激射，却是并不碰撞，似是都在寻觅对方的弱点所在。

　　嗡！

　　光影见奈何不得陈汐，当机立断，剑势一换，又化为了离剑道，如烈火燎原，肆虐狂暴。

　　陈汐也同样换位离剑道，迎头冲上。

　　就这样，万藏剑典八大剑势被光影和陈汐相互幻化，相互对敌，一时杀得难解难分。

　　然而就在下一刻！

　　噗！

　　一声闷响，光影喉咙中猛地被洞穿一个窟窿，重新划为了白光消失不见。

　　“虽说实力和我相当，但死物终究是死物，只要我道心坚定，斩执念、斩自我、斩魔障，都奈何不得我，你又怎可能是我的对手？”

　　陈汐摇了摇头，自己这些年所经历的一切，早已把道心磨砺得坚逾精钢，固若磐石，又岂会被一个“自己”就打趴下了。

　　“修炼修炼，控不住心猿，何谈超脱于众生？求道求道，制不住意马，不足以称永生矣。”那道浩瀚的声音再次响起，“恭喜第四名通过考核，剩下九部道品武学，请君挑拣一部笑纳之。”


第235章 大湮灭拳

　　第四名？

　　陈汐心中倒也并不惊讶，此次进入乾元宝库的修士，无不是年轻一代中的金丹强者，放眼整个大楚王朝都是赫赫有名之辈，自己凭借黄庭圆满境界的修为，能取得第四名的成绩，已经足以自傲。

　　当然，他心中也略微有些遗憾，宝库主人留下的十二部道品武学，必然也有着优劣之分，排在前三名挑拣的话，自然能得到品阶最佳的功法，剩下的都是被挑剩下的，其品阶恐怕就要稍差一筹了。

　　哗啦！

　　就在陈汐思索之际，四周白光倏然分开，八道散发着濛濛霞光的物品，呈现在陈汐眼前，是玉简，那玉简约莫拇指大小，呈现暗金色，表面竟然隐隐散发着一丝丝的道意波动，仙音飘渺，奇妙之极。

　　“灞水神拳，道品武学，共分三十六式，招式如怒水狂飙，沧澜翻腾，悟性极强者，可参悟怒水道意……”

　　陈汐翻开第一部玉简，上边记载着道品武学灞水神拳，不过这玉简中被布下一道厉害禁制，他只能看到一些介绍，后边的内容却是无法看到。

　　“怒火道意只是小道，是水行大道的一种，并且不适合我发挥实力，不修也罢。”陈汐审视片刻，摇了摇头，当即去翻看第二部玉简。

　　道品武学也是有优劣之分，想要分辨出优劣，只需揣摩其所蕴含的道意品质就足够了，大道最佳，威力强大，但也最难以修炼，小道虽略逊一筹，但却容易上手，只要能吃透其中奥义，其威力照样恐怖得惊人。

　　道理其实很简单，武学终究是为人所用的，其威力的大小，归根究底还是要看修炼者的悟性和实力。

　　所以说修炼道品武学，不单单要看其品质高低，还要看合适不合适自己修炼。

　　“青莲神光斩，道品武学，共分十八重，一重比一重凌厉，修至极致，万莲盛开，倾盖天下，悟性极强者，可参悟青莲道意……”

　　陈汐再次摇了摇头，青莲道意同样是小道，隶属于木行大道，自己已掌控木行大道，再修炼青莲道意，反而是大材小用了，他再次翻开第三部玉简。

　　“冰裂玄阴掌……”

　　“燎原七式……”

　　“无相无影步……”

　　“小鬼子母剑……”

　　“七情绝灭指……”

　　“雪狮音波功……”

　　连续翻看了八部玉简，若论喜欢，陈汐倒是都喜欢，但却是没有一部令他有怦然心动，爱不释手的感觉。

　　其实他自己也知道，自己有点太挑剔，这八部道品武学落入外界，每一部都能令所有修士抢破脑袋，但怎么说呢，不合适就是不合适，陈汐却是不愿意勉强自己的心意。

　　如果到最后依旧没有相中的，他也只能退而求其次，在所有道品武学中选出自己最满意的。

　　可惜，此刻也只剩下一部道品武学供他查看，可供选择的机会已经少的可怜。

　　“罢了，真不行的话，就选择雪狮音波功，由此掌控一门音律道意，对敌时能够出其不意，倒也还不错……”陈汐暗自叹了口气，翻开最后一部玉简。

　　“大湮灭拳，半步道品武学，残篇，共分三层，此拳法一阴一阳，一正一反，力分两极，阴阳相撞、正反相斥，两极相激，威力之大，可湮灭万物，可齑粉一切……然，以吾之力，所悟湮灭之道只有一鳞半爪，无法臻至圆满矣。”

　　半步道品武学，又称作伪道品武学，在修行界，一般指那些还未完善的道品武学，换句话说，这种道品武学只是残篇，想要完善，除非武学修为达到极为恐怖的地步，否则修炼至深处，也无法领悟其中的道意。

　　像这部大湮灭拳，所蕴含的湮灭道意只一鳞半爪，对一般天才之辈而言，再怎么修炼，也无法掌握其中的湮灭道意。

　　“怪不得没有人挑拣这部功法，原来是宝库主人所创的半步道品武学，只是残篇的水准……”陈汐心中却是猛地一跳，隐约感觉，这部拳法极为适合自己。

　　据他推算，修炼这部拳法之后，虽无法掌握其中的湮灭道意，但这部拳法的技巧，却能令自己把阴阳、水火、乾坤这六种道意运用其中，从而产生不可思议的威力。

　　要知道，那阴阳、水火、乾坤六种道意，皆都是两两相斥，处于两极的道意，而陈汐又都已把这六种道意掌握于心，运用进大湮灭拳中，一招一式已蕴含了道意，威力必然也会不逊色于其他道品武学。

　　简而言之，按照陈汐的想法，就是把大湮灭拳当做一层外壳，一种运用力量的技巧，而力量的本质则由湮灭道意，换成了阴阳、水火、乾坤六种道意。

　　这种想法很大胆，很新颖，但也只有像陈汐这样的怪胎才会想的出来，毕竟其他人可不像他一样，能够掌控六种无上大道。或许这样的惊艳天才也有，但此时此刻，大湮灭拳法却只有陈汐才看得到，也才敢这么想。

　　这就叫机缘，命里有时终须有，命里无时也强求不得。

　　“就是它了！”陈汐毫不犹豫咬破手指，指尖鲜血按在了最后一个玉简上。

　　嗡！

　　玉简泛起一层潋滟金光，乖乖落入陈汐手中，略一翻看，他心中就是一阵振奋，果然如同所推算的一样，这部大湮灭拳法正是因为还未曾完善，倒是为他提供了任意发挥的余地，并且其中对两极力量运用的技巧，更是匪夷所思，充满天马行空般的创意，若非环境不允许，他恨不得现在就席地而坐，好好参悟一番。

　　……

　　“嗯？”

　　“该死，竟然是这混蛋！”

　　“甄姑娘荣获第一，皇甫小侯爷位居第二，却想不到第四名竟然是你这小子！”

　　一处金碧辉煌的大殿中，此刻正立着两男一女三个人。

　　其中两个陈汐都认识，分别是睿王府小侯爷皇甫崇明和东海龙鲨岛柳凤池，而剩下一个女子他却不认识。

　　这女子明眸皓齿，身段窈窕，乌压压的青丝盘成简约秀气的高髻，愈发衬得脸蛋妍丽秀美，正是东海水烟阁的甄流晴。

　　很显然，这三人正是率先通过第一重考核的前三甲。并且那甄流晴还力压皇甫崇明和柳凤池，排名在第一位！

　　不得不说，这个惯常以来神秘低调的女修士，的确当得起当今楚皇的赞誉，只从她第一个通过宝库主人留下的第一重考核，就能推测出其实力和道心有多强横了。

　　看到这三人，陈汐倒也并不畏惧，他已经看出来，那甄流晴明显与皇甫崇明和柳凤池不是同一势力，倒是不用过多担心。只算皇甫崇明两人的话，他虽然没有把握战胜他们二人的联手，但安然脱身还是能够做到的。

　　他有这种信心，因为和卿秀衣、梵云岚两女历经那一场荒诞不堪的双修之后，他的实力已是今非昔比，就是碰上卿秀衣这等天仙转世的强者，他也敢斗上一斗，更遑论皇甫崇明和柳凤池了。

　　“哈哈哈，天堂有路你不走，地狱无门你自来，现在我给你一个机会，把进入宝库搜刮的宝贝和刚才所获得的道品武学统统交出来，我可以让你死的痛快一些！”看到陈汐出现，皇甫崇明先是一惊，旋即大喜，此刻冷然出声，目光中已是杀机毕露。

　　皇甫崇明实在太恨陈汐了，在他心中，陈汐这家伙从进入瀚海沙漠，实力就飞快增长，运气更是好到逆天，五行废墟的妖兽没有杀死他，反而令他炼体修为大增，自己和卿秀衣、柳凤池、蛮洪等人联手围攻他，本想夺取其手中的三件仙宝，谁想到反而被他凭借一缕神秘的天仙意志击破了自己等人的联手，更是把自己等人手中的得意法宝收走了！

　　最为令皇甫崇明愤怒的是，进入乾元宝库之后，他们原本准备大肆搜刮一番的，谁知道进来之后，一路上所经过的门户空间都被陈汐扫荡得一干二净，清洁溜溜，他们连一口汤都没喝到，这种憋屈愤怒的感觉，谁能受得了？

　　也只有杀了陈汐，夺取其身上的所有宝贝，才能宣泄皇甫崇明的滔天怒火！

　　“不错，就按皇甫兄说的办，这小子太可恶，必须除掉！”柳凤池也是站出身来，冷笑连连。

　　面对此幕，陈汐的神色却是平淡如水，甚至转过身来，再不看这两人，反而饶有情趣地打量起这座金碧辉煌的大殿来，那种不经意间流露出的无视态度，刺激得皇甫崇明和柳凤池两人脸色顿时变得难看无比。

　　自己……竟然被一个黄庭境蝼蚁无视了？

　　杀了他！

　　这次无论如何也要杀了这该千刀万剐的混蛋！

　　两人身上气息轰然勃发，毫不顾忌地显现出自己的全部修为，就要联手击杀陈汐。

　　然而就在这时，一直沉默不语的甄流晴突然开口说话，声音如幽谷莺啼，悦耳动听，“两位道兄，我虽不知道你们之间的恩怨，但我却不得不提醒你们一句，这三关考验不过，是绝无法动手伤人的。”

　　说话时，她星眸流转，瞟了一眼陈汐，眼底深处划过一抹止不住的好奇，这家伙究竟是何方神圣，只有黄庭境修为，又怎会惹得皇甫崇明和柳凤池都是咬牙切齿，欲要杀之而后快？


第236章 器皇测道石

　　无法动手？

　　听到甄流晴开口，皇甫崇明和柳凤池皆是一怔，原本就难看的脸色顿时变得惊疑不定起来。

　　似是不信，两人暗自运转真元，瞬间就发现，在自己身体四周，就像隔着一层虚无的禁制，这道禁制并不限制自由，但却对各种力量有着一股沛然莫御的压制作用，想要动手，就必须打破这层禁制。

　　然而遗憾的是，以他们如今的实力，根本就碰触不到这层禁制，更别说打破了。

　　怪不得，这小子明显是察觉到有这道禁制存在，所以才敢这么嚣张啊！

　　两人抬眼看向陈汐，心中又是憋屈，又是愤怒，脸色也是阴沉之极，直欲滴出水来。他们实在很不明白，为什么这小子的运气每次都那么好，好像冥冥中受到了上苍的眷顾一样，运气好到连他们都是嫉恨不已。

　　“小侯爷，无须愤怒，咱们暂时忍耐一阵，虽然在这三重考验中无法相互厮杀，但是那第三重考验，却有一头狻猊神兽在看护至宝，以这小子的修为，肯定会瞬间被狻猊神兽杀死，到时候咱们只需搜刮其身上的宝物就行了。”柳凤池深吸一口气，阴测测传音道。

　　“也只能如此了！”皇甫崇明咬牙答道，声音中透着一股无法掩饰的恨意，“此子运数太强，若等他成长起来，绝对是一场灾难，这次无论如何也要灭杀了他！”

　　柳凤池眼睛微微一眯，暗自点了点头。面对一个潜力无穷，又拥有大运数的敌人，只有在其没有成长起来之前，把他扼杀于摇篮之中，方才能让人彻底心安。

　　“这两人对自己已是杀机毕露，有朝一日必须早早除掉！”一旁，陈汐敏锐察觉到两人针对自己的杀机，心中也是暗自筹谋不已。

　　“有趣，有趣，这三人各怀心机，无不恨不得致对方于死地，也不知其为何有如此大的仇恨，找个机会，倒是要好好查探一下这少年的底细。”另一侧，身为旁观者的甄流晴，心中也是念头纷呈，若有所思。

　　嗖！

　　白光一闪，又有一个修士通过了第一重考核，成为第五个获得道品武学的幸运儿，陈汐抬眼一看，却是黄天道宗的林墨轩。

　　林墨轩出现之后，目光在四周众人身上一扫，当看到陈汐竟抢在自己一步出现时，那张孤傲自负脸上顿时闪过一丝阴霾，很显然，在通过考验的名次上输给陈汐，令他感到一种莫大耻辱。

　　“找个机会，一定要杀了这小子！”林墨轩也是恨不得把陈汐早早灭杀了，其中原因，跟皇甫崇明和柳凤池一模一样。

　　林墨轩出现不久，蛮洪、安千羽、裴钟、萧灵儿、王道虚、薛晨、澹台洪等人，以及其他诸多年轻一代修士也是通过了第一重考验，出现在大殿中。

　　看他们出现的次序就知道，蛮洪排在第六名、安千羽第七名、裴钟第八名、萧灵儿第九名、王道虚第十名、薛晨第十一名……

　　不过第十二名并不是澹台洪，而是一个名叫岳齐的年轻修士，乃是来自北蛮古月宗的弟子，灰衣着身，相貌普通，极容易被人忽略。不过岳齐能够成为通过第一重考核的第十二名修士，再普通也引起了所有人注意。

　　这是一匹黑马！

　　所有人都是这么认为的，不过相较于岳齐，陈汐的关注度要更高，毕竟一个黄庭圆满境修士，却杀进了第四名，获得了一部道品武学，这让其他所有没有获得名次的金丹弟子如何不惊诧？

　　甚至有人已心生歹念，打算等出了宝库，就干一票杀人夺宝的勾当。

　　被众多年轻一代金丹修士频频关注，陈汐却像置身事外的闲云野鹤，神色平静，岿然不动，心中却是冷笑不已。

　　这些人实力明显要比皇甫崇明等人弱上一分，若敢把注意打到自己身上，他不介意给他们一个一辈子都无法忘怀的惨痛教训！

　　轰隆隆！

　　当最后一个通过第一重考核的修士出现在众人眼前，在大殿的中央，地面破碎，轰然涌出一座石碑，造型古朴，仿似顶天之柱，其上涌动着无数种各式各样的气息，风水地火、日月星辰……这些无穷尽的气息中，竟然都有着一丝道意的韵味！

　　“竟然是器皇测道石，传说在荒古时期，为了测试天下修士的道意境界，一手炼器之道贯通宙宇的器皇，采撷太初之混沌神石，耗时数千年，炼制了九万九千九百九十九尊测道石，分散诸天万界，成了三界测试道意境界的圣器，想不到竟然有缘在此地看到，真是令人不敢相信这是真的。”

　　“是啊，这等圣器，在整个大楚王朝辽阔无比的疆域中，也只有锦绣城皇宫中有一尊，可见有多么珍贵了。传闻此石不止能测出修士所领悟出的道意，甚至还能测试出其不曾发现的隐藏道意，简直是巧夺天地造化，神奇之极。”

　　“隐藏道意？”

　　“不错，我辈修士，每日每夜都在参悟天地大道，所历经的所有事物、道理、感悟……都在不断地积累，只是我们自己不知道罢了，有了这器皇测道石，就能测出自己所积累的感悟中，是否有一些隐藏起来的道意。”

　　“如此厉害？那岂不是说，这些隐藏的道意一被测试出，就能被咱们一瞬间领悟出来，化为自己所用？”

　　“哪有这么容易，隐藏的道意大多都是残碎不堪，就像散落一地的珍珠，被器皇测道石探测出来之后，还需自己去用心体悟，把这一地的‘珍珠’串起来，方才有机会掌控其精髓，为自己所用。”

　　“我明白了，器皇测道石的作用就是为修士指明悟道的方向，从而起到事半功倍的效果，而不至于在一条道上瞎琢磨，最终什么也没有悟出来，郁郁而终。”

　　看到那尊在大殿中央出现的古朴巍峨的石碑，大殿内响起了一阵惊叹喧哗声，陈汐把这些声音一丝不落地收入耳中，顿时明白了器皇测道石的神奇妙用，心中也是暗自惊叹不已。

　　天地之间，大道小道无穷无尽，如同恒河沙数，修士终其一生，也无法把所有道意完全掌握。并且在感悟道意的路上，大多修士都是懵懵懂懂的，不知道从哪里去寻觅道意，也不知道自己心中一直想要参悟出的道意，是否真的合适自己，是否真的能够被自己所领悟。

　　如此一来，绝大多数修士一辈子都含恨在悟道境界中，要么是因为悟性太差，要么就是因为所执着参悟的道意并不适合自己，也根本无法掌握。

　　甚至还有一些悟性惊艳之辈，就是因为选择参悟的道意不符合自己，耗尽了寿元，也没有触碰到道意的边缘，最终含恨止步于修炼之路。

　　而器皇测道石的出现，就解决了这些悟道时的弊端，它能够测试出修士积累的所有感悟中的隐藏道意，虽然只是一些碎片似的残缺道意，但却无疑给修士指明了努力参悟的方向，此等神奇的效果，怎能不令人动容惊叹？

　　“也不知那位器皇究竟是何等强大的存在，竟然能够炼制出如此圣器，无异于为诸天万界的亿万生灵谋取了天大的福祉，奠定了万世不灭之威名，可谓是功德无量！”陈汐心生无限向往，对这位器皇也是钦佩之极。

　　“第二重考验，悟道缘，道意感悟最多的前九名，可获得一颗道意元丹。”突然之间，那道苍老浩瀚的声音再次响起，传达在场所有人耳中。

　　道意元丹！

　　一听到这四个字，在场所有人的呼吸都变得粗重起来，目光炽热得能融化万物。

　　“我先来！”

　　“他妈的，我看谁敢跟我抢！”

　　“滚开，实力不济就排在后边，小心别伤到自个！”

　　……

　　那道苍老的声音刚落下，所有人都大吼一声，一窝蜂地冲向器皇测道石，那拼命的模样，恨不得爹妈多生两条腿似的。

　　现场很混乱，每个人都像陷入疯魔状态，都恨不得早早测试出自己的悟道境界，从而攫取到一颗道意元丹。

　　想想也是，一颗道意元丹，就能瞬间令修士掌握一种道意，乃是可遇不可求的稀世奇珍，面对这等诱惑，谁又能不心动？

　　陈汐也很心动，但却是静静地立在后边，并不上前。

　　大殿中因为有一层无形禁制的存在，修士之间不可能会有相互厮杀的事情，更何况，测试直至最后，方才能分出谁领悟出的道意多，谁领悟出的少，从而排出前九名的名次，根本无需火急火燎地凑上前去。

　　和陈汐抱有同样想法的也有很多人，像甄流晴、岳齐等等。

　　“哼，简直不知死活！我皇甫崇明第一个测试，谁有意见？”就在这时，人群中猛地响起皇甫崇明的大喝声。

　　顿时之间，拥挤上前的人群，无不神色一滞，似是畏惧于皇甫崇明的威势，不情不愿地让开一条路。

　　见此，皇甫崇明冷哼一声，双手负背，踏步上前，走到了器皇测道石前，盘膝坐下。

　　嗡！

　　器皇测道石表面，猛地泛起一层涟漪，显现出一幕神异之极的画面。


第237章 比拼道意

　　嗡！

　　当皇甫崇明盘膝下那一刻，器皇测道石表面，骤然变成了一片黑色，像太初天地未开时的夜色，没有日月星辰、没有光明火焰，纯粹的黑，极致的黑，远远一望，那黑色仿似能把人的灵魂都吸进去一样，显得深邃神秘之极。

　　看到这一幕，大殿中的气氛顿时变得沉寂起来，鸦雀无声，落针可闻。

　　每个人都屏息凝神，紧紧盯着那器皇测道石，一眨不眨，那模样仿似唯恐错过了任何细节。

　　咻！

　　盘膝坐地的皇甫崇明，全身沐浴在那黑色光华中，而在其头顶上，倏然冒出一道璀璨夺目的霞光，显现在器皇测道石中，成为了无尽黑色中的一抹亮点。

　　“悠悠太虚，混沌初生，上天垂示道意兆，道石光耀现神霞，传言果然是真的，那器皇测道石内所呈现的神霞，就是修士所领悟出的道意，一道神霞就代表一种道意！”有人惊呼出声，在这寂静的气氛中显得清晰之极。

　　远远立在人群后方的陈汐，这才明白，那器皇测道石上所呈现的一道霞光，就代表着皇甫崇明所领悟的一种道意，至于是何种道意，是大道还是小道，却是看不出所以然来。

　　咻咻咻……

　　紧跟着，皇甫崇明头顶，再次涌现出一道道神霞，呈现在灵皇测道石上，只几个呼吸的时间，就被测探出足足十五种道意！

　　“老天！竟然有十五种道意，皇甫小侯爷不愧是睿王府不出世的天才人物，那九颗道意元丹必然有他的一颗！”

　　大殿四周，传出一道道惊讶之声，显然皇甫崇明所领悟的道意之多，已是超出了许多人的想象。

　　在大楚王朝的修行界，天才也是划分着等级的，一般的年轻一代金丹境修士，能够悟出五种道意，已经能称得上资质不俗，五种道意到九种道意，则称得上是资质超凡，九种道意到十三种道意，则已经称得上是惊才绝艳的天纵奇才，而十三种道意以上，已经是站在天才之列的巅峰！

　　很显然，此刻在所有人眼中，皇甫崇明就是这样一位巅峰行列的天才人物。

　　面对这一幕，就是一侧的柳凤池、蛮洪、林墨轩、萧灵儿、安千羽、王道虚等人，也都露出一丝震惊之色，因为据他们所知，皇甫崇明实际所掌握的道意，应该只有十三种才对。

　　不过旋即他们就明白了过来，皇甫崇明必然有两种隐藏道意被器皇测道石发现，所以才凑足了十五之数，呈现了出来。

　　像他们这些年轻一代金丹境佼佼者，悟道境界都差不多处于同一水准，旗鼓相当，彼此想要拉开很大的距离，极难能够办到。

　　毕竟他们已经处于同辈中的顶尖水准，想要再跨前一小步，都是难上加难，除非像卿秀衣那样的天仙转世之身，或许能够超出众人一大截。

　　“十五种道意？想不到这家伙竟然这么强，我如今掌握的道意，才只有五行、阴阳、雷霆、风、星辰、天空、彼岸、沉沦等十三种，也不知能否排进前九名，获得一颗道意元丹……”

　　看到皇甫崇明的惊人表现，陈汐说不紧张，绝对是骗人的，那道意元丹可是能够令修士瞬间掌握一种道意的珍稀之宝，没有谁甘心眼睁睁被他人得去。

　　“那东海龙鲨岛的柳凤池也要测试了……”

　　就在众人为皇甫崇明惊呼时，一袭蓝衫，洒脱倜傥的柳凤池施施然走上前，盘坐在器皇测道石之下。

　　“柳兄，不要有压力哦，祝你好运，哈哈哈。”那退下来的皇甫崇明拍了拍柳凤池的肩膀，大笑出声，眼底深处滑过一丝自得。他和柳凤池如今虽是合作关系，但在悟道境界上，他却不认为柳凤池能胜得过自己。

　　柳凤池笑了笑，深吸一口气，闭目不语。

　　嗡！

　　在大殿所有人的瞩目中，柳凤池全身被器皇测道石的黑色覆盖，然而其头顶上，也是飞快地涌出一道道神霞，呈现在器皇测道石表面上。

　　十四种道意！只比皇甫崇明差了一种。

　　柳凤池的测试，也是再度引起了一番惊叹，这种成绩，说起来已经是相当不弱了，至少放眼整个大楚王朝，他已经算得上是天才中的巅峰存在了。

　　“让我来试试！”在柳凤池退下之际，赤裸上半身，身材魁梧高大的蛮洪大步上前，生生把欲要上前的林墨轩挤到了一边，而后一屁股盘膝坐了下来。

　　“真是个粗鲁的蛮子，我倒要看看你能测出多少道意来！”林墨轩眼眸中怒色一闪，却是抿嘴不言。

　　很快，测试结果出现了，蛮洪同样被测出十四种道意，与柳凤池并驾齐驱，却也只差了一种就追赶上皇甫崇明。

　　看到这一幕，其他众人惊叹之余，心中也不由焦急起来，连续测试三个人都如此厉害，而道意元丹却仅仅只有九颗，如此一来，自己想要获得一颗道意元丹，所剩的机会还能有多少？

　　然而随着林墨轩、萧灵儿、裴钟、薛晨等人的出现，周围众人的心情一点点沉重下去，已快要坠入低谷。

　　没办法，这些各大宗门年轻一代核心弟子实在太剽悍了，那林墨轩、萧灵儿、裴钟都是十三种道意，相较于皇甫崇明和柳凤池、蛮洪，排在了第三序列。只有薛晨是十二种道意，但是这样的成绩，依旧是大多数人无法企及的。

　　这从接下来的测试中就能看得出。

　　在皇甫崇明等人退下来之后，其他修士也都火急火燎地凑上前测试，他们已不把希望放在已经掌握的道意上，而是希冀能被测试出一些隐藏道意，然后杀进前九名。

　　不过遗憾的是，测试了足足数百人，也没人能超过十种道意，最多的也只有九种而已，不出意外，他们已经失去了获得一颗道意元丹的资格。

　　此时此刻，仅仅只剩下陈汐、安千羽、王道虚、甄流晴、以及那岳齐等五人还没有测试，而所有人的目光，也都齐刷刷落在五人身上。

　　或者说是落在了安千羽、王道虚、甄流晴这三位名震天下的年轻一代俊彦身上，至于陈汐和岳齐，一个是黄庭圆满境小家伙，另一个是相貌普通默默无闻之辈，自然无法跟安千羽三人相媲美。

　　不过，由于陈汐和岳齐在第一重测试时，双双杀进了第四名和第十二名，所以两人虽然低调，但还是引起了一小部分人注意的。

　　“甄姑娘，向来听闻你实力深不可测，更是被楚皇陛下亲口称赞，被誉为可以和卿秀衣和皇甫清影并驾齐驱的天之骄女，我敢断定，这九颗道意元丹中，必然有一颗是你的。”

　　皇甫崇明的目光一扫，直接忽略了陈汐等人，瞬间落在甄流晴身上，目光灼灼道，“值此机会，不如让我等见识见识，甄姑娘你掌握了多少种道意？”

　　在他眼中，甄流晴能够在第一重考验中，凌驾第一名的位置，本身就证明其实力极为深不可测，在场众人中，也只有甄流晴令他不敢忽视。甚至他认为，第二重考验的第一名，注定会是在自己和甄流晴之间产生。

　　而安千羽和王道虚这两人，皇甫崇明也很重视，但心中已自动把两人划入了比自己稍差一筹的行列。

　　至于陈汐和那个突然杀出来的一匹黑马岳齐，他自始至终都没放进眼中，不是他不在乎，而是在他看来，这等默默无闻之辈，悟道境界撑死也追撵不上自己，又何必去过多关注？

　　皇甫崇明的话，瞬间引起了在场其他人的注意，而甄流晴也成了所有目光汇聚的焦点，令得在她身旁的安千羽和王道虚都是黯然失色不少。

　　陈汐敏锐看到，因为皇甫崇明一句话，而被众人忽略掉的安千羽和王道虚两人，脸上都是闪过一丝不易察觉的恼怒之色。反看那岳齐，却像一根木头一样，仿似对周围的一切都漠不关心，显得平静之极。

　　“有趣，那甄流晴毋庸置疑很强，安千羽和王道虚则明显要稍差一筹，但相较而言，这个岳齐或许才是最值得被关注的对象……”陈汐若有所思，他隐隐约约觉得，岳齐并不像表面那样简单。

　　“既然小侯爷如此说了，小女子敢不从命？”被众人目光注视，甄流晴依旧显得极为淡然平静，轻轻一笑，移步上前，盘膝坐在了器皇测道石之下。

　　嗡！

　　众目注视之下，甄流晴身上涌现的神霞，就像一抹抹璀璨的烟花一样，绽放在器皇测道石那冷寂的黑色中，显得耀眼之极。

　　“五道。”

　　“九道。”

　　“十三道！竟然超过了中原云鹤派的薛晨，与那林墨轩等人并驾齐驱了！”

　　“等等，还没有完，老天，十四道了，完全追上了柳凤池和蛮洪！”

　　望着那在器皇测道石上一道道涌现的道意神霞，大殿中顿时像炸开了锅，纷纷惊呼出声。

　　当看到甄流晴的道意神霞，最终定格在十六这个数字时，惊呼声反而没有了，因为在场所有人都已被惊呆住了。

　　十六种道意啊！

　　不仅超越了薛晨、超越了林墨轩等人、超越了柳凤池和蛮洪，连原本排行第一的皇甫崇明都被压制下来，这样的结果，谁能不震惊？


第238章 岳齐扬名

　　甄流晴仿似没有注意到周围众人的震惊，自顾自站起身子，裙裳摇曳，经过皇甫崇明身前时，点头道：“小侯爷，不知这样的结果让你失望没有？”

　　“甄姑娘悟性超绝，果然名不虚传。”皇甫崇明笑道，只不过笑容有些勉强，很显然，被甄流晴强压一头，他的心情也极为不是滋味。

　　“不简单啊，这女人和卿秀衣比起来，似乎也不逞多让……”陈汐看得心中暗自感慨不已，他很好奇，若是卿秀衣在此，又能被测试出怎样的结果？

　　接下来测试的是安千羽和王道虚，这两人早已忍耐多时，为的就是在这最后一刻一鸣惊人呢。

　　结果很快出来，两人都是十四种道意，依旧差了皇甫崇明一筹，这个结果也让两人略有不满，细细算来，他们也只和柳凤池、蛮洪二人旗鼓相当，就更别说与排在第一的甄流晴相比了。

　　不过这个结果却依旧引起了四周一阵惊叹，倒也稍稍缓解了两人心中的郁闷。

　　直至此时，在众人心中，此次考核的名次已经大致可以排列出，甄流晴排在第一、皇甫崇明第二、柳凤池、蛮洪、安千羽、王道虚不相上下，暂时可以排列为第三、第四、第五、第六名。

　　剩下的就是林墨轩、萧灵儿、裴钟三人同样都有十三种道意，可以排列为第七、第八、第九名。

　　如此一来，那拥有十二种道意的薛晨，则已经是被挤出了前九名之外，无缘获得一颗道意元丹的奖励了。

　　这让薛晨的神色变得极为难看，在他看来，若非安千羽和王道虚在最后一刻出现，前九名的位置绝对会有自己的一席之地，正因为有这个心结在，他心中之郁闷也就可想而知了。

　　“我如今掌握了十三种道意，按理应该与林墨轩等人差不多，可惜前九的名额已经满了，也不知能不能杀进去……”陈汐也是在心中暗自推算着。

　　沓沓沓……

　　一阵脚步声响起，声音虽细微，但在这沉寂的气氛中，却顿时惊醒了正在沉思的众人，抬眼一看，却见那相貌普通，默默无闻的岳齐正在朝器皇测道石走去。

　　众人这才突然意识到，还有两个人还没有进行测试呢！

　　也不怪他们会遗漏了陈汐和岳齐，毕竟这两人一个修为只有黄庭圆满境，一个却是名声不显，太过普通。相较于其他光芒万丈、名声斐然的年轻一代俊杰而言，两人的确极容易被忽略掉。

　　看到岳齐走上前，陈汐心中不由一阵无奈，原本他想着自己先上的，却没想到被这家伙抢先了一步。

　　“唉，这家伙还不死心，前九名已经铁板钉钉了，再去进行测试又有什么用？”

　　“你可别小觑此人，这家伙可是在第一重考验中杀进了第十二名，获得了一部道品武学，说不定是一批黑马呢。”

　　“黑马？哼，若他悟道境界惊人，恐怕早已名震天下了，你没看连云鹤派的核心金丹弟子薛晨都被挤下来了，他再厉害，又能比得过薛晨？”

　　“别吵了，还是看他测试吧，不等他和那个黄庭境小子测试完，咱们也进不去第三重考验之地。”

　　面对众人的议论纷纷，岳齐依旧是一副木讷的表情，沉默盘膝坐在器皇悟道石之下，闭目不语。

　　嗡！

　　惊人的一幕出现了，就在岳齐甫一坐下，一道道神霞像发疯似的从其头顶喷涌而出，呈现在器皇悟道石表面。

　　只一眨眼的时间，竟然出现了足足有十五种道意，完全超越林墨轩等人，以及柳凤池等人，与皇甫崇明并驾齐驱，只比甄流晴差了一种道意！

　　看到这样一个结果，全场顿时哗然，众人差点都不敢相信自己的眼睛，心中只有一个念头，黑马！这小子绝对是一匹黑马！

　　皇甫崇明一怔，却是开始第一次打量起这个名次和自己并驾齐驱的岳齐来。

　　柳凤池、蛮洪、安千羽、王道虚四人的神色则有些惊疑不定，如同皇甫崇明一样，四人也飞快地思索起岳齐的来历，北蛮古月宗？这样一个门派什么时候出现一个如此了得的天才？

　　而林墨轩、萧灵儿、裴钟三人的脸色顿时变得阴沉起来，岳齐的出现，令他们的排名也变得岌岌可危起来，不出意外，在他们三人中，必然会被淘汰掉一个。这样的结果是他们任何一个都不愿意看到的。

　　“哈哈哈……我岳齐修炼十九载，百般隐藏，千般忍耐，为的就是这一刻扬名立万，名传天下，如今我终于做到的，不仅获得了一部道品武学，更拥有了获得一颗道意元丹的资格，五年后参加群星大会，注定将大放异彩，令全天下修士震惊！”

　　岳齐猛地从器皇测道石下站起身子，仰天大笑起来，那张木讷普通的脸颊上，竟涌现出一股疯狂扭曲之色，显得极为癫狂嚣张，与之前那个默默无闻的少年简直判若两人。

　　见到这一幕，没有人说话，或许他们心中看不惯这个表里不一的家伙，但却无法反驳他的话，因为经此一事，出了这乾元宝库之后，岳齐之名注定会被大楚王朝各大势力注意到，成为赤手可热的年轻一代风云人物之一。

　　“苦苦隐忍，只是为了一个虚名，何苦呢？”陈汐心中没来由叹了口气，对这岳齐的一丝好感荡然无存。

　　“陈汐小子，你还愣着干什么，凭白浪费大家的时间，这个罪责你担当得起吗？赶紧进行测试！”就在这时，柳凤池突然扭过头，不悦地看着陈汐，冷哼道。

　　见柳凤池开口，皇甫崇明、林墨轩、萧灵儿、蛮洪等人，也都是纷纷冷笑不已，望向陈汐的目光中，无不透着毫不掩饰的刻骨仇恨。

　　若非在这考验中无法动手，只怕他们早已杀死陈汐了。

　　这小子好像得罪了不少人啊？

　　周围众人的眼睛一个比一个毒辣，敏锐发现陈汐好像和皇甫崇明等人之间，有着一段化解不开的深仇大恨。

　　他们不由感到一阵好奇，这小子才只黄庭境界，怎可能得罪这么多年轻一代强者，而活到现在呢？

　　就连甄流晴也不由一阵惊讶，原本她以为陈汐只是得罪了皇甫崇明和柳凤池两人，哪里会想到，他竟然连其他数个年轻一代强者也都得罪了？

　　“这家伙还真是有趣啊……”甄流晴对陈汐愈发好奇了，她很想知道，一个黄庭境修为的家伙，是如何从这么多年轻一代强者手中活到现在的，并且看样子还获得很滋润。

　　面对众人各种各样的目光，陈汐神色不动，淡淡扫了皇甫崇明等人一眼，默然走上前，来到器皇测道石前，跏趺坐地，自始至终都没流露出一丝胆怯，或者愤怒的情绪，一副云淡风轻的模样。

　　“不管那么多了，不论能否冲进前九名，能够体验一下器皇测道石的神妙也不错……”陈汐放空心神，缓缓闭上眼睛。


第239章 道意惊人

　　陈汐盘坐在器皇测道石之下，并没有引起其他修士过多注意，毕竟谁也不相信，一个比自己修为差了一个大境界的黄庭境小子，又能掀起多大的浪花？

　　他们在聊天。

　　要么在三三两两商议着第三重考验时，该如何对付那头守护神兽狻猊，从而把最后一件至宝抢夺到手。

　　要么在向岳齐恭贺，希望跟这匹一鸣惊人的黑马建立一层关系，这样天资卓绝的人物，说不定有朝一日金鳞化龙，一飞冲天呢。趁其未崛起时结下一段善缘，日后说不定就用得上。

　　要么在推测那九颗道意元丹，究竟蕴含的是何种道意，是大道？还是小道？这都是人们极为感兴趣的话题。

　　总而言之，排在最后一名进行道意测试的陈汐，倒成了大殿中无人关注的存在。

　　不过，陈汐此刻已经顾不得在乎这些，就在他闭上眼睛的那一刹那，器皇测道石上所涌散出来的黑色，涌入了他的识海中。

　　下一刻，他便感觉一阵天旋地转，恍惚之间，来到一片混混沌沌的世界中，这个世界还没有生灵，甚至没有天地，一切都显得浑浑噩噩，就像天地未开时的鸿蒙状态。

　　然后他就感受到，有无穷无尽的气息，在这个世界中孕育着，呼吸着，各种各样，繁若星河，没有一种是相同的。

　　令陈汐惊诧的是，这些气息，竟然都衍化着属于道意的韵味！

　　不错，是道意。

　　那无穷无尽各式各样的气息，所代表的都是天地间最原始，最本源的道意，琳琅满目，数不胜数！

　　“据说在太初之前，混沌一片，两仪未分，天地不存，被称作世界之本源，宙宇之尽头，那里什么都没有，只有代表大道极致的道意在其中孕育着……难道我现在就是在孕育着世界本源的混沌中么？”陈汐环顾四周，心生无尽震撼。

　　嗡嗡……

　　伴随着奇异如天籁般的声音，在这片混沌的天地中，横空出现五道霞光，金、青、蓝、赤、黄，分别代表着金木水火土五种大道意韵。

　　五种道意首尾相衔，循环不休，组成一个浑圆如太极的濛濛光圈，神霞激射，瑞气万条，照亮混沌。

　　整个世界不再是灰蒙蒙混沌一片，而是被渲染了一层颜色，五彩缤纷，光怪陆离，山川河岳、花木虫鱼、熔浆厚土、矿藏物种纷纷涌现，恰对应了五行循环，孕化万物之理！

　　轰！

　　又是一道神霞涌现，是雷霆道意，甫一出现，就像开天辟地时的第一道声音，轰然震荡天地之间。

　　惊蛰起，万物萌生！

　　这一刻，死寂的天地间，多了一丝生机勃勃，多了一分生灵的气息，仿似有无穷的生命破壳而出，沐浴在天地光辉之下，世界因而变得瑰丽多姿起来。

　　旋即，代表着阴阳的两种神霞、横贯而起，天地从此日月高悬，昼夜分明，万物生灵昼起而做，夜临而寐。

　　紧接着——

　　亿万星辰的出现，为天地多了一丝深邃与浩渺；

　　飘渺无形的风出现，为天地多了一丝变幻与自由；

　　彼岸花铺就的火照之路，为生灵指引了最终归寂之所；

　　浑浊无边的沉沦苦海，为天地镇压了一切的罪愆和恶业。

　　十三种道意，塑造了一个世界，或许有残缺，有模糊的地方，但却代表着陈汐对天地大道的认知与感悟。

　　然而令陈汐意外的是，这一切的变化还没有结束，紧跟沉沦道意之后，再次涌现出一道神霞。

　　这道神霞一出现，整个天地仿似多了一丝无法言喻的韵味，体现在叶子的脉理中，岩石的纹理内，生灵的生理中，世事的道理中，万事万物都多了一层奥妙无穷的“理”，因为有“理”，从而令亿万生灵在追寻探索天道时，有迹可循。

　　这道神霞，代表的就是符之大道！

　　这条大道陈汐距今并未完全掌握，很明显，这应该就是器皇测道石所探测出的一种隐藏道意。

　　“加上符道，我如今已拥有十四种道意，应该已超越林墨轩等人，和柳凤池他们不相上下，如此一来，九颗道意元丹中必然有一颗是我的了。”看到这一幕，陈汐暗自松了口气，然而还不等他反应过来，再次有一道神霞冲天而起……

　　……

　　陈汐在那片混沌世界中遍观道意变化，不知时间流逝，但对外界而言，也只是才过去一刹那而已。

　　嗡嗡嗡……

　　一阵连忙如潮水般的嗡鸣声，从器皇测道石上连绵响起，原本正在议论纷纷的众人，神色都是一怔，疑惑抬头望向声音发出的地方。

　　旋即，所有人都呆住了。

　　只见器皇测道石漆黑无比的表面上，竟然在一瞬间有五道神霞在同一时间出现，这一幕瞬间就震撼了所有人。因为在之前的测试中，每个人的道意，都是一种种出现，没有谁像陈汐这样，不出则已，一出就是足足五种！

　　这代表着什么？

　　众人心中几乎都清楚，这五种道意必然是相辅相成的存在，换句话说，这五种道意之间必然存在着极为密切的联系，而不是被隔离开的！

　　天地间的道意无穷尽，但有一些道意却是密切关联的，像五行道意，像阴阳道意，像山泽道意，彼此之间既相互独立，又相辅相成。

　　若有修士能把这些关联紧密的道意掌握，无疑要比掌握其中一种道意所发挥出的威力要更大，对道意本质的理解也更为深刻透彻。

　　并且在修行界有一个公认的准则，只有那些大道中，才会存在这种紧密的关联！

　　与融合后的道意不同，这是一种来自道意本源之间的关系，自然而生，是人力绝对无法更改的存在。

　　“这小子竟然领悟出了五种大道！这……这是黄庭境修士能做到的吗？”

　　“五种相辅相成的道意，莫非是五行大道？若真如此，此子的悟性之高，足以冠绝天下，旷古烁今！”

　　“怎么可能？”

　　众人睁大眼睛，一副活见鬼的模样，这时候，他们才猛地发现，这个最后一名出场，被自己所忽略的黄庭境小子，其悟道境界之高，甚至已超出在场每个人！

　　他们之所以会这么认为，便在于这是五种大道，而非小道。

　　因为悟道对于修士而言，本就极为困难，而领悟大道比领悟小道还要更困难无数倍，那是质的不同，绝非数量能够衡量的。

　　举个最简单的例子，在地仙境强者渡劫时，掌握一条大道，要比掌握十条小道渡劫时的把握要更大，度过天劫的几率也更高，这就是掌控大道的威力！

　　“我如今才掌握了四种大道，九种小道，刚才又被器皇测道石探测出三种小道，方才跻身第一名之位，想不到这家伙竟然一下子掌握五种大道，悟性之高，简直跟大师兄都不逞多让。”

　　甄流晴美眸异彩涟涟，如果说之前她对陈汐只是好奇的话，现如今已把他当做了值得重视的对象，甚至陈汐的惊人表现，还让她想起了自己的大师兄，那个被誉为水烟阁数千年来最耀眼的天才。

　　“大师兄如今正在闭关，为五年后的群星大会做准备，如果这家伙能进阶金丹境界的话，倒是有机会在群星大会上与之相见。不过可惜，这家伙修为太低了，若是金丹圆满境界，或许还能够与大师兄切磋一二。再退一步说，五年之后哪怕他进阶金丹境界，参加群星大会，只怕连我都赢不了，更遑论与大师兄交手了……”甄流晴心中暗自感叹不已，颇为遗憾陈汐修为太低。

　　相较于甄流晴的欣赏，皇甫崇明等人却是一个个面色阴沉起来，在他们心中，陈汐就是一个狗屎运逆天的蝼蚁，实力不值一晒，但眼下这一幕，却令他们有种这器皇测道石是不是坏了的想法。

　　五种大道啊，怎么可能出现在一个罪该万死的混蛋身上？

　　“哼！”

　　岳齐见自己隐忍十数载赢来的风头，一瞬间被陈汐抢去，心中顿时涌出一股不舒服的感觉，比吃了死苍蝇还难受。他冷冷一哼，企图挽回一些他人的注意，可惜此时大殿所有人的心思都凝聚在陈汐身上，谁还顾得了他？

　　这也令岳齐愈发痛恨起陈汐了。

　　不过，不管围观众人心中如何作想，那器皇测道石表面的神霞却并没有猛然消失的迹象，令所有人骇然的是，紧跟着五种道意出现之后，再次有两种道意同时出现！

　　这一幕代表着什么？

　　代表着陈汐足足掌握了七种大道！

　　“老天！这是从哪里冒出来的怪胎？七种大道啊，这世上还有如此凶残的猛人？”有人再忍不住心中震撼，失声惊呼。

　　其他人虽未开口，但是那僵硬震惊的神色，却表露出他们的心情也是波澜丛生，再无法保持平静。

　　因为在他们的视野中，器皇测道石上，神霞依旧在不间断地出现，八道、九道、十道……很快就已超越薛晨，达到了十三道神霞，这个数字，已经能够与林墨轩、萧灵儿、裴钟等人并驾齐驱了！

　　然而，这一切还没有完……


第240章 惊艳全场

　　在那片由道意虚拟的世界中，陈汐看到了自己所领悟的种种道意，同样也看到了属于自己的隐藏道意——符之大道。

　　嗡！

　　然而就在他认为这一切都将结束时，再次有一道神霞喷涌出现，横亘天地。

　　这一道神霞堂堂正正，浩荡巍峨，充盈天地，勃发于万物生灵心中，众生因而变得通教化、辨黑白、分真伪、定善恶，凛然不屈，气节傲然。

　　看到这一道神霞，陈汐不由一怔。

　　在所有道意中，他对浩然道意的理解是最浅薄的，也只从弟弟陈昊的浩然剑道中，品略过一丝浩然的韵味。然而具体该如何去参悟，他却是说不清楚。因为这种大道，存于大儒圣人之门，参悟法门迥异于寻常，跟如今修行界的传承方式完全不同。

　　换句话说，儒者圣贤之道，和佛门、魔宗一样，追寻天道的目的相同，但对天道的理解和修炼方式，却是不尽相同，各有各的特色，并不是谁想要参悟，就能参悟的。

　　据陈汐所知，弟弟陈昊为了修炼浩然剑道，被其师尊闻玄真人驱逐至龙冥峰，劳体肤、饿肌骨，炼意志，更熟读了诸多儒门经典史籍、圣人著述，方才培养出胸腹间一股不屈不挠的浩然之气，继而领悟出了浩然剑道的一丝真谛，其过程之艰辛痛苦，超乎想象。

　　“浩然道意，想不到竟会是我的第二种隐藏道意……这一切莫非都跟那一柄铁剑有关？”

　　陈汐蓦地想起，在进入乾元宝库之前，自己曾在煞魔坟场一座石碑下，获得一柄充盈着浩然意蕴的铁剑。那柄铁剑的气息，有朝代更替兴衰之理，有红尘众生百态之味，有青史长存，继往开来之大气魄，令得他的心灵仿似在一瞬间历经百世经纶，遍观世事之变迁，神妙之极。

　　嗡！

　　还不等陈汐想明白，又是一道神霞破空而出，天地间，多了一层黄昏，生于白昼之末，永夜之前，悲怆苍凉，它的出现，仿似令万事万物都陷入了归寂中，终结一切，为下一个黎明蓄积力量。

　　这一道神霞，竟然是终结大道！

　　陈汐心中猛地一凛，他还清晰记得，幽冥录中那位神秘大人物曾说过，终结之道遭诸天神魔猜忌，一旦临世，必将遭受灭顶之灾，以那位神秘大人物的力量，也最终含恨而亡，可见这终结大道在诸天神魔心中，绝对是一个不能容忍的禁忌。

　　“幸好，这只是隐藏道意，只要我不去参悟，应该不会被其他人察觉……”陈汐心中安慰自己。他如今才只是黄庭境修为，相较于那些高高在上的诸天神魔，简直连蝼蚁都不如，哪还敢去参悟终结大道？

　　终结大道出现之后，天地间陷入一片短暂的沉寂中，仿似再没有神霞冒出来了，不过这样的结果已经令陈汐很满意。加上符之道意、浩然道意、终结道意这三种隐藏道意，他如今已拥有十六种道意，获取一颗道意元丹也是铁板钉钉的事情。

　　然而上苍仿似要跟陈汐开一个天大的玩笑，就在他以为这一次的测试就要结束时，在这片天地中，四面八方轰然涌现出无穷尽的神霞，成千上万，密密麻麻，简直像一群群流萤一样，彻底照亮天地！

　　嗡嗡嗡……

　　陈汐这才猛地察觉到，识海内悬浮着的神秘河图碎片正在嗡鸣波动，正是因为这一缕奇异的波动涌散而出，才引得整个天地间，神霞万道，蜂拥而现。

　　“怎么可能？河图碎片一直在自己识海寂静不动，怎会在这时候突发异变，引起如此惊人的一幕？难道河图碎片和器皇测道石也有着什么关系不成？”陈汐心中泛起一阵惊涛骇浪，这还是他第一次见到河图碎片显现出异常的变化。

　　“哞！”

　　就在这时，一声宛如来九霄之上的淡漠平静声音，就像划破虚空的惊雷，轰隆隆炸响在识海中，几乎同时，盘膝跏趺坐于识海深处的伏羲神像，猛地睁开眼睛，金光爆射，仿似穿过无穷空间的神之长链，顿时就定住了嗡鸣波动的河图碎片。

　　旋即，一切都归于平静。而那突然涌现的成千山万道神霞，还未在天地间凝聚成形，便即消失得无影无踪。

　　从头到尾，这一切只发生在刹那之间，陈汐根本就没有一丝反应的机会，这种感觉令他感到有点难以是从。

　　因为这一切的变化都超出了他的掌控，他不喜欢这种感觉。

　　“终有一天，我一定要完全掌控河图碎片的秘密，把伏羲神像也参悟透彻，化为自己所用，否则一旦发生什么变数，我连挣扎的余地都没有……”

　　陈汐在心中暗暗决定，不是他不信任伏羲神像，而是这种脱离自己掌控的感觉，令他从内心感到抗拒。

　　……

　　“十四种道意，他已经把林墨轩等人甩在后边，追撵上柳凤池、蛮洪、安千羽、王道虚了……”

　　大殿中，陡然爆发出一声惊呼，众人的目光死死盯着器皇测道石，那上边涌现出的道意神霞，已经达到了十四种之多！

　　一个无人关注的黄庭境小子，却领悟出十四种道意，并且其中已知的大道已达到了七种之多，如此恐怖的悟道水准，在场之人又有谁能够达到？

　　众人感觉自己体内流淌的血液都像燃烧了一样，这种感觉就像在亲眼见证一个传奇正在诞生，充满期待和震惊。

　　看见这一幕，林墨轩、萧灵儿、裴钟等人的面色，已是变得难看起来，自己，竟然被一个黄庭境小子超越了？

　　“哼，管他是大道小道，终究比我差了一头，排名注定要在我之下，不值一晒！”岳齐再次冷哼出声，见陈汐被众人瞩目，风头无双，而自己却再无人问津，他心中越来越不是滋味，也只能拿自己测试出的十五种道意来压陈汐一头。

　　“又出现一道神霞，已经是第十五道了！”

　　而就在岳齐的声音刚落下，周围再度爆发出惊呼，只见那器皇测道石上，赫然再次多出了一道神霞。

　　“可恶！混蛋！我要杀了这小子！”见自己刚说过陈汐超越不过自己，器皇测道石就再次涌现一抹神霞，岳齐脸色顿时变得铁青无比，就像被人狠狠抽了一巴掌，恨不得找一条地缝钻进去。

　　不过此刻众人却是没有关注到他的窘样，他们的心神无不凝聚在器皇测道石上，此刻的局面已经很明显，拥有十五种道意的陈汐，已经把柳凤池等人甩在身后，与皇甫崇明、岳齐二人并驾齐驱，只比排在第一的甄流晴差了一筹！

　　大殿中一片死寂，所有人的神色都是凝固一片，甚至忘了呼吸，没有谁会相信，一个名不见传的青年，悟道修为竟然能达到这种高度！

　　那排名在前的，可都是大楚王朝各个区域名震一方的年轻一代强者，天资纵横的天才之辈，但现在，却是被一个黄庭境青年，一步步超越了……

　　可以想象，当这里的事情传出外界，将会在整个修行界引起多大的轰动。

　　这一刻，所有人的目光都变得滚烫起来，一眨不眨盯着器皇测道石，他们知道，只要再多出一道神霞，那陈汐就将前进一名，达到第一名的高度，与甄流晴并驾齐驱！

　　他，能达到吗？

　　这时候，就是骄傲自负的皇甫崇明等人，也都是抿紧嘴唇，忍不住缓缓握紧了手掌，他们知道，如果这里能动手的话，他们绝对会第一时间杀了陈汐，因为他们很确定，凭借如此恐怖的悟道天赋，若等他成长起来，绝对是他们所有人的心头大患！

　　嗡！

　　在众多目光注视下，再次一道神霞，袅袅出现在器皇测道石上，众人悬着的心顿时跌入低谷，又是震撼，又是苦涩，头皮一阵阵发麻。

　　他们知道，这一道神霞的出现，这也就意味着，陈汐拥有十六种道意，彻底追撵上了排在第一名甄流晴！

　　“不可能！他一个黄庭境小子，怎么可能超过我，排名在我之上？”岳齐暴喝一声，抬步朝陈汐冲去，神色扭曲，眼中凶光毕露，很显然，他是想趁此机会除掉陈汐。

　　众人都是万万没有想到，这个之前一直木讷普通的青年，怎会变成如此暴躁不安，性情又怎会如此扭曲乖张。

　　不过确实没有人去阻止，说实话，他们心中也极为嫉妒陈汐的悟道天赋，如果能铲除掉陈汐，他们也是乐意看到的。

　　“哼，这个蠢货。”皇甫崇明不屑冷哼，如果能杀死陈汐，他早就去这么做了，哪还轮得到岳齐插手？

　　果然不出皇甫崇明所料，岳齐还未冲至陈汐身前，就像被一柄无形大锤砸中一样，整个身体被弹飞了回来，差点跌倒在地，说不出的狼狈，而他的脸色更是憋得通红，直欲滴出血来。

　　嗡！

　　就在这时，器皇测道石上，猛地释放出成千上万道神霞，瞬间惊得在场所有人下巴都差点掉下来。

　　成千上万道神霞？

　　那岂不是成千上万种道意？

　　不过，这些神霞眨眼即逝，仿似根本就没有发生过一样，在器皇测道石表面，陈汐所显现出的道意，依旧只有十六种。

　　这也令所有人都是松了口气，如果陈汐真的拥有成千上万的道意，那可就太吓人了……

　　陈汐睁开了眼睛，默默站起身体，仿似浑然没有注意到周围众人异样的目光，自顾自回到原先站立的偏僻角落。

　　只不过在路过岳齐身旁时，他的目光一转，貌似不经意地扫了此人一眼，他刚才已经醒来，注意到了岳齐欲要灭杀自己的行动，心中已把此人判了死刑。

　　“第二重考验悟道缘结束，获得前九名之人的名字会出现在器皇测道石表面，这九人，每人可获得一颗道意元丹的奖励。”陡然之间，那道苍老浩瀚的声音响彻在大殿之中，回荡不休。

　　刷！

　　话音还没落下，众人的目光已经齐刷刷落在了器皇测道石表面。


第241章 凶兽狻猊

　　灵皇测道石表面，浮现九行古朴的篆字，金光激射，灿然生华，由上到下排列，代表着第二重考验的前九名之人。

　　令众人震撼的是，在那第一名的位置，并非是甄流晴，而是后来居上的陈汐的名字！

　　只有甄流晴自己知道是怎么回事，她虽然也是十六种道意，但是在这十六种道意中，却只有三种大道，远远无法跟陈汐那七种大道相抗衡。

　　数量相当，拼的就是质量的优劣了。

　　这还是陈汐所展现出的众所周知的七种大道，至于他那另外九种道意是大道还是小道，却成了一个谜。

　　但不管如何，陈汐如今已跃居第一名，这是不争的事实，谁都无法抹除这份成绩。

　　而在人群后方，陈汐看到自己的名字排列第一，心中却并没有多少喜悦，枪打出头鸟，尤其在实力无法压制全场的情况下活得第一，更容易引起许多不必要的麻烦。

　　陈汐第一，甄流晴第二，排在其他七名的修士，分别是皇甫崇明、岳齐、柳凤池、蛮洪、安千羽、王道虚、以及萧灵儿。

　　之前跻身前九名的林墨轩、裴钟两人，则因为岳齐和陈汐的出现，被挤出了榜单之外，换句话说，如今他们二人已失去了获得道意元丹的资格。

　　这两人，一个是中原黄天道宗的金丹核心弟子，一个是中原云鹤派的金丹核心弟子，原本稳稳当当的前九名之位，却被人后来居上，撵下榜单，这种忽上忽下，大起大落的变化，令得两人郁闷得差点吐血。

　　周围众人看到这一幕，也是替两人扼腕叹息不已，这种得而复失的滋味，的确能把人折磨疯了。

　　咻咻咻……

　　突然一阵破空声响起，九道散发着滔天威势的虹光，倏然出现在大殿之中，宛如九条神龙临世，散发出令人心颤的气息。

　　虹光一闪，出现在陈汐等排名前九的修士头顶，化为一枚拳头大小，通体晶莹剔透的丹药，滴溜溜悬浮不休。

　　这丹药，表面生着诸多神秘莫测的道纹，更有着一道道细若发丝的金色链条交织，组成一个玄妙繁密的图案，这幅图案就像一尊不容侵犯的神祇一般，镇压在丹药四周，散发出天仙独有的法则力量。

　　陈汐一眼就看出，丹药四周那些金色链条就是天仙所掌握的法则之力，宛如实质，巧夺造化，能够抽取道意，禁锢于丹药之中。

　　很显然，这九颗丹药就是道意元丹了，也就是那传说中吞服之后能让人瞬间领悟一种道意的神奇丹药！

　　在如今的修行界，每一颗道意元丹的问世，都会引起一番腥风血雨，可谓是珍贵无比，人人梦寐以求的无价之宝。

　　之所以会如此，便在于道意元丹太过稀少，功效也太过逆天。

　　这种丹药，只有那些极为厉害的天仙人物，抽取自己所领悟的道意，封印于丹药之中，方才能成功炼制而出，每一种道意也只能炼制出一颗，并且还要消耗掉天仙的一丝本命精血，令得其元气大伤。

　　也正因如此，除非特殊情况，一般没有哪个天仙愿意拿自己所领悟的道意、本命精血去炼制道意元丹。

　　“九颗道意元丹，分别代表着吾当年羽化天仙时所掌控的三种大道，六种小道，诸君且笑纳。”就在九颗道意元丹出现的时候，那一道苍老浩瀚的声音也是随之悠悠响起，震荡大殿，久久不绝。

　　“三种大道，六种小道？看来只有前三名才能获得一颗蕴含大道的道意元丹，其他六人则只能获得蕴含小道的道意元丹了。”

　　闻言，周围众人顿时就明白过来，望向陈汐、甄流晴、皇甫崇明的目光中都是透着艳羡好奇之色，他们很想搞清楚，那三颗道意元丹，究竟蕴含着何种大道。

　　然而令他们遗憾的是，无论是陈汐三人，还是其他六人，都小心翼翼摸出一个玉盒，把道意元丹盛放进了玉盒中，而并没有直接吞服，这也令他们没能看出，这九种道意元丹所蕴含的各种道意究竟是什么。

　　收了道意元丹，陈汐心头浮出一丝古怪之色，因为就在他刚才收取道意元丹的时候，清晰察觉到，那丹药中所蕴含的道意，竟然是土行大道……

　　“老天，这不是玩我么！”即便以陈汐的淡定，也不由感到一阵无语，差点忍不住就破口大骂。土行大道他早已掌握于心，换句话说，这颗道意元丹对他而言，根本就没用！

　　“排在第一名，却获得一颗没用的东西，反而让我成了众矢之的，处境堪忧，也不知这宝库主人有意如此，还是无心之举？”陈汐心中叹息不已，事到如今，他也只能认了这个结果。

　　幸好，道意元丹并没有被吞服，他还可以拿来送人，例如灵白，例如弟弟陈昊。

　　“不过道意的多少，并不能决定战斗力的强弱，那只代表对天道的认知，想要彻底转化为自己的实力，还需要勤修苦练才行。并且悟道对我而言，并不多困难，倒也不用太过沮丧了。”陈汐心中暗自思量不已。

　　轰隆隆！

　　大殿中猛地剧烈摇晃起来，仿似天崩地裂一样，原本金碧辉煌的四壁，轰然倾塌倒地，众人只感觉眼前一黑，下一刻就来了一处空旷的荒野中。

　　这片荒野广袤无垠，天空群星高悬，大地野草遍布，没有风声，也没有任何生灵的气息，显得冷寂荒芜之极。

　　一瞬间从那大殿中出现在此地，众人都是一阵紧张不安，环顾四周，发觉并无危险，这才都暗自长松了口气。

　　“第三重考验中，有一件吾遗留下来的绝世奇宝，由一头狻猊神兽的魂魄看护，实力不济者，万勿上前，否则横死当场，莫怪吾没有提醒。”

　　空旷的荒野中，那道苍老浩瀚的声音再次响起，“玉送真名士，宝赠有缘人，一刻钟后，若无缘取宝，此处大殿便会陷入永恒沉寂中，诸君也将被传送至外界，还望诸君抓紧时间，如能获得此件宝物，便是与吾太清道宫有缘，吾当无所遗憾矣。”

　　绝世奇宝？

　　单单是这四个字，都透着一股令人无法抗拒的诱惑，在场众人顿时炸开了锅，一个个亢奋得难以自禁，目光中更是凶色毕露，扫视四周，似是在警告其他人莫要与自己争夺。

　　“吼！”

　　一声凶厉的嘶吼从极远处天边传来，穿金裂石，野草簌簌颤抖，整片天地都一下子颤抖起来。伴随嘶吼声，一头拥有人形的庞大凶兽，出现在天边，身高百丈，比肩山岳，浑身金色毛发灿然如金色，每一寸皮毛中都好像有无数神秘的道纹闪烁，那两只眼睛宛如两轮血月般，凶气滔天。

　　此兽甫一出现，如同盖世魔王降临，仰天咆哮，滚滚凶煞之气令得荒野中死一般的寂静，天地元气都轰然四逸，哀鸣蛰伏。

　　众人呼吸一窒，心头陡升无尽惊涛骇浪。

　　狻猊！

　　荒古时期威势滔天的恐怖凶兽！

　　虽然明明知道极远处那头凶兽，只是狻猊的一道神魂，然而那浑身所散发出的凶厉气息，比之地仙境强者都毫不逊色，只远远立在那里，就让所有人升起一股无法撼动的渺小感觉。

　　而在那狻猊庞大的身躯之后，则有一个高有百丈的玉台，像荒古先民祭祀时搭建的高台，通体散发着青濛濛的霞光，而在高台顶部，青色霞光凝聚如太阳，光耀天地，仿似其内孕育着天地至宝一样。

　　不用猜众人就知道，那一定是宝库主人口中的“绝世奇宝”了。

　　“吼！”

　　便在这时，那头狻猊再次咆哮一声，凶威冲天，一对血月似的眼瞳霍然朝这边望来，目光如同血色闪电划破虚空而至，盯得众人浑身发冷，从内心深处生出一股无法遏制的大恐怖。

　　太恐怖了！

　　众人最高修为才只金丹圆满境界，面对这比自己高出两个大境界的荒古凶兽，心中半点底气都没有。

　　他们这才深刻明白，相较于前两重考验，这一次才是真正的生死考验！

　　“那头狻猊立在高台之侧，寸步不离，面对它，我等就如同蚍蜉一般，毫无胜算，又如何能获得那件绝世奇宝？”有人神色难看，哀嚎起来。

　　“这头狻猊只是一缕魂魄，就当得上地仙境强者的实力，对我等而言，的确像天堑一样无法逾越，不过我却不会就此罢手，入宝山而空回不是我的风格，这次无论如何也要拼一把！”有人兀自硬着头皮坚持着。

　　“不错，生死命中定，富贵险中求，不试一试，怎么知道那狻猊是不是在装腔作势？或许这只是宝库主人对咱们胆量的一种测试，也说不定啊？”有人眼眸闪烁，沉吟道。

　　不管这些人如何议论纷纷，皇甫崇明等人却是互望一眼，心照不宣，彼此都看出了对方心意，旋即不着痕迹地从四周朝陈汐走去。

　　皇甫崇明、林墨轩、萧灵儿从东侧，柳凤池以及其身后的三名东海龙鲨岛弟子从西侧，蛮洪和他的两位师弟从北侧，裴钟和薛晨这两位云鹤派金丹核心弟子侧从南侧，齐齐来到陈汐身后，呈半圆扇形，围拱四周。

　　只留出一条前路给陈汐，而这条前路正对着那头荒古凶兽狻猊的方向。

　　意味不言而喻，这些人就是要紧紧贴在陈汐身后，他死了，那就收走其身上的宝物，若不死，就逼着他上前送死！

　　总而言之，在皇甫崇明等人心中，陈汐身上的宝物，甚至和那狻猊守护的绝世奇宝同样重要，他们绝不肯错过此等灭杀陈汐，夺走宝物的机会的。

　　在场众人都被极远处的狻猊和其背后的百丈高台吸引了注意力，竟是只有寥寥几个人发现陈汐的处境已经发生翻天覆地的变化。

　　这寥寥几个人，有甄流晴、安千羽、王道虚、岳齐等等。

　　看到陈汐被围困，他们神色各有不同，但顾忌于皇甫崇明等人人多势众，却是没有谁敢去插手。

　　而陈汐，仿似早已料到会出现这一幕一样，神色平静，不言不语。

　　他已经发现，在这第三重考验中，那无形的禁制依然存在，皇甫崇明等人只能朝狻猊动手，却根本无法朝自己动手，显得神妙无比，令得他都不得不赞叹，宝库主人对禁制的运用，只怕已达到了匪夷所思的高度。

　　也正因如此，他浑然没有理会自己处境的变化，只是紧紧盯着极远处的那头狻猊，心中升起一股荒谬的念头，同为荒古神兽，怎么白魁天生就是一吃货，而狻猊却如此凶威滔天呢？


第242章 抢宝之盟

　　百丈高台掩藏绝世重宝，然而这一刻，却是没有人胆敢上前，因为那头狻猊神兽太过恐怖，凶威滔天，堪比地仙强者，没有谁敢傻乎乎地拿自己的性命开玩笑。

　　不过让他们放弃这等机缘，心中却是着实不甘，一时之间，众人都开始商议起对策。

　　“不如大家一拥而上，打这头孽畜一个措手不及，然后各凭手段，夺取重宝，诸位以为如何？”中原裂霄剑派的安千羽突然朗声开口，声传四周。

　　闻言，在场众人都是大为意动，合则两利，分则两伤，这个道理大家都懂，如果能联合一起对付那头狻猊，夺取重宝的几率无疑会大伤许多。

　　“小侯爷，这家伙看似是要抢你的风头啊？”柳凤池眼眸一扫安千羽，轻笑传音道。

　　“哼，就让他出风头，咱们只需看守好这小子就足够了，这家伙身上的三件仙器，可是毫不逊色于那件绝世奇宝。”皇甫崇明冷笑道。

　　柳凤池深以为然，点点头，不再多说。

　　“安师兄说的没错，夺取那件重宝的时间只有寥寥一刻钟，一刻钟后，这处地方就会永久消失，而我等也将错失此等机缘，不如联手一把，共同御敌，方为上上之选。”中原明霞宗王道虚也是附和出声。

　　“这……”

　　周围众人见王道虚也站出来，眼眸中的犹豫之色渐渐变少，有些人更是露出跃跃欲试之色。

　　“我也赞成这样做。”甄流晴沉吟开口。

　　“我屠风也同意，我早就说过，生死命中定，富贵险中求，不冒险，怎可能得到绝世奇珍？”

　　“不错，我也是这样认为的，入宝山而空回，那可就显得太窝囊了！”

　　“好，就按照安道兄的做！”

　　“妈的，豁出去拼了！”

　　见甄流晴也是答应联手对敌，在场其他人再也坐不住了，纷纷开口赞同，加入了安千羽的阵营中。

　　只寥寥几个呼吸之间，除了皇甫崇明等人和陈汐，其他修士已被安千羽、王道虚、甄流晴收拢在一起，形成了一个新的阵营，足足有数百之众，蔚为壮观。

　　并且那以黑马姿态出现在众人眼中的岳齐，也是加入了其中。

　　“皇甫小侯爷，大家都同意了，你们觉得如何？”安千羽见自己一言一语，就取得如此效果，心中不由一阵志得意满，脸上却是矜持淡然，目光一扫皇甫崇明等人，沉声开口问道。

　　看到这一幕，尤其是看到安千羽成了众人之领袖，皇甫崇明即便再淡定，脸色也不由一沉，若非为了陈汐身上的宝物，此刻的领袖，应该是他皇甫崇明才对，哪轮到他安千羽对自己指手画脚？

　　“我……”皇甫崇明思虑片刻，沉吟说道。

　　然而还不等他开口拒绝，安千羽便即朝身后众人笑道：“大家认为，皇甫小侯爷要不要加入进来呢？”

　　很显然，安千羽是要利用众人之意，逼得皇甫崇明加入自己的同一阵营中。这就是利用所谓的民意了。

　　“是啊，小侯爷也加入进来吧。”

　　“有了你们加入，咱们每个人夺取重宝的几率都会大大增加，何乐而不为？”

　　“加入进来吧，我等对小侯爷诸位的修为，可都是仰慕的很啊。”

　　众人丝毫不觉得自己被安千羽利用，七嘴八舌地邀请起皇甫崇明等人，一个个热忱无比，这些人也并不傻，知道皇甫崇明他们若加入进来，那么夺取重宝的几率，无疑要大大提升许多，至于谁当首领，只是一个虚名而已，又没有歃血为盟，义结金兰，谁会在乎这些？

　　皇甫崇明眉头一皱，状似思索，心中却是勃然大怒，恨不得撕碎了安千羽这个混蛋，“让我加入安千羽的阵营？荒唐！如真如此做了，岂不是在间接证明，我皇甫崇明比这混蛋挨了一头？”

　　陈汐看到这一幕，却是笑了，他知道自己的机会来了。

　　“我也赞同大家联合起来，一起对抗那头孽畜，不知安道兄可否接纳在下？”陈汐突然开口道。

　　安千羽怔了怔，也是笑道：“自然是欢迎之至，陈道友悟性冠绝群伦，虽只有黄庭境修为，但真正的实力必然也是极为了得，这等人物，我等岂有拒绝的道理？”

　　他原本就注意到皇甫崇明和陈汐之间关系诡异，并且隐隐感觉到，皇甫崇明等人似是对陈汐身上的一些东西志在必得。他自然也是极为好奇，究竟有什么东西，会令得皇甫崇明连那绝世重宝都顾不得，也要死死盯住陈汐？

　　当然，如果有机会从陈汐身上瓜分一些好处，他也不介意这么做，能把陈汐拉进自己的阵营，正中他下怀。

　　陈汐笑了笑，他自然看出安千羽对自己的态度有些不正常，不过只要能暂时摆脱皇甫崇明等人，他也顾不得那么多了。

　　更何况，只要混进人群中，人多眼杂，也有利于他躲开一些不必要的麻烦，甚至浑水摸鱼也不是不可能。

　　见到这一幕，皇甫崇明等人脸色都是变得阴沉起来，不过众目睽睽之下，他们也不好再围拢在四周不放人，只能眼睁睁看着陈汐走进人群中。

　　“好，我等也答应，我等同属大楚王朝修行界之人，自当相互照应，共度难关。”出乎意料的，皇甫崇明神色一整，竟然也答应了加入安千羽的阵营中。

　　“这样自然是极好的，有了诸位道友的加入，我等如虎添翼，何愁取不到那件重宝？”安千羽笑吟吟道。能够压制皇甫崇明一头，安千羽心中暗爽不已。

　　不过这一幕却看得陈汐一阵奇怪，这安千羽怎么选择在这时候得罪皇甫崇明他们，难道就不怕遭到报复？

　　“是我让他这么做的。”就在这时，耳畔传来一道幽谷黄莺似的悦耳声音，陈汐抬眼一看，却见不知何时，那东海水烟阁的女弟子甄流晴已来到了自己身边。

　　“为什么？”陈汐皱眉问道，心中却是飞快思索，难道这女人也如同皇甫崇明等人那样，贪图自己身上的宝物？

　　“只是有点好奇罢了，我很想知道，能在悟道境界上压制我一头的家伙，究竟是个怎样的人。”

　　甄流晴清眸澄澈深邃，令人猜不出她心中在想些什么，语声呖呖道，“并且如果我没看错，皇甫崇明他们，还在你手中吃了一次不小的亏，如此一来，就让我更加好奇了，你的修为只有黄庭境，又是如何在皇甫崇明等人的眼皮底下活到现在的？”

　　“这个问题我无法回答你。”陈汐想了想，说道。

　　甄流晴轻轻一笑，素净妍丽的脸颊宛如雨后含苞盛开的荷花，透着一股令人无法抵抗的舒服感觉，“我就知道你会这么说，不过只要你这次不死，我有的是机会了解你。”

　　陈汐心中暗自一叹，不再多说。通过这短暂的接触，他已经隐隐感觉到，这女人的难缠程度恐怕比卿秀衣都不逞多让，如果被她发现自己身上的一些秘密，恐怕麻烦就来了。

　　“好了，既然大家答应一同御敌，那就开始行动吧，留给我们的时间已经不多了！”安千羽清喝出声。

　　众人轰然应诺。

　　当即，众人祭出各式各样的法宝，破空而起，像一团百丈范围色彩斑斓的云霞一样，朝那狻猊守护的百丈高台处冲去。

　　咻咻咻……

　　遁光破空，撕裂虚空，这数百的年轻一代金丹修士，实力都极为了得，手中法宝更无不是地阶水准之上，这一刻全体出动，声势之浩大，令陈汐都是看的咂舌不已。

　　吼！吼！吼！

　　狻猊神兽，周身金霞弥散，身高比肩山岳，望着那些苍蝇似的修士竟敢朝自己涌来，像是被激怒了一样，仰天咆哮起来，声如惊雷炸空，可怖的凶煞之气轰然激荡，充斥九天十地，天地为之色变。

　　“大家散开，朝不同方向飞去，各凭本事夺宝！”距离狻猊那庞大的身躯还有百丈距离时，安千羽猛地大喝出声。

　　距离越近越能强烈感受到这头狻猊身上散发出的滔天凶气，众人原本就是一盘散沙，草草结盟，也只是为了在这一刻，各奔东西，迂回穿插，打乱狻猊神兽的攻击节奏，然后趁机抢夺百丈高台上那件重宝。

　　反正就是不与狻猊神兽正面冲突就是了，能躲开就尽量躲开。至于谁会成为狻猊的攻击目标，没人会在乎，也活该此人倒霉。

　　是的，众人草草结盟，仅仅只是为了在这一刻，由老天选出一个倒霉鬼，吸引狻猊的攻击目标，为其他人创造夺取重宝的时间。

　　因为如果按照之前的局面，没有谁会强自出头，当第一个送死鬼，他们无不想着躲在后边，等其他人先去送死，然后趁机出手。

　　然而时间却只有一刻钟，若就这样僵持耗下去，同样没有谁甘心，也正因此，安千羽的建议才会在瞬间得到所有人认可。

　　嗖嗖嗖……原本成群的队伍，轰然散开，像激射八方的虹霞，无不想绕开狻猊那高大如山岳的身躯，迂回至百丈高台处。

　　“吼！”

　　就在安千羽喊话之际，那头狻猊神兽一声咆哮，一对血月似的眼瞳瞬间变得冰冷之极，杀机毕露，浑身金霞澎湃，雷电轰鸣，像是海啸一般，抬起足有几十丈长，粗如巨柱的手臂，穿破虚空，狠狠一巴掌拍砸而下。


第243章 狻猊凶威

　　轰！

　　狻猊一掌拍下，就像天柱崩塌，恐怖的毁灭力量自掌心喷涌而出，化为金色火焰，排山倒海，覆盖而下。

　　顿时间，一阵凄厉的惨叫声响起，竟是有十几名修士来不及逃掉，被卷入金色火焰覆盖范围内，莫不是在顷刻间被熔化一空，灰飞烟灭。

　　一掌之间，竟然轻松灭杀十几名金丹修士！

　　狻猊之凶威，瞬间震惊全场。

　　不过此时，趁此机会，已经有上百修士，绕开了狻猊那庞大如山的身躯，开始朝百丈高台上冲去。

　　这些人中，有安千羽、王道虚、甄流晴，也有皇甫崇明等人，他们每个人的修为都比在场众人要高出一筹，本身所用的宝物也无不是地阶极品的水准，避开狻猊神兽的正面攻击，也在情理之中。

　　陈汐也在其中，完全掌握风之道意的他，凭借神风化羽遁法，速度也是快于绝伦，毫不逊色于其他人，倒也有惊无险地冲到了那百丈高台的范围内。

　　距离近了，那百丈高台的模样也是纤毫毕露地映现眼眸中，它足有百丈之高，通体浑圆，好像由冰冷坚硬的黑曜石砌成，通体泛起苍凉幽暗的神秘气息。

　　而在高台顶部，青濛濛的霞光凝聚一团，如同一轮高悬青日，刺眼夺目，涌散出澎湃晦涩的气息。那件绝世奇宝就在里边！

　　几乎在正面避开狻猊之后，众人遁光毫无停顿，径直朝那高台顶部冲去，无不想第一时间夺取那件重宝，场面异常混乱。

　　而抢在第一个的不是甄流晴、不是皇甫崇明，甚至不是那些名震一方的年轻一代强者，那人竟然是岳齐！

　　此人身后凝聚着一对漆黑如墨的羽翼，足有十几丈宽，上边乌光流窜，雷芒电弧翻滚闪烁，羽翼一震，整个人就像穿破虚空和时间的界限，瞬息出现在高台顶部，速度之快，远超所有人一大截，骇人之极！

　　“玄鸿之翼！”众人几乎在瞬间，就认出岳齐身后那对翅膀的来历，旋即脸色都是一变，阴晴不定。

　　玄鸿，乃是荒古时期以速度奇快见称的凶禽神兽，天生掌握风、雷、两种道意玄奥，一对漆黑的翅膀大有千丈，遮天蔽日，羽翼一震，就是三万六千里地，上冲九天云霄，下俯五湖四海，其体积之庞大，速度之快，在荒古诸多神兽中，仅次于北冥鲲鹏！

　　玄鸿神兽一身的本领，都蕴含在一对漆黑如墨的翅膀内，那翅膀的筋骨、羽毛表面，无不烙印着风、雷、两种神秘道纹，那是来自神兽独有的道纹，天生而成，修士若得之，能够炼制出罕见的飞行法宝，并且细细参悟其道纹，甚至能领悟风、雷两种道意，端的是妙用无穷。

　　然而像玄鸿这种荒古神兽，实力比之天仙强者都毫不逊色，想要得到其双翼岂止是能用困难二字形容的？

　　也正因如此，当众人看到岳齐背后的玄鸿之翼时，才会如此震惊，因为那对羽翼明显就是由玄鸿的一对翅膀中的精髓炼制而成！

　　“难道，那件绝世奇宝就要落入此人手中？”陈汐眼眸一眯，也是察觉到岳齐那对翅膀法宝的不同寻常。

　　“想从我皇甫崇明手中抢宝，给我滚开！”便在这时，在皇甫崇明的暴喝声中，一柄银灿灿的梭形法宝，破空而出，这件梭形法宝扁平如薄薄的蝉翼，边缘锋利光滑，在虚空中激射，速度竟是比岳齐的玄鸿之翼还要快上一分！

　　并且其攻击的对象，并不是岳齐，而是那百丈高台！

　　一瞬间，陈汐就明白了皇甫崇明的意图，由于这片天地中被宝库主人设下了一层无形禁制，人与人之间根本无法相互厮杀，而想要阻止岳齐夺宝，把这百丈高台摧毁掉，无疑是最佳的选择。

　　高台一毁，其顶部的宝物必然会坠落，完全可以打岳齐一个措手不及。而在其反应过来这一刹那的时间，皇甫崇明完全可以后来居上，抢下那件宝物。

　　好战术！

　　陈汐心中也不得不承认，皇甫崇明的做法可以说是深谙围魏救赵，攻击不备的精髓，难得的是其出手之果决，做出反应之快，都显现出其高超的战斗经验。

　　唰！

　　那百丈高台在银色梭形薄刃的切割下，就像被划分开的豆腐块，从中而断，令得岳齐探手抓出的手掌，瞬间落空。

　　而那件青霞凝聚的重宝，也是坠落而下。

　　直至这一刻，陈汐才看清楚，那散发出青濛濛刺眼霞光的重宝，竟然是一柄尺长的清色钥匙！

　　像晴空一样的颜色，这柄尺长钥匙表面绘制着一枚枚神秘符文，符文流转，飘洒出点点星辰似的青色霞光，绚烂之极。

　　而就在这件钥匙状法宝掉落那一刹那，附近所有人几乎在同时出手，反应之快，简直就像早已形成了默契一样。

　　轰隆隆！

　　各种强大恐怖的法宝、法诀冲霄而起，声势之恐怖，摇动天地，破碎虚空，令得整个战局都变得混乱不堪起来。

　　其目标，无不是那件钥匙状重宝！

　　“该死！混蛋！”唾手可得的宝物不翼而飞，岳齐气得双目喷火，厉声尖叫不已。

　　不过，这一刻众人无不想把宝物抢到手，谁又会在乎他的感受？

　　在百丈高台一分为二那一刹那，陈汐心头也是蠢蠢欲动，不过就在他打算动手之际，一股莫名的危险气息瞬息笼罩心头，令得他毛骨悚然，根本想都不敢不想，下意识地朝一侧极速躲避而去。

　　就在这时——

　　一声蕴含着无尽怒气的咆哮，轰然响起。不知何时，狻猊神兽已是转过身躯，百丈高台的断裂，似乎彻底激怒了它，抡起粗壮无比的双臂，双掌开合之间，金色火焰夹杂着各色符文汹涌缭绕，朝这边轰砸而来。

　　惊天动地的金色火焰，纵横交错，铺天盖地，就像天降熔浆火海，加上狻猊如雷般的嘶吼，惊心动魄，天地都为之震荡起来。

　　这一刻，无论是皇甫崇明等人、还是安千羽、王道虚、甄流晴等人，无不面色骤变，感受到强烈的危机，当机立断，放弃争宝，远遁而逃！

　　“啊——”然而还是有许多人反应慢了一拍，瞬间被那片熔浆似的金色火海吞没、焚化、发出一声临死前的凄厉惨叫。

　　仅仅一瞬间，在暴怒的狻猊攻击下，足足有六十多修士惨死金色火海之中，场面之凄惨，令得四周众人都是心惊胆战，如坠冰窟。

　　太可怕了！

　　这六十多人无不是金丹境修为，年纪轻轻，资质绝佳，被身后宗门寄予厚望，所拥有的武学和法宝也都是上佳之选，然而就是这样一群年轻强者，却不是狻猊的一招之敌，几乎是毫无反抗之力，就被摧枯拉朽似的焚化一空，如此惨绝的一幕，谁还能保持淡定？

　　刚才冲至百丈高台前的上百修士，一下子死去六十多人，仅剩的三十多人，也有大半被吓得亡魂大冒，远远逃遁向极远处，明显是不打算再拿自己的性命抢宝了。

　　如此一来，附近竟是只剩下皇甫崇明一伙，安千羽一伙，以及岳齐和陈汐，加起来也不到二十人。

　　庆幸的是，狻猊并没有再朝这边攻击，而是重新扭过身体，朝其他修士厮杀而去，留给陈汐等人一个伟岸之极的背影。

　　在狻猊神兽正面，还有着数百修士在逡巡，很显然，在狻猊眼中，相较于陈汐等寥寥十几人，这数百人才是他必须要重视和灭杀的对象。

　　这数百人原本企图避开狻猊，冲至陈汐等人的地方，然而当看到狻猊一招灭杀六十多金丹修士时，他们也彻底感到惊恐了，躲在远处，犹豫着是逃还是再拼一把。

　　不过，这时候陈汐等人已顾不得关注这些，狻猊不再注视这边，无疑又给他们创造了一次夺取宝物的机会。

　　尤为令他们振奋的是，那件钥匙状的重宝，已远远跌落在距离狻猊身躯百丈之外的地面上，只要速度够快，哪怕狻猊反应过来，也完全足以抢得宝物远遁而走。

　　机会！

　　天赐的绝佳机会！

　　众人眼睛都是一亮，正待出手。

　　然而就在这时，在他们的视野中，一道瘦削峻拔的身影，突兀地出现在那件钥匙状宝物前，简直就像凭空出现的一样，探手就收取了地上这件令无数人抢破脑袋的绝世奇宝。

　　“怎么会是他？”

　　“妈的，怎么又是这小子！怎么所有好事他都要插一脚？”

　　“该死，这小子什么时候藏在那里的？”

　　那道瘦削身影，正是陈汐，看见他收取走宝库最后一件绝世奇宝，皇甫崇明等人都是气得差点吐血，恨不得把此人千刀万剐，生吞活剥了。

　　尤为令他们郁闷之极的是，这天地间被宝库主人布下了一层无形禁制，想要动手从陈汐身上抢回宝物都不可能。

　　想到这，皇甫崇明等人心中不由一阵哀嚎，这混蛋的狗屎运也太逆天了吧？获得宝物不说，连老天都好像一直在帮他，根本就不给自己杀人夺宝的机会啊啊啊……


第244章 太清之钥

　　陈汐感觉自己就像被天上掉落的馅饼砸中，又是意外，又是惊喜。

　　在狻猊神兽暴怒出手时，他根本来不及思考，就远远躲闪开来，完全没有想到那件钥匙状的重宝，竟会笔直地朝自己这边飞落而来！

　　这种千载难逢的机缘，或者说巧合，却被他给撞上了，倒的确很天降横福没什么区别。

　　尤为令陈汐惊喜的是，就在抓住这件钥匙状宝物的那一刹那，在他脑海中，宝库主人那苍老浩瀚的声音再次响起。

　　“此宝名为太清之钥，乃是打开吾太清道宫秘藏之地的唯一法门，其内所藏，乃吾太清道宫十万年传承之宝，道书、法宝、丹药、傀儡……无所不有，还望小友获得此秘藏之后，为吾太清道宫择徒传道，继承衣钵，重建太清道宫之无上基业，如此，吾当含笑九天矣。”

　　太清之钥？竟然是开启太清道宫秘藏之地的钥匙！

　　陈汐心中一震，蓦地想起自己在乾元宝库中一路搜刮所得的宝贝，有近十万颗太清玉液丹、有上万柄地阶剑器组成的玄炁微尘剑阵，有珍稀无比的各种材料……

　　从这些价值惊人的宝物中，就足以判断出太清道宫的实力有多恐怖，更何况，灵白还曾说过，单是那太清道宫山门大阵，就是一座由上万柄天阶极品剑器，以及九柄仙剑组成的恐怖大阵，连天仙强者进入都是有去无回。

　　由此可以想象，那太清道宫的底蕴和实力有多恐怖了。

　　“太清道宫十万年传承之宝，都藏在秘藏之地，其内必然存储着惊人的宝物……宝库主人说的没错，这件太清之钥的确是绝世奇宝，如果流落在外界，恐怕会令整个修行界都疯狂吧？”陈汐心中暗自惊叹不已。

　　“哈哈哈，三重考验结束，是非成败转头空，痴儿，且去轮回，来生再续太清缘，不负今生师徒情。”

　　就在这时，苍老浩瀚的声音倏然响起，犹如黄钟大吕，悠悠响彻在天地之间，透着一股豁达解脱的轻松味道。

　　闻言，在场众人无不神色一凝，不敢置信，第三重考验就这样结束了？那件重宝又落入了谁的手中？

　　只有皇甫崇明等寥寥十余人知道，陈汐成了此次探宝之旅的最大赢家！

　　从进入乾元宝库，他就搜刮到众多门户内的各种宝物，又在最后的三重考验中获得一部道品武学、一颗道意元丹、以及最后的一件钥匙状绝世奇宝，这等深厚的福缘，谁敢说他不是最大赢家？

　　“吼——”

　　听到那道苍老浩瀚的声音，高大如山岳的狻猊神兽，蓦地仰天咆哮起来，那凄厉的嘶吼中，竟是透出一股浓浓的悲怆和不舍，令得在场所有人都为之动容。

　　吼声落，在众人眼中，那实力堪比地仙境强者，一击灭杀六十多号金丹修士的狻猊，血月似的眼瞳里，竟是流下了两行热泪，旋即全身金光弥漫，火霞冲霄，百丈高大的身躯瞬间缩小数倍，化作一团刺眼金光，宛如一个金色光球。

　　隐隐约约可以看到，那金色光球之中，竟是有一个头扎道髻，身穿道袍的稚嫩童子，盘膝而坐，眉宇之间一片悲怆之色，这稚嫩道童，赫然是狻猊神兽所化！

　　“痴儿，且去轮回，来生再续太清缘，不负今生师徒情……”那天地间，余音袅袅，回荡不休。

　　众人瞬间就明白，自己刚才所抗衡的狻猊神兽，竟然是宝库主人所收的一位徒弟，实在是出人意料。

　　“悠悠荒古，煌煌千秋。

　　吾生吾长，桀骜凶凶。

　　终得良师，予我教化。

　　传我妙法，授我道藏。

　　慧根奠定，道基终成。

　　不负师心，感恩涕零。

　　……

　　吾家吾根，皆为太清。

　　此生既终，来生再报。

　　盼尊师兮，莫忘劣徒。”

　　金色光球中，传出一道稚嫩清澈的声音，一字一句，铿锵有力，响彻九天十地。道童的神色悲怆中透着一股无法磨灭的坚定，他立起身子，周身上下猛地涌出无尽金火，旋即，他整个身躯在熊熊火焰中融化，彻底消失在天地间。

　　或许，他已进入轮回中。

　　众人看到这一幕，心中都是升起一股无法言喻的情绪，是怎样的宗门，怎样的师尊，竟能令得一头狻猊神兽都如此虔诚忠心？

　　“前辈，今日承蒙抬爱，令我所获颇多，来日我若得到太清道宫秘藏，必定开辟山门，重建太清道宫，令其薪火相传，永存天地之间。”

　　莫名其妙地，陈汐心中升起一股为太清道宫做些什么的强烈冲动，他没有违背自己的心意，他已决定，有朝一日，定将太清道宫重现于世，沐浴在天地大道之中，永垂不朽！

　　“咦！我怎么活过来了？”

　　“刚才……我不是死了吗？”

　　“这究竟是怎么回事？”

　　突然之间，那天地之间，蓦地涌现一抹抹金色火焰，而在那金色火焰中，刚才死在狻猊神兽手中的诸多修士，竟然都一个个活了过来，重现众人眼前！

　　不对，或许刚才他们根本就没有死去，只是被狻猊神兽以大神通隐蔽了起来。

　　“原来，这第三重考验根本就不会死人啊，想不到这宝库主人竟然如此宅心仁厚，令人敬服。”

　　“是啊，这位前辈留下宝库，虽有考验，却是道赠有缘人，毫无加害之心，在如今的修行界，这等气度可就太难得了。”

　　“或许，这才是真正的大宗门气度和风范，也只有这等广袤胸襟，才能感化狻猊神兽，令其归心宗门，虽死亦心怀感激。”

　　看见那些“死去”的同道重新出现在眼前，在场众多修士都是忍不住发出一声声感叹，心中对宝库主人的人格魅力产生无尽崇慕。

　　陈汐看到这一幕，也是愈发对太清道宫的一切感到好奇了。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　就在这时，整片天地剧烈摇晃起来，犹如天崩地裂，末日降临一样，无尽的虚空、荒野都是一片片破碎，裸露出一道道长达千丈的空间裂缝，可怖之极。

　　“发生了什么事情？难道乾元宝库要坍塌消失？”

　　就在众人心生惊惧之际，一抹刺眼之极的清光激射而出，裹挟着众人，飞快消失在这片天地之间。

　　……

　　乾元宝库外边，正有成百上千的修士，在驻足旁观。

　　他们之中，大多是金丹修士，但可惜在乾元宝库开启时，来晚了一步，再也无法进入其中，剩下的一小部分修士，则要么是黄庭境修为，要么是涅槃境修为，同样无法进入乾元宝库。

　　而在人群中，澹台洪赫然立在那里。

　　在乾元宝库开启时，他跟着皇甫崇明等人一道，进入了宝库之内，并且通过了八门金锁阵，然而就在进入最后一处门户时，其他人都顺利进入，他却被一道无形力量送出了宝库。

　　观察许久，他才顿时明白，能够进入乾元宝库的修士，修为必须在金丹境界，不能高也不能低，并且进入八门金锁阵之后，如果年龄偏大，是不能进入最后一个门户的。因为他就看到许多自己一样的金丹境中年，同样被八门金锁阵内的最后一道门户弹出了宝库之外。

　　这一下，澹台洪彻底死心了。

　　不过，他还惦念着皇甫崇明等人从宝库出来后，能分润给自己一些宝物，因为在他看来，正是凭借自己手中的宝库地图，皇甫崇明等人才能进入宝库之中，并且顺利勘破八门金锁阵的奥秘，进入宝库深处的。

　　所以，他一直在等待，不肯离开。

　　跟澹台洪的心思不同，其他立在乾元宝库外的修士，之所以迟迟不肯离去，一方面是不甘心入宝山而空回，另一方面却是抱着杀人夺宝的念头。

　　能够进入乾元宝库又如何？出来之后，把人杀了，把宝物抢过来，同样能得到宝库内的宝物，不是吗？

　　所以，他们也一直在等，等进入乾元宝库的修士出来，然后干一些见不得人的勾当。

　　从陈汐等人进入乾元宝库，直至此刻已经过去了数个时辰，却是依旧没有人从中出来。就在众人等得不耐烦的时候，轰隆隆！一阵惊雷般的声音，从半空中悬浮的乾元宝库中传出，声穿九霄，直欲震裂耳膜。

　　旋即众人就看到，整座乾元宝库的表面，突然裂开无数道扭曲不堪的裂缝，就像干旱龟裂的土地，最终轰然崩塌！尘土弥漫，整座乾元宝库彻底化作了滚滚灰尘，激荡天地，那崩塌所造成的气浪，逼得四周众人都是连连飞退，唯恐被湮没在其中。

　　只寥寥几个呼吸之间，那宝气流转，瑞气万条的乾元宝库，竟然化作无尽尘埃，从天地之间彻底消失！

　　被飞尘呛得灰头土脸的众人，望着那直冲苍穹的滚滚烟尘，一个个睁大了眼睛，简直不敢相信自己的眼睛。

　　消失了？

　　难道宝库里边又发生了什么变故？

　　那些进入宝库的人呢？难道也随着宝库的毁灭，丧命在其中了？

　　无数个疑惑涌上心头，众人的神色都是变得惊疑不定起来，直至此刻，兀自不敢相信乾元宝库会毁灭坍塌一空。

　　“陈汐，你个混蛋，把最后一件绝世奇宝给老子交出来！！”

　　就在众人惊疑不定的时候，一声凄厉愤怒的尖叫猛地划破虚空，响彻天地，随即一道人影冲天而起，竟然是岳齐。

　　看到脸色因为愤怒而扭曲不堪的岳齐，在场众人都是疑惑不已，没有认出此人究竟是谁，因为这家伙样貌实在太普通了，貌不出众，任谁都猜不出其身份。

　　不过岳齐的话，却是引起了所有人注意。

　　最后一件绝世奇宝？

　　莫非乾元宝库内的最后一件宝物，被一个叫“陈汐”的家伙得到了？

　　不过这个陈汐又是谁？

　　在场之中，只有澹台洪知道，陈汐究竟是何方神圣，所以当得知陈汐竟然得到乾元宝库内最后一件绝世奇宝时，他的脸色顿时变得复杂之极。

　　他哪曾想到，这个救了女儿一命，又被自己带进瀚海沙漠的青年，竟然拥有如此大的福缘？

　　一想到自己还曾配合皇甫崇明等人，一起剿杀陈汐，欲要抢夺其身上的三件仙宝，澹台洪心中就是一阵后悔。

　　得罪这样一个连众多高手一起出动都杀不死，同时又福缘深厚潜力无穷的青年，绝对是祸非福啊！

　　“咦，竟然是这家伙，我可是清楚看到他获得一部道品武学，一颗道意元丹的，杀！杀了他，然后把宝物抢过来！”

　　“对，我也记得这家伙，名叫岳齐！其身上还有一件玄鸿之翼，也是不可多得的罕见宝贝，一起抢了他！”

　　几乎在岳齐冲天怒吼那一刻，再次有数道遁光冲去，他们赫然正是进入乾元宝库内的那些年轻一代金丹修士。

　　他们甫一看到岳齐，就展开了劫杀行动，端的是狠辣无比。

　　看到这一幕，原本就在乾元宝库外等着杀人夺宝的众人，也是一个个激动亢奋起来，嗷嗷叫着，朝岳齐冲杀而去。

　　场面，顿时变得混乱不堪起来。

　　澹台洪没有动手，他环顾四周，心中喃喃道：“皇甫小侯爷他们是不是也出来了？陈汐呢？他此刻又在哪里？”


第245章 疯狂追杀

　　陈汐在逃跑。

　　融合了天空道意和风之道意的神风化羽遁法被他施展到极致，整个人宛如一缕透明的疾风，在茫茫无垠的瀚海沙漠中逃奔，速度之快，瞬息千丈。

　　周围的景物浮光掠影般从眼前掠过，由于速度太快，一路所映现在眼中的景物，皆都扭曲成一道道光怪陆离的光影。

　　他不得不逃，从乾元宝库中被传送出来之后，他原本以为可以松一口气，哪像到刚一落地就发现，皇甫崇明、柳凤池、蛮洪等人，竟然就在自己的附近。

　　甚至连安千羽、王道虚、甄流晴也都在附近不远处。

　　一个两个人还好，陈汐倒也不惧与之一战。

　　但这是一群人！一群大楚王朝年轻一代的金丹强者！

　　并且这些家伙还都对自己恨之入骨，抱有必杀之心，面对这种状况，他也只能选择逃跑。

　　嗖嗖嗖……

　　身后传来一阵尖锐刺耳的破空声，陈汐不用回头就知道，皇甫崇明他们依旧死死咬在自己后边，毫不松懈。自己的处境依旧凶险之极。

　　陈汐心知肚明，这些人为何如此拼命。

　　自己身上的宝物实在太多了，浮屠宝塔、幽冥录、诛邪笔哪一样都具备着媲美仙器的价值。

　　并且在乾元宝库中，自己搜刮了近十万颗太清玉液丹、一座由上万柄地阶上品剑器组成的剑阵，以及无数的珍稀材料……但是这些宝物加起来的价值，都是一个令所有人疯狂的天文数字了。

　　更何况，在宝库最后三重考验中，自己还获得了一部半步道品武学《大湮灭拳》、一颗蕴含土行大道的道意元丹，以及一柄价值远超任何人想象的太清之钥。

　　这些宝物统统加起来，恐怕连天仙强者都会垂涎万分，抢破脑袋，就更别说皇甫崇明等人了。

　　人为财死，鸟为食亡，乃是自古至今都颠扑不破的至理。

　　陈汐很明白自己的处境处于哪种地步，他知道只要被抓住，自己不死也得脱层皮，身上的宝物也会悉数被洗劫一空，这种局面是他绝对无法看到的。

　　也正因如此，他在逃跑时，一刻都不敢松懈，全身神经紧绷，咬紧牙关，整个人的精气神都达到了空前未有的巅峰状态。

　　而他的脑海则像冰雪一般冷静，有条不紊地思索着应对之策。

　　皇甫崇明他们都有金丹境修为，只要拥有足够的丹药补充真元，就能一直持续对自己追杀，自己需要以最快的速度找到安全之地，否则体力一旦枯竭，自己就成了任人宰割的羊羔，处境堪忧……

　　不过，该向哪里逃？煞魔坟场？雷暴之域？还是阴灵死海？

　　“陈汐，本侯爷最后给你一次机会，乖乖停下来，把宝物奉上，我可以免你一死，否则如果被我抓住，不止是你，连你的亲朋好友也要跟着你一起陪葬！”

　　就在陈汐思索脱身之计的时候，身后蓦地传来皇甫崇明冰冷森然之极的声音，话中的杀意赤裸裸，表露无遗。

　　陈汐却是置若罔闻，兀自埋头疾驰，毫无停留的痕迹，这等威胁他早就经历过多次，自不会放在心中。

　　不过皇甫崇明最后一句话，却是令他心生无尽杀机，俗话说祸不及无辜，皇甫崇明为了胁迫自己投降，竟然动了灭杀自己亲友的念头，简直就是罪不可赦！

　　“你在想如何脱身？哼，逃得了和尚逃不了庙，你逃掉又如何？我如今已得知你的身份，只需抓住你的亲友，看你还不乖乖束手就擒！”

　　皇甫崇明森然阴冷的声音再次从身后传来，闻言，陈汐心中的杀机轰然沸腾，他最恨的就是拿亲友的性命来威胁自己了，如今的世界上，他只有弟弟这么一个至亲，如果被皇甫崇明抓住杀死，他绝对无法原谅自己。

　　“呼！”

　　陈汐深深吸一口气，认准一个方向，全力疾驰。

　　他此刻已经什么都不想，心中只有一个念头，在最短的时间内赶回松烟城，因为弟弟陈昊在那里，重建后的陈氏基业也同样在那里……

　　然而他却好像忘了，这里是瀚海沙漠深处，距离那南蛮山旁边的松烟城，最少也有十万里之遥，想要不停歇地疾驰至松烟城，以他如今的修为，根本就办不到。

　　除非进阶金丹境界，能够以灵丹之力补充真元，否则这十万里路途，飞掠不到一半，恐怕就要消耗掉他所有体力。

　　但这个时候的陈汐，却什么已顾不得了，偏执得一个疯子。

　　原因只有一个，保护自己的弟弟陈昊！

　　……

　　这个混蛋，还真是要宝贝不要命啊！

　　紧紧追在陈汐后边，皇甫崇明见陈汐对自己的话置若罔闻，心中的怒气蹭蹭暴涨，恨不得抓住陈汐之后，抽筋扒皮，喝其血，啖其肉！

　　“小侯爷，且莫心急，这小子只黄庭境修为，不想我等，只需拥有足够的灵丹，就能一直保持真元充盈，等他真元耗尽的时候，还不是得乖乖束手就擒？”

　　柳凤池出声安慰道，他一袭蓝衫，脚踏一柄水汪汪的长剑，如同踏着波浪飞掠，速度也是奇快无比。

　　其实不止是他，蛮洪、林墨轩、萧灵儿等人，也都催动着自己的飞行法宝，速度之快，不相上下。

　　若非陈汐的神风化羽遁法融合了风之道意和天空道意，恐怕早就他们被追撵上了。

　　不过即便如此，他们对陈汐飞遁的速度依旧感到心惊不已，这家伙还只是黄庭境界，就拥有如此奇妙的飞遁之术，连自己等人都是只能紧紧追在后边，而不能撵上，如果令其进阶金丹境界，那还了得？

　　“这个我知道，我只是有些气不过罢了，这小子简直就像一条滑不溜秋的泥鳅似的，总能绝处逢生，偏偏运气又极好，这次若不能杀死他，恐怕日后我会寝食难安。”皇甫崇明摇头轻叹道。

　　其他人闻言，也都露出深以为然的表情，对皇甫崇明的话极为认同。

　　“不过，小侯爷，安千羽、王道虚、甄流晴三人也紧追在咱们后边，这三人若是插手进来，恐怕也极为麻烦啊。”柳凤池突然皱眉道。

　　皇甫崇明眼眸冷光闪烁，嘿然冷笑道：“暂且先不管他们，到时候若真出现什么状况，那也只能杀了他们了。想必大家也不愿意看到陈汐身上的宝物，被这三人抢走一份吧？”

　　“那是当然。”其他人毫不犹豫答道。

　　“那就不用理会他们，凭咱们的力量，灭杀他们三人也是绰绰有余的，至于是否会惹出三人背后的势力出手，哼，为了宝物，也顾不得其他了！”皇甫崇明眼眸一眯，森然说道。

　　……

　　两天后。

　　陈汐只感觉耳朵嗡嗡作响，浑身疲惫，整个人就像刚从水里捞出来的死尸一样，浑身每一寸肌肤都火辣辣的疼痛。

　　全力疾驰两天的时间，即便以他那强悍的体魄，也大感吃不消，再加上他又没有飞行法宝，纯粹凭借肉体飞驰，其体力的消耗也是惊人之极。

　　相较于浑身的疲惫，真元的消耗才是最令他纠结的，时至如今，丹田内的真元仅剩下一成不到，按照这种飞驰速度，用不了一个时辰，就会全部枯竭一空。

　　至于周身血肉内涌荡的巫力，他却不打算动用，那是用来在最后一刻保命所用，一旦动用，无异于令自己陷入万劫不复之地，那样的话，他此次的逃奔也就没什么意义了。

　　庆幸的是，如今他已经飞离了瀚海沙漠，就在刚才，更是掠过了岚海城的范围，据他估计，只需再坚持一天，就足以抵达松烟城。

　　其实陈汐也知道，只要自己此刻改变方向，冲向龙渊城方向，只要抵达流云剑宗，有北衡这位地仙境大哥坐镇，谅这些家伙也不敢造次。

　　不过他却不打算这么做，皇甫崇明这一伙人，无不是来自大楚王朝各个地方的年轻一代强者，背景雄厚，绝非北衡和其背后的流云剑宗能够抗衡。自己去寻求庇护不要紧，却会给流云剑宗惹下天大的麻烦，若是被皇甫崇明等人背后的势力报复，其结果同样是陈汐无法接受的。

　　“实在不行的话，就动用太清玉液丹，凭我如今的炼体修为，应该能抗下那庞大的药力冲击……”

　　陈汐暗自一咬牙，已是决定，真元枯竭之际，若还无法摆脱皇甫崇明等人的追杀，就拿太清玉液丹服用，至于会不会损伤道基，他却已不在乎了。

　　这也是被逼无奈的做法，因为他修炼至今，从没有哪一刻像此时这样狼狈，这样凶险无助……

　　并且对皇甫崇明等人，陈汐已是恨到了骨子里，心中更是暗暗决定，只要自己逃过此劫，来日一定把这些混蛋统统给灭了！

　　……

　　“他妈的，这小子难道是铁打的？这都两天过去了，他的真元还没有消耗完？”皇甫崇明再顾不得什么侯爷风度，破口大骂，脸色阴沉得几欲滴出水来。

　　连续两天两夜不眠不休的追杀，即便是他也感到一阵困顿疲乏，浑身难受，若非贪念陈汐身上的宝物，只怕他早已掉头就走，寻一个温柔乡倒头大睡了。

　　其他人也是一个个双眼血色满布，面色难看之极，心中的愤怒之火已达到了极致。

　　他们是来自各大宗门的核心弟子，养尊处优，身份尊贵，此刻却像世俗中追缉盗犯的下三滥捕快一样，不眠不休，不吃不喝，风吹日晒……

　　虽说有灵丹供给，无须担心真元不足的问题，但这种生活却简直就像一种煎熬，令他们的心灵和肉体都感到一种莫大折磨。

　　他们这两天他们没有做别的，只在脑海中想出了千百种折磨人的办法，就等着抓住陈汐之后一一施展，以此来宣泄心头之恨。

　　“咦！快看，这家伙好像要撑不住了，大家快追！”柳凤池突然开口出声，透着一股莫大惊喜。

　　众人精神顿时一振，果然看见，远在百丈外的那道身影，飞遁时气息出现了一丝微不可察的紊乱！

　　老天有眼，机会终于来临了啊！

　　看到这一幕，众人心情难以自制地激动起来，几欲泪流满面。


第246章 星相水镜术

　　唰！

　　繁星点缀的夜空中，一道几乎透明的身影一闪即逝，速度之快，已经完全超越音速，所过之处，空气被撕裂出一条无法弥合的真空通道，虚空波纹好似碎裂的河面，朝两侧荡漾起一圈又一圈的涟漪，粉碎虚无。

　　在这道人影身后，十余道刺目之极的绚烂遁光紧追而上，色彩斑斓的飞行法宝拖出一道道流星似的火焰尾巴，在漆黑的苍穹中醒目之极。

　　陈汐察觉到自己的体力正在不断流逝，丹田内仅剩不多的真元正一点点枯竭，不过他依旧冷静，心中默默计算着时间。

　　而在他的手中，蓦地多出一枚灵丹，通体晶莹剔透，里边隐隐有着一缕缕璀璨神霞缭绕，散发出龙吟虎啸般的清吟。

　　太清玉液丹！

　　名震天下的地阶极品丹药，一颗太清玉液丹，抵得上十万斤灵液的价值，并且还有价无市！

　　地阶灵丹，是只有金丹境修士才能吞服的强大丹药，因为进阶金丹境界，立下天地之根，才能够容纳下地阶灵丹药力的冲刷。

　　换做紫府修士、黄庭修士，强自吞服地阶丹药，只会被那磅礴强大的药力冲垮丹田，重创道基。

　　就在丹田真元枯竭的那一刹那，陈汐却是毫不犹豫地吞服下一颗太清玉液丹，为了摆脱身后的追杀，他已彻底顾不得其他。

　　轰！

　　顿时之间，他感觉就像一条庞大的火龙钻入了体内，那磅礴浩荡的药力直接冲进丹田，兴风作浪，横冲直撞，浑身经脉都仿似承受不住这种力量，扭曲暴涨，快要寸寸断裂，若非他道心极为磐固，单是这一刹那所带来的剧痛，都足以令他彻底昏厥过去。

　　痛！

　　整个身体就像被千百把巨锤在狠狠捶打，剧痛令陈汐的气息都变得粗重，出现一丝的紊乱。不过伴随着这股剧痛，丹田内却是暴涨出无穷尽的真元，只不过却极为暴虐、狂暴，横冲直撞，像要破开丹田，冲出陈汐的皮囊。

　　这种感觉，就像体内有着一座火山在爆发，却找不到宣泄的途径，那种憋胀的感觉，快要把陈汐整个身躯都炸掉！

　　陈汐万万没想到，只一颗太清玉液丹，自己的身体就差点承受不住，身体更是已趋于爆炸的边缘。

　　这也令他深刻明白了地阶灵丹的威力，的确如传说中那样，非金丹境修士根本就不能吞服。

　　“宣泄！若不宣泄，下一刻自己就会爆体而亡……”在濒临死亡的刺激下，陈汐眼睛顿时变得血红无比，淡漠冷静的脸颊一片扭曲，周身青筋根根爆绽，一股暴虐恐怖的气息猛地从其身上席卷而出，横扫天地。

　　这一刻的他，简直就像来自远古地狱的恶魔，渴望饱饮灵魂和鲜血。

　　他扭过头，扫视了身后一眼。

　　……

　　紧追在后的皇甫崇明等人，心头猛地升起一股莫名其妙的惊悚，极速飞行的身形顿时出现一丝滞涩。

　　抬头一看，恰对上了陈汐扫视而来的目光。

　　这是一双什么样的目光啊！

　　不带任何情感色彩，比九幽玄冰还要冷，比滚烫猩红的血液还要刺目，无穷暴虐的杀意好像火山喷发，闪动着毁灭一切的冰冷光芒。

　　咯噔！

　　众人心中无不一惊，面面相觑。

　　轰！

　　一声惊雷似的震响传来，在众人眼中，浑身气息暴虐犹如火山爆发般的陈汐，身形一晃，眨眼已消失在自己的视野之中。

　　速度之快，比之刚才起码暴涨了三倍不止！

　　“这家伙一定吞服了极为厉害的灵丹，气息虽然暴涨许多，但却是紊乱之极，一旦无法控制这股力量，必然会冲垮丹田，毁掉道基，到时候连神仙都救不了他！”柳凤池突然出声道，他似是看出什么端倪，目光闪烁不定。

　　“原来如此，看来这混蛋为了逃亡，连命都不要了啊……”皇甫崇明眼眸微微眯起，冷然笑道：“不过他若以为凭此就能逃得过咱们的追杀，那可就大错特错了！各位，速速跟上去，或许这次咱们不用动手，就能捡一个天大的便宜！”

　　嗖嗖嗖……

　　明白了陈汐身上发生了何事，众人精神都是一振，当即不再废话，驱动脚下飞行法宝，全力追撵而去。

　　……

　　“停下，不用追了。”

　　在皇甫崇明等人离开没多久，苍穹上，再次出现三道遁光，一袭素净长裙的甄流晴抬眸望了望远处，沉吟出声。

　　“不追了？为什么？”

　　安千羽愕然道。他的声音有些干涩，眉宇间尽是疲惫之色，和皇甫崇明等人一样，他和甄流晴、王道虚也追行了两天时间，坚持至今，可谓是身心俱疲，不过也正因为付出如此多的努力，此刻听到甄流晴竟打算放弃，他心中自然极为不甘。

　　“是啊，那个小子刚才明显服食了一种极为强大的灵丹，实力虽暴涨许多，但必然撑不了多久，这正是咱们的机会啊，若是就此放弃，那可就太可惜了。”王道虚也在一旁插嘴道。

　　“追上去又如何？咱们三人又打不过皇甫崇明他们，与其如此，还不如早早撤离为好。”甄流晴慢条斯理道。

　　“可是……咱们追了这么长时间，就这么放弃了？那小子身上可是有许多宝贝啊！”见甄流晴神态坚决，安千羽和王道虚不由面面相觑，怔然问道。

　　“我对那些宝贝不感兴趣，只是好奇他能不能逃脱皇甫崇明的追杀罢了。”甄流晴轻轻笑道：“你们不觉得，这黄庭境小家伙很有趣么？进入乾元宝库的修士中，只有他一个是黄庭境界，但偏偏他却是所获宝物最多的一个，这样的怪胎，可是罕见的很啊。”

　　有趣？

　　安千羽和王道虚心中都是嗤之以鼻，在两人心中，能够抢下陈汐身上的宝物，那才叫真正的有趣。

　　似是没有注意到两人的神态，甄流晴自顾自接着说道：“更何况，我之前以星相水镜术推算，这家伙的命格极为古怪，仿似被天机遮盖，飘飘渺渺，如镜花水月，看不清虚实，但我确定，此子绝非早夭之相，追杀上去，能够得到宝物还说不定呢。”

　　星相水镜术！

　　听到这个名字，安千羽和王道虚心中都是一震，这门道术属于玄妙之极的占卜之术，更是东海水烟阁的传承秘法之一，功参造化，能够推测出一些常人无法窥伺到的天机之秘，趋吉避凶，逢灾化福，神秘强大之极。

　　东海水烟阁正是凭借此术，这才在大楚王朝称尊一方，逍遥化外，屹立修行界数万年而不朽。

　　就连大楚王朝皇室祭祖之时，都会邀请水烟阁一些精通星相水镜术的强者，推演天机，挑拣吉辰，来完成祭祖大典。

　　此刻得知甄流晴竟然掌握了星相水镜术，并且还拿来推算了一次陈汐的命格，安千羽和王道虚心中的震撼，也就可想而知了。

　　并且据两人所知，星相水镜术并不能胡乱动用，每一次施展都将消耗掉施展着百年寿命，毕竟此术窥伺天机，终究是要遭天忌的。这损耗的百年寿元，就是上天对施术者的惩罚。

　　也正因如此，得知甄流晴只是为了满足心中好奇，就自损百年寿元，动用星相水镜术推测陈汐的命格，两人震撼的同时，又感到极为荒谬，这样做，值得吗？

　　似是看破两人的心意，甄流晴唇角微扬，露出一抹神秘的微笑，却是不多做解释，也决不会去解释。

　　这是水烟阁延存至今的规矩，天机又可不是谁都能够胡乱嚼舌的！

　　不过她心中已是暗自决定，待回到水烟阁，一定把陈汐的命格之数，报给宗主知晓，想必她老人家肯定极为感兴趣。

　　……

　　轰！

　　遁光破空，所过之处，水气缭绕的云层都被燃烧焚化出一条笔直通道，蔚为壮观。

　　陈汐感觉自己就像裹挟着一座火山呼啸飞奔的火焰，只有竭尽全力地施展神风化羽遁法，方才能稍稍宣泄在丹田内横冲直撞，几欲爆掉的磅礴药力。

　　山川河岳、绵延大地、雄伟城池、乡野村落……各种景物都在身下呼啸而过，走马观花，浮光掠影，显得那么不真实。

　　他这时候的速度，已超出往常的三倍有余，更是彻底把皇甫崇明等人远远甩在了身后，没有个把时辰，根本就追撵不上。

　　但陈汐却不敢放松警惕，兀自在全力疾驰，一方面是由于丹田内那狂暴的药力需要宣泄，另一方面他却是担心自己回到松烟城后，没有多余的时间去布置一切，就被皇甫崇明等人追撵过来。

　　“三个时辰！我只需把他们拉开三个时辰的追杀时间，就足以搞定一切，到那时就是冥化境强者来犯，也是有去无回！”陈汐强忍着浑身如火燃烧的剧痛，凭着一股大毅力在脑海中推演着一切。

　　一天后。

　　陈汐的气息已变得微弱之极，面色苍白透明，嘴角更是逸出一丝丝殷红血迹，眼皮重如灌铅，若非仅存的一缕执念支撑着，他恐怕早已昏厥过去。

　　这一天的时间，他已快要耗尽了丹田内的丹药之力，然而药力虽不再狂暴，但他的丹田、周身经脉都已遭受到极大重创，满目疮痍，甚至大半的经脉都已破碎不堪。

　　这就是地阶极品丹药太清玉液丹的霸道之处，对金丹境修士而言，它是一种珍贵的修行丹药，但对金丹境以下的修士而言，却无疑是一种毒药。

　　“嗯？”

　　就在陈汐的意识已快要趋于麻木的时候，霍然抬头，一座绵延起伏的莽莽大山映入眼睑中，而在大山一侧，有一座形如龟甲的城池依山而建，占地足有万里之遥。

　　松烟城！

　　望着那熟悉的城池轮廓，陈汐心中一震，强打精神，拼尽体内仅剩不多的力量，从半空中径直朝自己记忆中最熟悉的地方掠去。

　　这时候他已顾不得掩藏身形，也顾不得引起松烟城修者的注意，心中只有一个念头，找到弟弟，找到自己陈氏一族的宅邸之地。

　　几个呼吸后，陈汐霍然止步，从半空中踉跄落地，怔怔看了一眼那占地千亩的雄伟宅邸，看着朱红大门上悬挂着的牌匾。

　　做工古朴盎然的牌匾上只有寥寥两个字，铁画银钩，走蛇飞虺，这两个字是陈氏！


第247章 他回来了

　　这里是松烟城平民区。

　　这里曾矗立着一座破旧不堪的小庭院，是陈汐和爷爷、弟弟生活了十几年的地方，如今小庭院不在了，取而代之的是一座宅邸，占地千亩，青砖黛瓦，雄伟之极。

　　这才只刚过去一年的时间，然而当陈汐看到那匾额上的两个鎏金大字时，却有一种恍如隔世的感觉。

　　“这里，以后就是我陈氏一族的崛起之地吗？”不自觉间，陈汐狠狠握紧双拳，心中愈发坚定，无论如何也要捍卫陈氏一族，繁衍昌盛，重振辉煌！

　　宅邸朱红大门敞开，两侧立着一个青衣仆人，身姿笔直，眉眼温顺，模样年轻，神态却是不卑不吭，看见陈汐突兀地从天而降，踱步至自家大门前，神态虽疲惫狼狈之极，但却自有一股凛然锋刃似的气质，他们眼眸一凝，却并未露出慌乱之色。

　　“请问……啊！”其中一个青衣仆人当看清楚陈汐的模样，顿时瞳孔扩张，惊呼出声，“你你……你是陈汐前辈？”

　　陈汐一怔，仔细一看，这才辨认出，这个青衣仆人竟然是小孬，心中不由升起一抹复杂难言的情绪。

　　小孬是张氏杂货店的一名小厮，在陈汐还在松烟城每天为制符忙碌的时候，这家伙就被老板张大永招进店面，由于他脑袋瓜聪明，人又机灵，很受张永泰器重，陈汐经常往返于张氏杂货店，自然认得他。

　　不过令陈汐心中复杂的是，张氏杂货店被李氏家族毁灭一空，照顾自己多年的老板张大叔，也是不知死活，此刻见到小孬竟成了自家宅邸的一员仆从，他心中自然是百般滋味，感慨万千。

　　“小孬，我如今有急事，改日再与你长聊，你且去通知我弟弟，来此见我。”感慨只是一瞬间，陈汐当即收敛心神，吩咐道。

　　说罢，他便即开始细细打量起陈氏宅邸的构造和布局，不肯浪费半点的时间。

　　想想也是，如今他拼尽力气，这才把皇甫崇明等人远远甩在身后，差不多争取到了三个时辰的喘息时间。

　　在这三个时辰内，他必须按照自己脑海早已推算好的想法，布下一道能够抵御皇甫崇明等人的屏障，以此来保护弟弟和重建不久的陈氏宅邸。

　　所以对他而言，每一分一秒都极其宝贵，就像再跟死神赛跑，决不能容忍其浪费掉。

　　“好嘞！”

　　小孬从陈汐的神态中明白了事情的严重，丝毫不敢怠慢，一溜烟冲进宅邸深处，去通知陈昊了。

　　只剩下另一个青衣仆人，怔怔立在朱红大门前，望着那一道正在审视宅邸布局的峻拔身影，心中涌出无尽震惊。

　　这位就是当年那个人人讥笑的扫把星？

　　他名叫董正，跟小孬一样，是受聘于陈家的仆从，本身也是在松烟城土生土长，对陈汐的一切可谓如了若指掌，如雷贯耳。

　　不过他如今可不敢称呼陈汐为扫把星，借给他十个胆子都不敢。别说是他，整个松烟城都再没有人敢叫陈汐扫把星。

　　因为现如今，整个松烟城的所有修士都知道，陈汐已再不是从前那个可以任人欺辱的小制符学徒了。

　　他不仅取得了整个南疆修行界潜龙榜大比的第一名，更是与流云剑宗的太上长老北衡结拜兄弟，连流云剑宗掌教凌空子见了他，都得称呼一声师叔祖！

　　论及身份、地位、修为，都已高高凌驾于松烟城所有修士之上，谁还敢像从前那样对待他？

　　更何况以前得罪陈汐的李氏家族、龙渊城苏家，都一一被全灭覆亡，有了这等前车之鉴做依照，在整个松烟城中，已是无人再敢小觑陈汐。

　　相反，得知陈汐的弟弟陈昊回到松烟城欲要重建陈氏一族，整个松烟城轰动起来，各大势力不仅没有阻拦，反而派出大量人力、物力，帮助重建陈氏一族，目的很简单，就为了跟陈昊搞好关系，接个善缘。若能间接攀附上流云剑宗，那就再好不过了。

　　正是因此，陈氏那占地千亩的宅邸才能在短短一年内竣工，并且修建得雄伟堂皇，固若金汤，牢固之极。

　　陈汐并不知道，董正一个小小仆从，看到自己之后竟会心生这么多震撼，他的注意力集中在偌大的宅邸上，心中也是在飞快推演，不敢浪费半点时间。

　　他的最终目的只有一个，要把那上万柄地阶上品剑器和九柄地阶极品剑器组成的太炁微尘剑阵，布置在整个陈氏宅邸四周！

　　只有剑阵一成，冥化境强者进入其中，也必将被无尽剑气瞬间绞杀而死，就更别提皇甫崇明等人。

　　不过太炁微尘剑阵的布置，却是极为麻烦，繁密复杂之极，想要把整个陈氏宅邸完美无缝地笼罩在剑阵的保护之下，倒是很简单，难就难在此剑阵是由七百二十个小型剑阵、三百六十个中型剑阵，以及一百八十个大型剑阵组成，并且这大、中、小三种剑阵之间并不是孤立的，而是层层相联，环环相扣，遥相呼应，其难度之大，就像把上万颗沙粒以一根根头发丝串联起来，并且还要构建成各种各样的图案，只要出现一丝纰漏，都有可能留下无法弥补的破绽。

　　庆幸的是，陈汐在乾元宝库时，已把此阵的种种变化和精髓牢记于心，只需审时度势，选出阵基的方位，就能开始动手布阵。

　　半刻钟后。

　　陈汐眼眸中的思索之色不见，深深吸一口气，眉宇间那浓浓的疲惫之色却怎么也无法掩盖。

　　连续逃亡三天，又被太清玉液丹的药力重创身躯，他如今的体力已濒临油灯枯竭的边缘，此时又费心费力地推演剑阵布局的方位，已是令得他的双眸中血丝满布，面色蜡白，看起来极为憔悴不堪。

　　“哥，发生了何事，你怎么变成这个样子？”耳畔，传来弟弟陈昊焦虑疑惑的声音，陈汐强忍疲惫，抬眼望去，就看见弟弟和翡冷翠相偕立在自己旁边。

　　一年不见，陈昊又长高许多，肩宽体健，英武非凡，眉宇之间一片沉稳之色，举手投足之间，已带着一丝凛凛威仪。

　　而在他身旁，翡冷翠这位当年的流云剑宗年轻一代天之骄女，如今却变得贤淑恬静起来，配上她那清丽秀美的容颜，和陈昊立在一起，就像一对神仙眷侣一般，赏心悦目。

　　两人在一年前回到松烟城时，已结为夫妻，如今相偕出现在自己眼前，陈汐并没有感觉意外，他只有略有愧疚，弟弟大婚之日，自己却不在身旁，的确很对不住弟弟。

　　不过这些念头只是一闪即逝，他就恢复冷静，飞快把自己所遭逢的一切说了一遍，最后吩咐道：“你尽快去把咱们陈家所有人聚拢在宅邸中，没有命令，任何人都不得踏出一步。而我会抓紧时间，争取在三个时辰内布下大阵，到时候自然能瓦解所有危机。”

　　陈昊眉眼含煞，听到自己哥哥被人一路追杀，差点性命不保，他心中的愤怒也就可想而知了。

　　不过他也明白，此时正值危机关头，再愤怒也是于事无补，当即按着哥哥陈汐的嘱咐，匆匆去安置一切。

　　这一年的时间里，陈昊凭借流云剑宗真传弟子的名头，和哥哥陈汐那彪炳辉煌的威名，着实收了不少家世清白，忠心耿耿的青年才俊加入陈家，再加上一些仆妇小厮，整个陈家如今已拥有上千号人物，论及规模，在整个松烟城也是数一数二，比之当初的李氏家族，也是毫不逊色。

　　现如今，陈家缺少的只是底蕴和发展，毕竟才只重建一年的时间，一个家族的延存和发展，绝非想象中那样简单。

　　陈昊日夜不停地忙碌至今，家族内的大小事宜，依旧还有许多地方要去完善和执行，这是个浩大的工程，非一朝一夕就能完成的。

　　陈昊离开以后，陈汐沉默片刻，最终还是咬牙再次拿出一颗太清玉液丹，吞服肚内。布置像太炁微尘剑阵这等大阵，没有充沛的真元支撑，根本就办不到。

　　轰！

　　那股滚热如火山爆发般的磅礴药力，再次冲进丹田中，狠狠蹂躏着早已满目疮痍的丹田和经脉。

　　一缕缕殷红的血水，从陈汐的五官中流溢而出，令他的模样看起来极为狰狞可怖，简直就像从血海尸山中爬出来的恶鬼。

　　不过这时候，他已无心顾虑这些，借助体内那狂暴肆虐的药力，他腾空而起，心中一动，成百上千道剑器凭空而出。

　　立刻之间，剑器纵横，剑气如潮，天空中全部都是寒芒吞吐的剑光，似蛟龙，如飞电，声势凌厉森森，似乎要飞到苍穹上，把天空都捅破出几个窟窿。

　　“东方七剑，衍化木炁，归位！”陈汐眼眸如电，袖袍一挥，七柄剑器如苍龙归渊，破空而去，眨眼消失不见。

　　“西方七剑，衍化金炁，归位！”

　　“南方七剑，衍化火炁，归位！”

　　“北方七剑，衍化水炁，归位！”

　　……

　　整个天空中，顿时彻响一片剑吟，剑光摇曳，撕碎虚空，煌煌天地之间，那呼啸游走的剑器按照玄妙的轨迹，纷纷落入陈氏宅邸的四周。

　　一时之间，整个陈氏宅邸的上空，仿似化作了剑的海洋，森森剑气，凌厉锋芒，覆盖九天十地。

　　松烟城本就不大，陈氏宅邸上空的异常波动，顿时引起了附近一些势力的注意。

　　刷刷刷……这一刻，无论是闭关修炼的、还是会客访友、结伴游玩的，无不放下手头动作，齐齐朝这边查探而来。

　　“老天！好多的地阶上品剑器！”

　　“那道身影我怎么觉得很熟悉……啊，我想起来了，是陈汐！”

　　“陈汐？想不到他竟然回来了，他这又是在做什么？”

　　“竟然是在布阵！好大的手笔，竟然拿这么多地阶上品剑器布阵，此阵一成，恐怕再无人可阻挡陈氏一族崛起的步伐了！”

　　远远望着屹立在陈氏宅邸上空的峻拔身影，四周众人心中无不暗暗震惊。

　　从数年前陈汐灭掉李氏家族之后，松烟城众多修士就不曾再见到过陈汐，不过陈汐的名字却时常会传入耳中。

　　陈汐取得潜龙榜大比第一。

　　陈汐成为流云剑宗太上长老的结拜兄弟。

　　陈汐屠灭龙渊六大家族之一的苏家。

　　……他们根本不需要走出松烟城，有关陈汐的消息就会像长了翅膀一样飞至松烟城，一丝不漏地传入耳中。

　　原本他们以为，陈汐如今已是一跃龙门，乘风化龙，再不会回到这个偏远小城了，哪想到此刻竟然又能看见他？

　　他回来了，不止人回来了，还带着数不清的地阶上品剑器，欲要为陈氏一族布下一座遮风挡雨的大型剑阵！


第248章 强敌来临

　　嗖！嗖！嗖！

　　蔚蓝如洗的碧空中，十余道遁光破空飞驰，缤纷夺目，尖锐呼啸，一层层云朵被切割成碎裂不堪的棉絮。

　　很快，一座莽莽大山映现在眼帘之内。

　　“小侯爷你看，这座大山就是南疆赫赫有名的南蛮山了，据传此山深处与世隔绝，生存着诸多恐怖之极的妖王，也不知是真是假。”柳凤池一指脚下连绵群山，说道。

　　皇甫崇明对这些却不感兴趣，眼眸一扫，望着南蛮山脚下的那座城池，说道：“那小子应该躲进了那座城池中，我倒是奇怪，连续逃亡了三天三夜，他怎么就不逃了呢？”

　　“进入那城池一问便知。”柳凤池道。

　　皇甫崇明摇了摇头，沉吟道：“还是小心点为好，这小子并不像愚蠢之人，躲在此城内应该是有所依仗，咱们可别阴沟里翻船……”

　　“嗯？”

　　正说话时，皇甫崇明霍然抬眸，目光如电，直射那座城池的上空，隐隐约约可以看到，无数道匹练剑气直冲云霄，纵横交错，如矫电，似飞虹，一阵清越激昂的剑吟声更是远远地传来。

　　“剑气冲霄？”

　　“那是地阶上品剑器，好家伙，足足有数千柄之多！”

　　“咦，竟然是陈汐！没有错，一定是他，我修炼的洞玄之眼足以扫视千里之遥，那小子就是化成灰我都认得！”

　　其他人也注意到远处的异象，当即一个个惊疑出声，并且那蛮洪竟修炼了一种名为洞玄之眼的道术，一眼就看破了陈汐的踪迹。

　　“该死！这些地阶上品剑器肯定是这小子从乾元宝库中搜刮得到的，他竟然还敢拿出来炫耀，真是找死！”

　　皇甫崇明目光闪过一丝炽热的贪婪之色，旋即沉声暴喝道：“走，抢下这厮的宝物，然后将他碎尸万段！”

　　地阶上品法宝，就是在他们背后的各大宗门中，也都是珍贵级别的存在，价值惊人，在市面上买卖的话，只要一出现，必然会遭到疯抢，稀罕的很。

　　此刻，看到陈汐竟然拥有数千柄的地阶上品法宝，不止皇甫崇明眼红了，其他人也都是贪念大盛，不能自抑。

　　数千的地阶上品剑器啊，这简直就是一个天文数字！

　　这小子从乾元宝库中究竟搜刮了多少宝物？除了这些剑器，是不是还有其他一些罕见珍贵的宝贝？

　　一想到这，众人再也按捺不下心中冲动，连日来的疲惫也一扫而空，卯足了劲朝远处的城池上空蜂拥而去。

　　嗖！嗖！嗖！……

　　这一刻全力疾驰，皇甫崇明等人毫无顾忌地释放出自己的气息，那属于金丹境强者的威压，扫过松烟城，顿时惊得松烟城内一阵鸡飞狗跳，乱糟糟一片。

　　抛开陈汐和弟弟陈昊等人，整个松烟城最高修行水准，也才只有紫府境界，面对比自己高出两个大境界的金丹境强者的气息，简直就像老鼠遇到猫一样，惊慌失措，惶惶不安。

　　这些年轻人究竟是谁？

　　怎会拥有如此可怕的气息？

　　望着那从头顶掠过的十余道遁光，松烟城内所有人都感觉浑身发冷，呼吸粗重，那是境界上的巨大差距所造成的压迫，无法阻挡。

　　庆幸的是，这些人只是一掠而过，并没有为难他们，这也让松烟城的修士们暗自松了一口气，旋即一抹好奇出现在所有人心中，这些年轻的强者，来到松烟城又是要做什么？

　　有那眼尖之人顿时就发现，那些年轻强者的目标……竟然是陈家！

　　很快，松烟城内的修士都知道了这个消息，都是纷纷藏在暗处，朝那陈家所在的地方望去。

　　陈家重建虽然才只寥寥一年时间，可在松烟城，却是无人敢小觑，因为其家主陈昊、妻子翡冷翠都是南疆第一势力流云剑宗的真传弟子，修为也是冠盖松烟城，无能出其右者。再加上其兄长陈汐更是与流云剑宗太上长老结拜为兄弟，权柄滔天，这等底蕴，都足可以碾压一切松烟城各大势力无数次了。

　　甚至所有人都认为，未来的松烟城，绝对是陈家之天下！

　　然而这时候，却有十余个杀气腾腾的年轻强者破空而来，目标直指陈家，这一幕看在松烟城修士眼中，顿时就勾起了无尽好奇。

　　胆敢侵犯陈家，那这些年轻强者背后又站着怎样恐怖的势力？

　　……

　　太炁微尘剑阵不愧是当年太清道宫的护山大阵，阵法之严密肃杀，布阵手法之繁密复杂，绝对是陈汐生平仅见。

　　也正因如此，他每完成一个步骤，都感觉心血消耗掉一分，若非他的神魂力量极为强大，绝难坚持到现在。

　　尤为严重的是，吞服第二颗太清玉液丹之后，他原本就破损不堪的身躯再次遭到重创，在布阵之时，有好几次都差点压制不住丹田内暴虐冲撞的药力，即便如此，他的气机已濒临走火入魔，自爆而亡的边缘。

　　幸好，太炁微尘剑阵只差奠定阵基，就可以完成。

　　所谓阵基，就是一座阵法的核心，失去它，整座阵法也如同虚设，毫无威力可言。陈汐需要做的，就是以九柄地阶极品剑器，布置出阵基的符纹阵图，以此来贯通整个剑阵的每一个环节。

　　然而就在他准备布置阵基的时候，嗖！嗖！嗖！一阵尖锐的破空声骤然划破苍穹，倏然传来，伴随而来的赫然是皇甫崇明等人。

　　陈汐眼眸一凝，手中却是毫不怠慢，拎起一柄地阶极品剑器，开始以自身精血在剑器表面篆刻上繁密玄奥的符纹。

　　“怎么不逃了？本侯爷早已说过，任凭你如何挣扎到最后也是无济于事，乖乖跪在地上，交出身上宝物吧，我可以在折磨你十年之后，就痛痛快快杀了你，如何？”

　　皇甫崇明双手负背，踏空而至，望着浑身气息紊乱，神色疲惫如枯木的陈汐，唇边不由泛起一丝浓浓的不屑之色。

　　陈汐没有理会他，置若罔闻，把篆刻好的地阶极品剑器随手打入阵基之中，再次祭出一柄开始篆刻起来。

　　“小侯爷，这小子是在布阵！速速杀了他，迟则生变！”柳凤池一扫四周，尤其当看到陈汐以自身精血篆刻剑器时，不由面色一变，大喝出声。

　　布阵！？

　　一瞬间，皇甫崇明等人就明白了陈汐在做什么，神色都是一沉。

　　数千柄地阶上品剑器，又以地阶极品剑器为阵基，此阵若布置成功，其威力只怕足以灭杀他们任何人啊……

　　“动手！千万不能让这小子布阵成功！”

　　皇甫崇明反应极快，几乎在瞬间，就大喝出声，旋即他整个人身形一晃，脚踏星罡，双手如龙形巨爪，幻化出万千摄人心魄的金色爪影，漫天飞舞，一片片杀向陈汐，所到之处，空间震荡起来，层层叠叠，景象模糊。

　　道品武学，九蟒裂心爪！

　　每一道爪影中，都蕴含着锐金道意、幻影道意，虚虚实实，真真假假，每一道攻击都是虚中有实，防不胜防。

　　几乎在同时，柳凤池、蛮洪、林墨轩、萧灵儿等人，也都施展出各自最强大的道品武学，务求在一击中灭杀陈汐，彻底终止其布阵的节奏。

　　嗡！

　　然而就在皇甫崇明等人出手的同时，一抹刺眼夺目的金光倏然从陈汐身上涌现，下一刻，一袭白衣的灵白当空而立。

　　而在他的手中，握着一把漆黑狭长的镰刀，长有一丈，刃如漆黑幽冷之残月，锋锐无双，整柄镰刀上，布满了无穷无尽的玄奥符文，乌光缭绕，飞洒出一个个“杀”字，震得四周虚空都是崩塌碎裂，惊人之极。

　　杀戮之镰！

　　蕴含滔天杀戮之意的绝世凶器！

　　“陈汐，你安心布阵，这里交给我了，即便死，也要为你赢得生存之机！”灵白声音中透着一股铿锵决然味道。

　　而在他说话时，整个人遁空而起，手中杀戮镰刀轻轻一划，惊人的一幕出现了，天地像陷入一片黑夜之中。

　　“杀！杀！杀！……”仿似来自深渊地底处的恶魔呐喊，在这片黑夜中激荡不休，杀戮的气息，遍布每一寸空间。

　　杀戮道域！

　　这里光明不在，只有杀戮，斩神灭魔，杀气冲霄。

　　一瞬间，皇甫崇明等人就被困在其中。

　　“哼，一个小小道域，又如何能困得住我等？”皇甫崇明不慌不忙冷哼一声，一拳轰砸而出。

　　哞！

　　一声如雷龙吟声中，一头虬须飘舞的金色蛟蟒张牙舞爪，从其拳面呼啸而出，只一瞬间，竟然就把那杀戮道域撕裂开一道口子，力量可怖之极。

　　“各位，速速破了这道域，灭杀陈汐，如果等他布阵成功，我等就再无希望！”暴喝声中，柳凤池也是冲天而去，朝远处的灵白击杀而去。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　其他人也都明白时间紧迫，一个个施展全部修为，各色法宝横空而去，各种强大的道品武学横扫而出，那等力量，简直令天地都色变。

　　这十余人，无不有着金丹圆满境的修为，道意充盈，法宝强横，全力攻打孤身一人的灵白，完全呈现出摧枯拉朽的碾压之势，只在一刹那间，杀戮道域就被撕得千疮百孔，濒临破碎边缘！


第249章 慷慨赴死

　　嗤啦！嗤啦！

　　杀戮道域瞬间千疮百孔，灵白的小脸更是刷白异常，忍不住吐出一口血来，被皇甫崇明全力一击，他明显也遭到了极大的反噬。

　　不过他的神色依旧坚定，甚至还有一丝犹如远古先民祭祀时那般的狂热和虔诚，仿似为了陈汐，他可以牺牲掉一切！

　　轰！

　　灵白身躯上燃烧起耀眼之极的金芒火焰，冲天而起，激荡四周，磅礴澎湃的寂灭剑意，笼罩杀戮道域之内，瞬间把濒临破碎边缘的杀戮道域修复如初。并且混合了寂灭剑意之后，杀戮道域变得更为坚韧，散发出一股无法言喻的恐怖气息。

　　寂灭，非生非死，万物归寂。

　　杀戮，斩生灭灵，万物灭绝。

　　这两种道意都是有关生死的无上大道，此刻融合为一，顿时之间，杀戮道域内简直化作了修罗道场，死亡之地，欲要灭绝一切侵犯者！

　　“寂灭！杀戮！这三寸小人竟能施展出如此道域，即便不是仙器的器灵，也必然是一件了不得的宝物，若能为我所用，我的实力起码暴涨两成！”皇甫崇明望着灵白，心中升起一股不可遏制的贪婪。

　　不止是皇甫崇明，其他人也看出灵白的不凡之处，一个个恨不得把灵白镇压炼化掉，为自己所用。

　　“杀！”

　　林墨轩忍不住了，抢先出手。他是一名剑修，对灵白所拥有的寂灭剑道的理解远超其他人，他有钟直觉，如果能把这种剑道参悟成功，自己的实力将提升一个全新的高度，到那时就是与卿秀衣为战，他也夷然不惧。

　　更何况，灵白掌握的不止寂灭剑道，还有杀戮道意，同样对以剑入道的林墨轩有着莫可抵御的吸引力。

　　所以他出手了，一出手就是黄天道宗镇宗道品武学——黄天混元剑！

　　据传，太初时的巍巍天地，无复真宰，唯大梵之气，包罗诸天，苍穹之上有自然五霞，其色苍黄，号曰黄天，黄天之上，其色青苍，号曰苍天。苍天之上，其色玄空成青，号曰青天。

　　而这黄天混元剑，就是蕴含黄天大道的一种剑道，势如苍黄厚土，最为雄厚古朴，广袤玄远，涵盖天下。

　　嗡！

　　黄天混元剑一出，仿似黄天当道，锁定四方八极，那雄厚古朴的力量，宛如神祇降临，压破虚空，踏破天地，所过之处，杀戮道域如水面一样破碎撕裂，声势骇人之极。

　　“哼！给我死吧！”

　　“小家伙，莫再挣扎，快乖乖臣服于我！”

　　“你是我的！”

　　见林墨轩竟不惜消耗大量真元，用上了黄天道宗的镇宗武学黄天混元剑，其他人纷纷冷哼一声，全力出手，无不想夺下灵白，以免被其他人抢走。

　　轰隆隆！

　　这十余人一同出手，所用还都是各自宗门内的镇宗道品武学，配以金丹圆满境的修为，其威力之大，简直就像火山爆发，海啸地震一样，原本修复如初的杀戮道域再次遭受到极大的重创，破碎如棉絮。

　　噗！

　　灵白浑身一颤，再也扛不住这种如芒在背，如山压迫的力量，猛地吐出一口血来，身影摇摇欲坠。

　　哪怕他拼尽力量，自损性命，但面对十余个金丹圆满境的年青一代强者的全力一击，依旧不是其对手，并且自身也在这一击中遭到了极为严重的伤害，性命已是岌岌可危。

　　可即便是在这种情况下，灵白兀自在咬牙拼命，手中杀戮之镰幻化出千百重刃影，由凛冽杀意凝聚而出的杀字，排山倒海，满空飞舞，牢牢挡在陈汐身前，不肯退后一步。

　　不疯魔，不成活！

　　皇甫崇明等人心中惊叹之余，对灵白的必得之心愈发坚定，他们的攻击变得更为狂猛，各种厉害的道品武学不要钱似的轰炸而出，那种可怖的力量，换做其他一名金丹修士，恐怕早已被抹杀而死。

　　……

　　坚持住！灵白，要坚持住啊……

　　陈汐望着半空中那一道三寸身影，感受着他那慷慨扑战，九死不悔的战意和决心，一行滚热的血泪，从陈汐脸庞滑落，他知道，灵白在为自己赢取最后一线生机，在为自己背后的陈氏一族拼命作战……

　　无尽的愤怒像滚滚熔浆一样咆哮在浑身每一寸肌肤，在这种愤怒的刺激下，陈汐手中的动作并没有紊乱，相反，他的速度变得更快，更稳，犹如穿花蝴蝶，幻影重重，一道道玄妙的符纹篆刻在地阶极品剑器上，时至如今，已仅剩下炼制三柄地接极品剑器，就可以开启太炁微尘剑阵了！

　　“冷翠，照顾好自己，这一战即便我死，也决不能让哥哥牺牲，这些年，他为我陈家负担的东西已经太多了……”陈家宅邸中，陈昊眼眸望天，神色冰冷，眼眸中却燃烧着汹汹火焰。

　　呛！

　　剑吟如龙，浩瀚剑气直冲斗霄，陈昊没有看自己的妻子一眼，踏空而起，肃然立在哥哥陈汐身前。

　　他对灵白充满感激、钦佩，但却没有插手其中。

　　因为他同样明白，当一个人选择拼命时，自己要做的，就是继承他的意志，守卫后方，为身后的人们赢得最后一线生机，或者，等待下一刻去拼命。

　　虽九死，亦不悔！

　　翡冷翠立在地面，望着丈夫那昂藏巍峨，沉稳如山的高大背影，咬紧了嘴唇，清泪婆娑，而她的脸上却浮起一丝真挚的笑容，心中喃喃道：“这才是我心中的英雄，我的好丈夫……”

　　在翡冷翠身后，那些新招入陈家的上千名族人、仆妇、小厮，看到这一幕，心中那惊骇欲绝的情绪开始平复，不再瑟瑟发抖，不再畏畏缩缩，反而一点点挺起了胸膛，挺直了腰脊，他们为自己身为陈家之人，感到自豪，与有荣焉。

　　面临危境，众心如一，是一个家族之幸。

　　国破山河，众志成城，是一个国家之幸。

　　或许只要经历过这一场磨难，重建不久的陈家才能奠定不朽之根基，犹如那涅槃重生的凤凰，凤舞九天。

　　远处，松烟城内的各大势力，所有修士，都目睹了这一场实力悬殊的战役，他们不认得灵白是谁，但却从其身上感受到那股至死不悔的战意，那种拼死守护一切的执着。心中一时涌起百般滋味，复杂之极。

　　螳臂挡着？

　　亦或是飞蛾扑火？

　　明知是死，却慷慨扑死，若世间修士都拥有如此大勇气，大毅力，大决心，还何愁大道不成？

　　可惜这世上能够直面惨淡，无畏生死的人实在太少了。也正因如此，灵白此刻所展现之执着和无畏，才会如此震撼人心。

　　不过在众人心中，这份悲壮只是昙花一现，注定要被抹灭，陈家也必然会随之灭亡。因为对手实在太强了，十几个年轻金丹境强者，都足以横扫整个松烟城了，面对这等力量，陈家也不可幸免。

　　除非流云剑宗有高人前来相助，但这显然也是不可能的，松烟城距离流云剑宗足足上百万里之地，远水救不了近火，又如何能阻挡眼前发生的一切？

　　其实换个角度看这件事也很正常，在弱肉强食的修行界，家族覆灭，宗门毁亡这样的事情几乎天天都在发生，实力不济，只能任人宰割，实力超群，才能屹立不倒，归根究底，其他一切都是虚的，实力才是衡量一切的标准。

　　噗！

　　半空中，灵白跌飞出去，人在半空就吐血不止，他此时的模样极为憔悴，双目暗淡无光，浑身气息微弱紊乱，就像风中摇曳的烛火，随时都有可能熄灭。

　　事实也的确如此，战斗至此时，他已丧失了一切战斗力，浑身的力量已被压榨一空，由于自损性命，他的身体更是遭到无法修复的重创，这时候别说是皇甫崇明等人，就是一个普通人都能杀死他。

　　“诸位，这小东西是我的了！”皇甫崇明踏步而出，哈哈大笑声中，探手朝灵白狠狠抓去。

　　呛！

　　一道浩瀚如群山叠嶂的剑意，轰然刺来，绞碎虚空，逆乱阴阳。是陈昊出手了，一出手就是凛然巍峨的浩然剑意。

　　这一年的时间中，他的修为也是飞速提升，如今已有黄庭圆满境界的修为，和其哥哥陈汐一样，只差一步进阶金丹境界。

　　并且他专修剑道，在浩然剑道上浸淫许久，一剑刺出，就好像远古圣贤临世，欲要重建世间秩序，判善恶、定罪愆，还天下一个太平盛世！

　　“浩然剑道？了不得的剑道啊，可惜你力道不够，若是金丹境强者，我还忌惮一二，如今嘛，给我死开！”

　　皇甫崇明冷冷一哼，大手一抓，如九蟒破空绞杀，浩然剑意还未靠近，就寸寸崩裂湮灭，而陈昊整个人更是被这一道爪力震得倒飞出去，一瞬间就遭到了重创。

　　相较而言，陈昊如今的实力的确有点弱了，修为相差一个大境界，是他无法弥补的一个致命伤。

　　一抓击退陈昊，皇甫崇明身影毫无停留，再次朝灵白抓去，在他眼中，今天再无一人可以阻挡自己的步伐，而这小东西也注定是自己的掌中之物。

　　见此，柳凤池等人也知道，被皇甫崇明抢先一步，灵白已绝非自己能抢到，他们几乎在一瞬间，就把注意打在了陈汐身上。

　　除了那小东西，这家伙身上可是有着更多价值惊人的宝物啊！

　　没有丝毫犹豫，他们悍然动手。

　　这一刹那，陈汐和灵白同时陷入了绝对的危境之中，陈家宅邸内，更是许多人心生绝望，齐齐闭上了眼睛。

　　“你们……统统该死！”

　　便在这时，陈汐霍然抬头，血色的眼眸里涌出无尽杀意，冰冷如毫无感情的野兽。而在他手中，最后一柄地阶极品剑器，打入了阵基之中。

　　嗡嗡嗡……

　　万剑齐鸣，亿万道森森剑气破地而起，直冲九天十地，凌厉无匹的肃杀之气犹如长江大河，翻腾涌动，贯通八极，惊得星摇月坠，阴阳碎乱，天地为之哀鸣不休。

　　太炁微尘剑阵，历经无数的岁月，终于在这一刻重现世间，绽放出那永恒不曾抹灭的无上辉煌。


第250章 剑阵冲霄

　　剑冲斗霄，剑吟如潮！

　　太炁微尘剑阵刚一布成，异象丛生，仿似有一位绝世剑修凭空出现，单是那锋锐无双的气息，都令人毛骨悚然，如坠冰窟。

　　远远望去，在陈家宅邸的半空中，剑气纵横，剑光横空，就像游走着一条条由剑光形成的雪白大龙，剑吟清越，恰似龙吟。

　　轰隆隆！

　　天地景象顿时一变，滚滚黑云覆盖苍穹，原本晴朗的天空，如同陷入漆黑夜色，并且在那陈氏宅邸之上，竟然出现一轮冰轮似的皎洁圆月，银灿灿的月光清辉倾泻而下，把陈氏宅邸笼罩在濛濛月华之中。

　　这太炁微尘剑阵，竟然引动了太阴月华之力，产生了天地异象！

　　嘶！

　　松烟城内，目睹这一幕的所有人，皆是倒吸一口凉气，头皮发麻，虽然隔着上千里远，可他们依旧感到一种如芒在背的感觉，那凌厉的剑气割得他们都差点睁不开眼睛。

　　“不好！这是什么剑阵？好恐怖的威势，只怕冥化境强者也无法与之抗衡！”皇甫崇明从内心深处感到一股极度危险的气息，他毫不犹豫停止了擒拿灵白的动作，连连朝后暴退而去。

　　“上万柄地阶上品剑器，九柄地阶极品剑器，组成的剑阵更是引动天地异象，沐浴太阴月华之中，这这……连我东海龙鲨岛的护岛碧海万鲨阵，威力都好像比不过此阵啊！”

　　“退！这等威力，足以绞杀任何冥化境强者了，千万别被陷入其中，否则有死无生，注定万劫不复！”

　　柳凤池、蛮洪、林墨轩、萧灵儿等人，也都是齐齐色变，心生无尽恐慌，退的比皇甫崇明都快。

　　一瞬间，所有人都暴退不已，如避洪水猛兽。

　　趁此机会，陈汐抬手抓回灵白和陈昊，冷冷望了退在百丈外的众人一眼，转身消失在太炁文成剑阵当中。

　　从陈家宅邸内朝四周望去，只见有无数道匹练剑光逡巡游走，形成一个森严肃杀的剑之屏障，像倒扣的大碗，牢牢防护在宅邸四周，濛濛月光清辉倾泻而下，把那剑之屏障渲染得如诗如画，宛如仙境。

　　落在地面，陈汐没有丝毫迟疑，把上万颗太清玉液丹装进一个储物袋内，交给弟弟陈昊，“太炁微尘剑阵足以灭杀冥化境强者，地仙高手进入其中，一时半刻也破不了阵，有它防护，我陈氏一族可以无忧。不过大阵运转，需要数目庞大的灵力，这是一万颗地阶极品丹药，这些天就靠近坐镇大阵，补充阵基的灵力了。”

　　噗通！

　　话音还未落下，陈汐便再也支撑不住，整个人昏厥在地。

　　他实在太累了，从瀚海沙漠逃至松烟城，三天三夜不眠不休，又以太清玉液丹强自催动真元，身躯更是遭受到了极为严重的伤害，再加上布置太炁微尘剑阵，耗费了他无数的心血，整个人简直就是在透支生命，由内到外无不是伤势严重，濒临油尽灯枯的边缘。若非一股意志支撑着他，绝难坚持到现在。

　　也正因如此，他此刻心神一放松，顿时就陷入了深深的昏迷中，对外界的一切都再也感觉不到。

　　灵白同样也陷入了昏迷中，小家伙刚才一人独自抗下皇甫崇明等人的攻击，不惜自损性命，若论伤势之严重，比陈汐也不逞多让。

　　就这样，一大一小双双昏厥，姿势狼狈不堪，但却没人谁笑话他们。

　　相反，陈家的这些个仆从、婢女的心中，皆升起一股深深敬意，虽无声，但却激荡在每个人的心头。

　　正是这两人力挽狂澜，挽救陈家于水火之中，若没有这两人，他们的命运也注定会随着陈家的破灭，而遭到屠戮和灭绝。

　　这一刻，陈家所有人的心中，都升起一股与有荣焉的自豪，能拥有这等人物坐镇家族，何愁家族不振兴？何愁生活不安稳富康？

　　“冷翠，带我哥和灵白去休息，用最好的灵药为他们疗伤，坐镇大阵的事情就交给我了，其他人各做各事，没有允许，不得擅自出门！”

　　陈昊沉声出声，打破了沉默的气氛。谁都没有看到，在他的目光从各个陈汐的身躯上移开时，眼角有一滴的泪水滑落，但却在瞬间蒸发。

　　他变得更坚强，更无畏，气质也更沉稳，像一座历经风雨冲刷之后的大山，愈发巍峨雄伟。

　　“喏！”众人轰然答应，井然有序地离开。

　　“你也小心一点。”翡冷翠轻声道，然后背起陈汐，双手捧着灵白，小心翼翼地离开。

　　待所有人都离开，陈昊盘膝坐在大阵中央，眼眸如电，冷冷扫视四周，他心中燃烧着一股沸腾无比的火焰，他不敢放松，哥哥已经帮自己太多了，这让他感到很内疚，很不安，很无能……

　　这一刻，他决不能容忍这拿命换来的宁静被敌人打破！

　　……

　　太炁微尘剑阵十里之外。

　　皇甫崇明一行人死死盯着那剑气冲霄，笼罩在银色月华之下的陈氏宅邸，面色阴沉，双眸中有惊怒、有疑惑、有不甘。

　　这次，又被陈汐逃过一劫！

　　他们已经记不清楚，这是第几次被陈汐逃过一劫了，这家伙究竟自己命中的魔障，时时刻刻存在自己眼前，却好像根本无法杀死一样。

　　“小侯爷，接下来该怎么办？”柳凤池沉声问道，声音中透着浓浓的恨意和不甘，只差一步，就能灭杀掉陈汐，夺走其身上的所有宝物，然而就是这一线只差，却令所有的一切都变了，他如何能甘心？

　　“还能怎么办？这该死的剑阵你们能闯过去吗？啊？”皇甫崇明再也忍受不了心中怒火，情绪失控，咆哮出声。

　　众人默然，他们心中的憋屈和愤怒，不比皇甫崇明差到哪里，然而不甘心又能怎么办？那座剑阵威力足以绞杀任何冥化境强者，更何况是他们等人？

　　“可恨，什么都没有捞着不说，我的黄天道剑至今还落在他的手中，真是该死啊！”林墨轩想眉头一挑，愤愤出声。

　　“哼，我的灵枢火剑何尝没有被他收走？”萧灵儿冷哼道。

　　“不用吵了，在场谁的武器没有被他收走？如此争吵又有什么意义？”柳凤池皱眉阻止道。

　　在瀚海沙漠中时，为了抢夺陈汐身上的三件仙器，这些人围攻而上，原本胜券在握，却被陈汐凭借一缕大人物的意志，施展彼岸、沉沦、黄昏道域，击溃他们的所有攻击，连祭出去的宝物都被收走，也正因如此，众人才会如此愤恨地要找陈汐算账。

　　要知道，那些武器可都是地阶极品存在，无不是宗门赏赐下来的珍品法宝，此刻一丢失，回到宗门都不知道该如何交代。

　　“那你说该怎么办？别告诉我你也只会动动嘴皮子。”林墨轩神色不善道，他们这伙人原本就是临时结盟，彼此又都是各个地域的佼佼者，眼高于顶，骄傲自负，谁也不会服气谁了，柳凤池口吻中的训斥之意，顿时引得他心中一阵不满。

　　出乎意料的，柳凤池并不生气，反而沉吟道：“我的确有一个办法，相较于咱们的损失，这也是唯一的解决办法了。”

　　“说来听听。”众人一怔，纷纷抬眼望来。

　　“把此事上报宗门！”柳凤池没有卖关子，轻轻吐出几个字。

　　“上报宗门？”

　　“我明白了，如今咱们已无力抢夺回那小子身上的宝物，倒不如上报给宗门，让宗门高层出手。并且此事干系重大，我等汇报此事，自然能得到宗门的重赏，何乐而不为？”

　　“不错，此计甚妙，为了那小子身上的诸多宝物，门派高层必然会出动高手，而我等不但可以间接杀掉这小子，出一口恶气，还能收回被抢走的宝物，得到门派的赏赐，的确是最稳妥的办法。”

　　在场众人没有一个傻子，相反一个个心思玲珑，聪敏异常，否则也当不起天才的称号了，此刻听柳凤池一开口，顿时就明白了此计的妙处。

　　“不过如此大动干戈，是不是有点大材小用了？”皇甫崇明皱眉道，他内心也极为赞同柳凤池的办法，不过一想到这么多名震一方的大宗门一起出动高手，对付的却只是一个黄庭境小子，说出去的话恐怕会贻笑大方。

　　“且不提那小子从乾元宝库得到的宝物，单是其身上的三件仙器都能令无数老怪物疯狂，这么做并没有错，也不用担心任何非议。甚至我可以肯定，若是此消息泄露出去，绝对有无数人不顾身份地杀过来。”柳凤池自信满满道。

　　“好，就这么做了！”皇甫崇明当即拍板决定，旋即目光一扫众人，沉声道，“不过本侯爷要提醒诸位，此事只能汇报给各自门派高层知晓，千万莫传入他人之耳，想必大家也不愿意此消息与其他人共享吧？”

　　“那是当然。”

　　众人纷纷点头应允，换做他们中的任何一个，也决不会把此事泄露出去。当即，他们不再在松烟城逗留，各自朝自己的宗门内飞遁而去。

　　至此，一场针对陈汐的惊天阴谋，就此拉开序幕。


第251章 八方云集

　　陈昊眼眸眨眼不眨，他已一动不动盘坐了三天。

　　哥哥陷入昏迷，直至现在还没醒，并且用尽灵药，哥哥身上的伤势也没有一丝好转，并依据妻子翡冷翠的推测，若是三个月内哥哥无法从昏迷中醒来，那么他整个人就废了。

　　这个消息让陈昊感到揪心，心中更是憋了一团火，哪怕知道大阵外的敌人有可能早早退去，他也决不会从阵基上离开。

　　因为这个哥哥嘱咐他这样做的，哥哥没有醒来之前，他会一直在这里守卫下去，执拗倔强，仿似只有这种方式来，才能祈祷哥哥能快点好起来……

　　就在陈汐昏迷不醒的时候，外界同样风起云涌。

　　锦绣城，睿王府。

　　皇城大道上，透着一座巍峨雄伟的漆黑宫殿，宫殿外，两座遍身漆黑鳞片，狰狞仰天咆哮的蛟龙雕像守卫两旁，路过之人皆不敢直视。

　　睿王府大那空旷肃穆的殿中，一袭明黄锦袍的皇甫崇明，恭恭敬敬立在下首，神态谦卑，毫无骄傲之色。

　　“这样说来，那个叫陈汐的少年不止获得了乾元宝库的大多珍宝，身上还有着三样仙器？”中央主座上，坐着一个高大魁梧的中年，身穿九蟒黄袍，头戴鎏金峨冠，眼眸开阖之间，竟然冒出一缕缕金色的闪电，恐怖之极。

　　“回禀父亲，此事决不会有错，那东海龙鲨岛的柳凤池、北蛮苍窟山宗的蛮洪，黄天道宗的林墨轩等人，都可以证明孩儿所言。”皇甫崇明深吸一口气，缓缓答道。

　　“哼！竟然有如此多人知晓此事，看来就是要横插一脚，也有诸多竞争对手啊。”魁梧中年冷冷一哼，沉吟道，“你且退下，等我搜集了那陈汐的所有资料，再做决断。”

　　“是！”皇甫崇明转身退出大殿，这才长长吐了一口浊气。

　　东海，龙鲨岛。

　　无边浩瀚的蔚蓝大海中，岛屿一座又一座，星罗棋布。在那海浪中，足有千丈长的龙鲨海兽群在遨游逡巡，鳞片熠熠生辉，不时发出似战鼓般的巨吼，迸溅起滚滚浪涛，直冲上天。

　　“若我推测不错，那上万柄地阶上品剑器，九柄地阶极品剑器组成的剑阵，应该是太炁微尘剑阵，此阵乃是数万年前一方霸主太清道宫的护山剑阵，想不到竟然落入此子手中，由此看来，乾元宝库内的诸多珍宝，的确是被此子所得了。”

　　岛屿上，一座玉色宏伟宫殿内，那高高在上的宝座上，响起一道淡漠而又威严十足的声音。

　　此人端坐宝座，如龙盘虎踞，霸气十足，整个人如同一片雄浑浩荡的大海，碧光霍霍，将他整个人笼罩当中，看不清真容。

　　这是他的气机运转形成的，恐怖无比，自然流露，就像是一尊碧海中蕴生的神祇，高高在上，令人只能仰望。

　　大殿下方，柳凤池跪在地上，不敢抬头。

　　“三件仙器、又获得乾元宝库众多宝物，此子莫非也是有大运气之人？不过既然敢强夺我龙鲨岛弟子的兵器，那本座也只能走一遭了……不过在此之前，还是查清楚此子身份为妥。”威严的声音从宝座上传来，碧绿光焰一阵抖动，那滔天的威势，令整片大殿都仿似颤抖不安。

　　北蛮，苍窟山。

　　这里是一片矗立在熔浆火海中的群山，群山之上，有着一片鳞次栉比的宫殿群，而其中的最高的一座宫殿，通体赤红如燃烧的火焰，宛如火神居住之地。

　　一阵阵雷鸣轰然响起，震得宫殿外的守卫颤抖，几乎要跪倒在地上，外面的岩浆更是猛地翻滚起来，波涛汹涌。

　　那是一个人说话的声音，声如惊雷，响彻九霄，充斥着至高无上的威仪，“很好，蛮洪你做的不错，此次记你大功一件，若能夺取那陈汐身上宝物，也有你的一份！”

　　“多谢宗主抬爱！”

　　蛮洪惊喜抬头，眼眸中出现一道模糊而又威严的身影，身影浑身缭绕在一道道黑色火焰中，散发出熔化万物的灼热气息。

　　可只一瞬间，蛮洪眼睛一阵刺痛，连忙低下了头，再不敢窥伺宗主的容颜。

　　中原云鹤派。

　　万鹤清唳，雪白的羽翅拍打在晴空白云之上，姿态翩跹，飞舞不休，在那缭绕弥散的白雾中，有着一片连绵起伏的清幽群山，山水清澈，风景如画，处处竹林婆娑，清溪潺潺，飞泉瀑布，仙鹤翔集，宛如人间仙境。

　　山名云鹤山，一处中原地域赫赫有名的洞天福地。

　　“松烟城那么偏远的小城池，竟然出现了一个拥有大气运的青年，真是不可思议啊。”一个身穿银霞道袍，鹤发童颜的老者道。

　　裴钟和薛晨躬身而立，低眉顺眼，姿态恭敬之极。

　　“按你们所说，睿王皇甫经天、龙鲨岛主莫澜海、苍窟山六枭上人这些老家伙肯定会忍不住出手，想想也是啊，那小子身上的宝物之多，连老夫都忍不住心动了。”

　　老者抚须感慨道，他静静立在那里，但落在其他人眼中，身影却好像在虚空和现实之间飘荡，若隐若现，飘渺难寻，仿似一道幻影似的。

　　“不过若我所料不差，面对这等拥有大气运的小家伙，那些老家伙必然会调查清楚那小家伙的身份，方才敢动手。罢了，如此一说，我也是心动不已，出去活动一下筋骨也不错，还可以会一会一些老朋友……”

　　这样的一幕，不止发生在睿王府、东海龙鲨岛、北蛮苍窟山和云鹤派，像林墨轩所在的中原黄天道宗、萧灵儿所在的九鼎仙派，也都在上演同样的事情。

　　这些传承在世间不知多少年的大宗门，几乎在同一天，就朝南疆派出了无数密探，很快，有关陈汐的消息，事无巨细，雪花似的呈现在他们手中。

　　“流云剑宗太上长老北衡的结拜兄弟？”

　　在众多的消息中，陈汐和北衡的关系，无疑成了诸多老怪物关注的焦点，他们没有感到棘手，相反，仿似有默契一样，被他们不约而同地想到一个绝妙注意。

　　……

　　流云剑宗后山禁地。

　　北衡像往常一样，盘坐在碧湖之上，运功打坐，再有三百年，他的第四重天阶就将降临，他不得不争分夺秒地准备，不敢有一丝怠慢。

　　身为地仙境强者，虽然已傲立在世间修行界的巅峰，但是那九重天劫就像是悬在头顶的利剑，随时都担心会掉下来，那种惴惴不安的滋味，也只有地仙境修士能够品味得出来。

　　并且天劫一重比一重厉害，没有谁敢保证，下一次天劫就可以安然度过。所以对地仙境强者而言，修炼的方式只有两个，要么外出云游四海，搜罗足够的渡劫宝物，要么闭关修炼，努力参悟道意，锤炼修为。

　　“唉，若是能进入玄寰域，我就能更容易触摸到天道，所参悟出的道意也将更全面、严密、深邃……”

　　北衡睁开眼睛，叹了口气，旋即他心中一凛，自己这是怎么了？往常修炼可从没有如此心浮气躁，心绪不稳过。

　　难道有什么事情要发生了不成？

　　修为越高的修士，对天道的理解就越深，在日常修炼中，常常能够感受到冥冥中将要来临的事情，类似于趋吉避凶，但却不同，因为这仅仅是一种直觉，分不清是凶是吉。

　　当然如果精通占卜之术，那就另当别论了。

　　“北衡师祖！大事不妙，有诸多地仙强者，从中原各地而来，扬言要见你！”流云剑宗掌教凌空子的声音从禁地外传来。

　　啪！

　　北衡一拍大腿，叹息道：“果然如此，果然是有大事发生了啊，也不知这些老家伙一起出动，所为又是何事……”

　　说着，他整个人已是立起身子，脚步一跨，下一刻已消失在禁地之中。

　　此刻的流云剑宗主峰上，气氛凝重之极。

　　一道道气势惊人，威仪十足的身影，傲立在大殿之内，每一个身影都笼罩在恐怖的异象中，令人看不清容颜，但却透露出属于地仙境强者独有的恐怖气息。

　　掌教凌空子、冥化真人闻玄等一系列流云剑宗高层，面对这些气势滔天的老怪物，也都一个个胆战心惊，不敢怠慢，生恐稍有得罪就惹下大祸。

　　可以说，这是他们修炼至今，见到的数目最多的地仙境强者了，若是正常拜访，他们自是欣喜之极，夹道欢迎，好生款待。

　　但可惜，来着明显不善，他们的心情之沉重，也就可想而知了。

　　流云剑宗能够在南疆一家独大，但放眼整个大楚王朝，却只属于一流宗门，远比不上中原等地强者如林的古老宗门。

　　像现在的情况就是，来者中有中原睿王府之主皇甫经天，云鹤派太上老祖龙鹤道人，黄天道宗地仙强者赵紫眉，九鼎仙派地仙强者冲虚散人。

　　这仅仅是只是大楚王朝中原地区的，其他还有东海龙鲨岛岛主莫澜海，北蛮苍窟山宗宗主六枭上人。

　　足足六位地仙境强者，这每一位在大楚王朝修行界，都是声威如日中天的顶尖强者，隐世不出的老怪物。

　　此刻全体出动，从四面八方汇聚南疆流云剑宗，任谁看到都知道有大事要发生了！

　　“竟然有如此多老朋友大驾光临，北某有失远迎，有失远迎啊！”伴随着爽朗大笑声，北衡大袖翩翩，出现在大殿之中。

　　看到北衡出现，掌教凌空子，以及众多长老都是暗自松了口气，一直悬着的心也稍稍平复不少。

　　“这里没有你们的事情，且退下吧。”北衡吩咐一声，直等凌空子等人离开，这才笑吟吟拱让道，“诸位同道，多年不见，想不到竟有缘汇聚在我流云剑宗，于我而言，自是喜事一桩，且请入座，饮茶叙旧。”

　　“不用多此一举。”皇甫经天冷哼开口，淡淡道：“我等此次前来，乃是有一事相询，此事不解，饮茶也无味。”

　　北衡一扫其他人，见众人都是一脸平静，知道这些老家伙恐怕早已形成了默契，不由心中一叹，嘴上却笑道：“哦，敢问睿王爷有何事相询？北某知无不言，言无不尽。”

　　“好！那本王就问你，陈汐可是你结拜兄弟？”皇甫经天霍然抬头，冷芒激射，紧紧盯着北衡的眼睛。

　　北衡心中咯噔一声，心中暗道：“难道陈汐得罪了这些老怪物？不可能啊，他才离开流云剑宗一年，修为又如此低下，怎会惹出这么多老怪物？可是若说没有得罪，那这些老怪物又为何联袂而来，开门见山就提出他的名字？”

　　这一刻，北衡心中念头丛生，百思不得其解，不过他隐隐约约已感觉，自己这位义弟的处境恐怕已是岌岌可危！


第252章 来势汹汹

　　北衡心中念头丛生，反应却是不慢，讶然笑道：“陈汐正是北某的义弟，若是他有得罪诸位同道的地方，还望多多原谅，毕竟他还只是个小娃娃，年轻气盛，莽莽撞撞，以诸位道友的胸襟，应该不会跟一个小娃娃计较吧？”

　　这一番话说的可谓是滴水不漏，先是道歉，又晦涩点醒，你们这些老东西，跟一个身份相差十万八千里的后生晚辈计较，丢人不？

　　从这句话中也可看出，北衡对陈汐的维护之意，的确不掺一点虚假。毕竟他面对的可都是威震八方的大人物，身份、地位、修为无不比自己只高不低，能说出这一番张弛有度的话，已经足够不容易了。

　　“哼！北衡道友，本王心直口快，最不喜别人在我面前拐弯抹角，你说的什么本王统统没听懂，本王只知道，你那义弟强抢我儿身上的重宝九蟒定乾鼎，此番前来，就是令你交出那猖獗小儿，交由我等处置，你考虑一下，千万莫急着拒绝！”

　　睿王皇甫经天冷哼一声，声如巨钟，在大殿中隆隆激荡。他头戴鎏金峨冠，九蟒黄袍无风自动，整个人显得尊崇无比，霸气十足，根本就不给北衡回旋的余地。

　　九蟒定乾鼎？

　　北衡心中暗自一惊，他虽不知此宝来历，但既然能为睿王之子所拥有，必然也是珍贵无比，尤为令他意外的是，自己这个义弟又怎么会抢夺一位侯爷的重宝？两者之间悬殊甚大，怎可能做出如此愚蠢的事情？

　　在他心中，陈汐可绝对不是莽撞粗鄙之人，相反极为聪慧机智，论及心思之缜密沉稳，比之他们这些活了数千年的老怪物都不逞多让，绝对不会干出如此损人不利己的事情。

　　难道这是一个借口？

　　北衡心头各种念头电光火石一般，一闪即逝，抬眼望向其他几位强者，暗道：“这些老东西的借口，莫非也跟皇甫经天一样？”

　　“不用猜了，北衡道友，你那义弟不止抢了睿王之子的法宝，连我等门下弟子身上的重宝，也都落入此子手中，如此猖獗的小子，不给他一点教训，似乎不妥吧？”身穿银霞道袍，童颜鹤发，一派仙风道骨风度的龙鹤道人轻叹道。

　　“不错，此子太过猖獗，无法无天，手段简直比魔宗之人还恶劣，我等这次前来，绝无为难北衡道友的意思，只要把那小子交出来，我等转身就走。”

　　“北衡道友，以我等人的身份，决不至于在此事上蒙骗于你，你还是思量思量，早做决断吧。念在大家都是同道中人的份上，我可以保证，你那义弟只要乖乖配合，定然会性命无忧。否则，就别怪我等得理不饶人了。”

　　东海龙鲨岛岛主莫澜海、北蛮苍窟山宗六枭上人、黄天道宗赵紫眉，九鼎仙派冲虚散人也都不再沉默，纷纷出声。

　　北衡心中一沉，他直至此时终于弄明白，这些家伙是为何而来，但直觉告诉他，此事决不会如此简单了。

　　为了宗门弟子的一件重宝，一群地仙境强者就联袂杀上自己门来？

　　简直可笑！

　　北衡同样身为地仙境修士，但却决不会因为门中弟子一件宝物丢失，就大动干戈，远赴异地，亲自登门为之伸冤报仇。

　　因为这等事情对地仙境修士而言，简直就是无足轻重，鸡毛蒜皮的小事。派遣门中高层出手不行吗？宗门中养的一大群涅槃境、冥化境修士，都是摆设吗？非要自己亲自动手？

　　借口！

　　这些老东西明显是挂羊头卖狗肉，目的必然非同寻常了！

　　然而明白归明白，北衡却是不能当面撕破这个借口，修行界的事情，不都是用一个冠冕堂皇的借口，干一些卑劣下作的勾当？

　　当然，有了借口，有时候也是一件好事，能够间接赢得一丝商议回旋的余地，起码眼前这些老怪物并没有直接杀上门来，不闻不问地大打出手。

　　这就是借口的妙用了，进可攻，退可守，但本质上较量的还是实力的强弱，这是谁都无法改变的至理。

　　遗憾的是，面对睿王皇甫经天等人的借口，此事已经没有了商议回旋的余地，只看北衡答应不答应了。

　　被人联袂逼到这种地步，北衡心中也极为愤怒和憋屈，他自然不会如此轻易答应，只得叹息道：“诸位同道来晚了，很不巧，我那义弟一年前就离开流云剑宗了，我如今也不知他在哪里，如何能把他交出来？”

　　他说的是实话，所以神色之间一片坦荡，绝不像在敷衍。

　　“什么？他没有来向你寻求庇护？”睿王皇甫经天一怔，讶然道。不止是他，其他几个老怪物也都惊讶不已。

　　在他们看来，一个黄庭境小家伙，在得知大难临头之际，应该会前来流云剑宗，寻求他的大哥北衡庇护的，这是人之常情。也正因如此，他们才会径直来到流云剑宗，向北衡要人，哪想到事实却并没有像自己所预料那样发生，自是感到有些惊讶。

　　最为重要的是，让他们这些人一起去擒杀一个小家伙，太过丢人，而如果能逼迫北衡交出陈汐，那自然就是另外一种情况了，说出去也不会引起一些非议。

　　北衡同样一怔，旋即脑海中灵光一闪，一瞬间明白了一切，自己那义弟必然明白惹下了滔天大祸，所以才不来寻找自己，为的就是不牵连到自己和流云剑宗啊！

　　这一刻，北衡动容之极，心中更是涌出一抹无法言喻的感动和豪情，自己这义弟修为如此低微，身陷绝境之中，却依旧为我考虑，不肯牵累于我，而我身为大哥，又如何能眼睁睁抛下他不顾？

　　“启禀师祖，弟子有急事相见。”便在这时，大殿外传来掌教凌空子的声音。

　　北衡微微一怔，招手令其进来，他知道凌空子若非遇到极为迫切的事情，决不会在此时出现在自己和几个老怪物面前。

　　“师尊，这是松烟城一位修士刚刚送来的玉简。”凌空子进来之后，飞快传音一声，送上了一枚蜃影玉简，便即匆匆退去。

　　蜃影玉简中，断断续续记录着几个画面，有皇甫经天明等人联手轰杀灵白的场景、有陈昊执剑守卫陈汐身前的场景……几乎把当日发生在松烟城的那一场战斗都记录下来，悲壮惨烈，慷慨激昂。

　　北衡在观看之后，心潮澎湃，久久无言。

　　拥有寂灭剑道，神异通灵的三寸小人、杀戮之意充斥的镰刀法宝、沟动天地异象的太炁微尘剑阵……这一刻，北衡什么都明白了，这些老怪物竟然想要染指自己义弟身上的宝物！

　　“北衡道友，既然那猖獗小子不在你这里，我等就此离开，前往那松烟城缉拿此子，相信你不会阻拦我等吧？”

　　“走吧，想必北衡道友也分得清楚轻重，还是莫要令他为难，咱们这就去松烟城，就当没有来过此地。”

　　“唉，其实如果北衡道友能亲自走一趟，令那小子乖乖束手就擒，才最为妥当，不过事到如今，看来咱们也只能以大欺小一次了。”

　　皇甫经天等人一边说着，一边朝大殿外行去，再懒得跟北衡磨嘴皮子，人都不在这里，欺压一个地仙境强者又有何用？

　　这些人，来时杀气腾腾，去时也毫无留恋，简直就当流云剑宗形同摆设，气焰不可谓不嚣张。

　　换做以前，北衡也只能含恨在心，敢怒不敢言，认了这个栽，但现在他决定不再忍耐，这些假惺惺，满嘴虚伪的混蛋，已经彻底激怒了他。

　　“诸位同道，我劝你们还是留下来，听北某一声劝，莫要招惹我那义弟，否则后果是你们任何人都承担不起的。”

　　北衡平静淡然的声音传入每个人耳朵，皇甫经天等人霍然止步，转身冷冷望着北衡，虽没有开口说些什么，但那属于地仙境强者的恐怖气息，却覆盖在整个大殿中，令得空气都凝固冻结起来。

　　“怎么，北衡道友想要与我等为敌？”皇甫经天沉声道，声如隆隆闷雷，咄咄逼人，“你可知得罪我等，整个流云剑宗会落下怎样一个下场？”

　　“哼，我等念在同道中人的份儿，已经给足了面子，北衡道友，你应当感到庆幸了，千万别把自家性命也搭了进来！”东海龙鲨岛岛主莫澜海面无表情道。

　　“老夫倒是想知道，什么后果是我等承担不起的，北衡道友，有些玩笑可是万万开不得的！”云鹤派龙鹤道人也是眼眸一凝，冷光毕露。

　　其他人虽没开口，但一个个神色冷厉，面露不善，气氛显得剑拔弩张，火药味十足。

　　“唉，真是井蛙观天，以为修炼至地仙境界，就可以目中无人，为所欲为了？先看看这副令牌，再做决定吧！”

　　北衡面对一众威胁，显得极为平静，摇头叹息不已，说话时，他掌间蓦地飞出一抹白色霞光，朝皇甫经天掠去。

　　“竟敢骂本王井蛙观天？真是找死！”皇甫经天勃然大怒，冷哼一声，探手抓过那一抹白色霞光。

　　一个通体莹白如雪的令牌映入眼中，似玉非玉，表面烟霞流转，一个古色古香的“白”字在其中若隐若现，寥寥一个字，却是纵横如剑，透着一股撼动天下，磅礴万钧的无上气魄，直指人心。

　　看到这一块令牌的一瞬间，皇甫经天顿时面色剧变，瞳孔收缩如针。


第253章 紫荆白家

　　北衡在心中暗自松了口气，皇甫经天的反应，充分证明，这块令牌起到了极大作用，否则皇甫经天这老家伙决不至于露出如此惊骇的表情。

　　剩下来的，就看着老家伙如何抉择了。

　　见皇甫经天手握令牌，沉默不语，莫澜海等人不由微微一怔，不就是一块令牌吗，就是当今楚皇颁发下来的九龙令，又如何能奈何我等？

　　不过虽如此想，他们可知道皇甫经天的为人，知道这老家伙一向霸道十足，就是面对当今楚皇，也从不会露出如此凝重的神色，而此刻却被一块令牌搞得沉默不语，难道这块令牌有什么不凡之处？

　　他们收起脸上的骄傲之色，纷纷抬眼朝令牌上望去。

　　“白字令？”

　　“白家，哪个白家？”

　　“莫不是那个雄踞玄寰域之上，雄霸一方的紫荆白家？”

　　紫荆，是玄寰域一处广袤无垠的群山之名，更是玄寰域一方霸主白家盘踞传承的领地，紫荆白家这个名字正是由此而来。

　　众人甫一看到令牌上的白字，脸色也如同皇甫经天一样，骤然一变，脑海中顿时浮出一些可怖的信息。

　　“你们也看出来了？不错，此令正是紫荆白家的令牌，我曾在皇兄那里看到过，分毫不差。”皇甫经天沉声道，声音中透着一丝深深的忌惮和震惊。

　　嘶！

　　得到皇甫经天的确认，其他人皆在心中暗吸一口凉气，白字令牌在手，这岂不是说，北衡这老东西跟紫荆白家有着密切的联系？

　　紫荆白家，位于玄寰域之上的一方霸主，势力滔天，睥睨天下，宛如屹立在苍穹之下的王者，别人或许不知道紫荆白家的恐怖，但他们这些地仙境老怪物，哪里会不知道？只要紫荆白家乐意，甚至足以灭掉整个大楚王朝！

　　这并不夸张，只有对玄寰域了解越深的人，才会越发明白那片无尽大陆的强大，而白家能霸踞玄寰域一方，称王称霸，屹立不倒，足以说明其势力之恐怖了。

　　“哼，想不到你北衡竟然跟紫荆白家攀上了关系，怪不得如此大的口气。”皇甫经天深吸一口气，冷冷说道，较之刚才的强势，此时他的态度明显缓和许多。

　　北衡微微一笑，却是笑而不语，能够看到一帮老怪物吃惊失态的模样，可是稀罕的很，他极为享受这种感觉，哪怕这一切仅仅是因为那块令牌造成的。

　　想想也是，连当今楚皇想要拜访白家都被拒之门外，可见白家的势力有多么恐怖了，在场众人虽都是地仙境强者，往日里也是纵横天下，睥睨八方，但论及身份，却是要差上楚皇一筹，连楚皇的拜访都被拒绝，就更别说他们了，毫不夸张地说，他们恐怕连被紫荆白家拒绝的机会都没有！

　　“哼，事到如今，我也不跟你拐弯抹角，你北衡虽然拥有一块紫荆白家的令牌，但却是于你那义弟无关，我等就是杀了他，紫荆白家又能如何？总不会因为一个毫不相干的小家伙，而怪罪于我等吧？”

　　见北衡态度如此嚣张，皇甫经天不由心中暗怒，但却是顾忌其背后的紫荆白家，没有什么过激言辞，只是把目标锁定在了陈汐头上。

　　“不错，北衡道友有紫荆白家相庇护，我等自不会轻易冒犯，但那陈汐，却只是你北衡的义弟，跟紫荆白家毫无关系，杀了他，紫荆白家恐怕根本就懒得理会吧？”莫澜海也是冷笑出声。

　　其他人闻言，皆在心中暗松了一口气，是啊，北衡是北衡，陈汐是陈汐，紫荆白家又怎会为一个渺小蝼蚁大动干戈？

　　“大错特错，你们……可真是越活越糊涂了！”北衡毫不含糊地指责出声，那模样就像是在训斥自己的晚辈一样，毫不留情，痛快淋漓。

　　不过他痛快了，其他人却是一个个面色一沉，怒目而视，他们虽忌惮紫荆白家，但身为地仙境强者的尊严，却不容侵犯，北衡的话，无疑是在挑衅他们的底线。

　　北衡也不敢彻底开罪这些老怪物，自己过过嘴瘾也就算了，若惹得这些老怪物什么都不顾大打出手，那可就划不来了。

　　想到这，他喟然叹息道：“诸位同道别怪我说话难听，实不相瞒，若非我那位义弟，这块令牌也根本到不了我手中啊。”

　　顿时，众人神色无不一凝。

　　“你是说，紫荆白家的人，是看在那小子的脸面上，才把此令赠予你的？”皇甫经天再忍不住心中震惊，失声道。

　　北衡耸耸肩，无奈道：“以我的身份，诸位觉得我愿意承认这件事吗？”

　　众人默然，他们已经彻底相信了北衡的话，换做是他们，也不会把此事轻易说出，毕竟因为一个小辈，而得到紫荆白家的垂青，说出去脸上的确挂不住。

　　“不可能！紫荆白家何等地位，连我皇兄都不能拜访其门，一个黄庭境小家伙，又怎可能受到紫荆白家的青睐？”皇甫经天兀自不肯相信，摇头道，但在他内心深处，却已开始动摇起来。

　　北衡心中一声暗叹，别说是皇甫经天了，就连他这位陈汐的义兄，在没有见到白婉晴汇钱，也根本不敢相信陈汐竟会与紫荆白家有关系。

　　“罢了，此事我等不再追究，不过北衡道友，我等宗门弟子被夺走的宝物，终究是要还回来的吧？”莫澜海皱眉叹息道。

　　事情发展到这种地步，是他们任何人都没有想到的，原本想着对付一个黄庭境小家伙，还不是手到擒来的事情，甚至感觉有点以大欺小，哪想到陈汐会拥有如此坚挺的一座靠山？

　　若早知如此的话，打死他们都不会来。

　　如今倒好，杀气腾腾打上门了，非但人没有擒拿到，连宝物也一件没有夺取，最后却被敲了一记警钟，令所有计划全盘落空，他们心中之憋屈、失落、无奈也就可想而知了。

　　“也只能如此了，北衡道友，我等已做出让步，这点要求你总该答应了吧？”

　　“只要那小子肯交出抢夺的宝物，还给我等宗门内的弟子，此事一笔勾销，恩怨两清，以后井水不犯河水，如何？”

　　“北衡道友，你还是表个态吧，咱们都是大楚王朝修行界之人，不属于玄寰域，抬头不见低头见，还望你三思。”

　　这些老怪物无不老辣成精，知道局势无法挽回，当机立断，退而求其次，提出一个带着浓浓无奈的要求。

　　如此做，也仅仅只是为了挽回一点颜面而已，总不能杀气腾腾而来，灰溜溜而走吧？

　　北衡看到这一幕，心中却是大爽，虽然有点狐假虎威，但能看到这么多名震八方的地仙境老怪物齐齐吃瘪，也是一件值得高兴的事情啊，若非场合不合适，他早已仰天大笑，痛饮一杯烈酒来庆祝此刻的心情了。

　　这一刻，他愈发念起陈汐的好了，感觉自己与这位义弟结拜，绝对是这一辈子做出的最英明的一件事情。

　　他故作沉吟，半晌才摇头决然道：“我不能答应，因为我这与陈汐乃是平辈论交，我也不可能替他做出决断。”

　　闻言，包括皇甫经天在内，脸色都是快黑成锅底了，这老东西连挽尊的机会都不给？简直是欺人太甚啊！

　　“诸位，北某一直觉得，这是小辈之间的事情，理当由小辈来解决，我等再插手其中，未免太过宠溺他们了，这样对他们的修行不利啊！”北衡却像没注意到众人脸色，语重心长地叹息道。

　　呸！

　　假惺惺的老东西！

　　总有一日，天劫非劈死你不可！

　　众人气得差点吐血，他们都活了数千年岁月，却被北衡以一副谆谆教诲的模样劝解，心中如何能受得了？

　　不过事已至此，北衡的态度又极为坚决，他们也只得含恨离开，至于夺取陈汐身上的宝物？笑话，还嫌自己活得不耐烦了？

　　他们离开了，走得无声无息，没有惊动流云剑宗的任何人，但在他们心中，却有着一团熊熊怒火燃烧着，各种的憋屈、愤恨、失落快要把他们折磨疯了。

　　身为地仙境强者，何曾受过如此羞辱？

　　“这些个混账东西，谁不好惹，偏偏惹出这样一个怪胎，简直就是把自己往火坑里推啊！回去之后，非狠狠修理这些混蛋一顿不可……”

　　皇甫经天等人，朝不同方向疾驰而去，但心中却是涌出同样一个念头，那就是回到宗门之后，把那些个连敌人的情况都没搞清楚，就让自己出去丢人的混账弟子狠狠拾掇一顿！

　　不如此，不足以宣泄心中之恨！

　　“呼——”

　　流云剑宗主峰大殿中，北衡动作小心地把白字令牌放入贴身储物法宝中，这才长长吐了一口浊气。

　　想起今日所遭遇的一切，他心中也不由一阵后怕，如果不是拥有一块白字令，今日的一切恐怕都无法逆转了吧？

　　“不行，我得亲自去一趟松烟城，否则我这当大哥的，那可就太不是东西了……”北衡沉默思索许久，当即踏步朝大殿外行去。

　　“师祖，此事如何处置了？”大殿外，凌空子一直守在那里，虽没有听到大殿内发生的一切，但却亲眼目睹了皇甫经天等人离开，此时见北衡出来，连忙迎了上去。

　　“哈哈哈，你没看他们已经灰溜溜离开了么？”提起这件事，北衡就想起那些老家伙吃瘪的模样，再忍不住仰天大笑起来。

　　凌空子大吃一惊，怔怔看着笑声中透着无尽欢愉之色的北衡师祖，说道：“那就是说，陈汐如今已经无性命危险了？”

　　北衡点点头，吩咐道：“告诉其他人，莫要乱嚼舌根，对了，把恪心峰给我好好修缮一番，缺什么就送上去，恪心峰上的弟子待遇也要提高，就是我那义弟不会来，这座山峰我也得给他好好留着！”

　　说着，北衡抬步跨空，转瞬已消失在无尽天边。

　　“看来这一场较量是师祖占了山风啊！”凌空子喃喃不已，心中却是升起一股从没有过的亢奋，力压六位地仙境强者，自此以后，谁还敢来犯我流云剑宗？


第254章 小陈瑜

　　松烟城，陈氏宅邸后院。

　　一间宽敞雅致的房间中，浑身裹满绷带的陈汐从床上爬起来，昏迷近两个月，他终于苏醒了过来。

　　历经一场生死角逐之后，现如今的他，眉宇间一片沉凝镇定，双眸开阖间，眸光深邃，带着一丝独有的豁达。

　　其实，他外表看上去略显削瘦峻拔的身材一点都不瘦弱，紧紧缠着绷带外勾勒出的肌肉棱角分明，犹如铜浇铁铸，充满无法言喻的爆发力。

　　在房间中蹒跚走了两步，陈汐已是气喘吁吁，这是气血过度亏损，本源大伤的现象，他摇了摇头，心中却没多少沮丧。

　　太清玉液丹的药力太过霸道强悍，又连续吞服两次，令他全身的经脉几乎寸寸断裂，丹田更是遭到重伤，空荡荡的枯竭一片，一点真元都没有。

　　庆幸的是，道基损毁的并不严重，只要慢慢调养，就可以完全恢复过来，他打算再过两天，等身躯恢复得差不多，就开始闭关修复道基。

　　推开房门，陈汐来到院子里。

　　这处庭院和普通人家的院子并没有什么区别，四周种满蓊郁葱茏的草木，旁边还有一个花圃，里边种植着数十种娇艳欲滴的花朵，其中还包括几种娇艳如血色的茶花，像极了曼珠沙华彼岸花。

　　一群群蓝色、黄色、青色的蝴蝶翩跹其中，姿态曼妙，在阳光下透着说不出的灵动韵味，令周围的一切都像变得宁谧清幽起来。

　　陈汐很享受这种感觉，他好久都没有像这样宁静过了，自幼到大，每时每刻都在跟时间赛跑，养家、照顾爷爷、供弟弟上学府修剑……无不靠他制符赚取一点薄薄的元石来支撑，这些日子虽然艰辛，但胜在安稳和踏实。不过当获得玉坠中的洞府之后，他的命运就变得动荡起来。

　　参加南蛮试炼、进入南蛮深山、灭杀李氏一族、被追杀至瀚海沙漠、参加潜龙榜大比……每一场经历，都充斥着杀戮和血腥，埋藏着杀机与凶险，那种感觉就像亡命天涯，颠沛流离，没有落根之地，他的神经也无时无刻在紧绷着，警惕着种种可能来临的凶险。

　　这种感觉很累。

　　而如今，端坐在属于自己陈家的庭院中，他恍惚间有了一种落地生根的感觉，这种感觉让他由内而外感到宁静，感到舒适。

　　“如果没有纷争，没有仇恨，就这样静静呆在家族中，看着家族一点点崛起，那该多好啊……”陈汐立在花圃前，心中轻轻叹了口气。

　　他知道，这份宁静对自己而言，只是短暂的，他只有努力去修炼，变得更强，才能保证整个陈家的宁静。只有自己变得更强，才能让陈家在安稳宁静中一点点崛起，奠定永世不朽之基业。

　　只有这样，爷爷才能含笑九泉，不是么？

　　一瞬间，陈汐的心重新变得坚定起来，他的路永远注定不属于宁静。

　　吱嘎！

　　没有锁着的庭院大门打开，弟弟陈昊走了进来。

　　“哥，你现在感觉怎么样？”看见哥哥立在花圃前，精神十足，陈昊也感觉很开心，从前些天哥哥醒来之后，他就彻底松了口气，如今牵挂的，就是哥哥的身体什么时候能彻底好起来。

　　陈汐笑了笑：“没事，我正要找你呢。”

　　陈昊眉头一挑，问道：“找我何事？”

　　“再过些天，是你的生辰吧？我有一样礼物要送你。”陈汐笑道，说话时，他手中已多处一柄铁剑，剑身上蕴含着磅礴之极的浩然道意，剑光幽幽，仿似其内流淌着一条青史长河，记载了红尘万丈，世间百态。

　　“此剑是我从煞魔坟场中得到，应该是上古圣贤儒门中的一件圣器，其上浩然之气磅礴如海，正适合你的浩然剑道。”说着，陈汐已经把铁剑递了过去。

　　陈昊接过剑，却并没有急着查探，他的眼角不知何时多出了一点泪花。他万万没想到，都这么些年了，自己都快忘了自己的生辰，哥哥却还记着，并且还给自己费心准备了一件礼物。

　　这让他想起小时候，由于家境贫困，他们一家的生活过得极为拮据，但无论如何，每逢自己生辰，哥哥总会变着戏法似的，给自己准备礼物，虽说都是一些小玩意，但他却一直铭记到现在。

　　最为让他难过的是，哥哥好像从来都没有给他自己过一次生辰，从来都没有，以至于连他都不记得哥哥的生辰究竟是哪一天。

　　陈昊不是个爱流泪的人，相反，除了在爷爷和陈汐跟前，他这些从来都没流过泪，哪怕遇到再大的挫折和磨难。

　　但现在，他只想大哭一场，他感觉在哥哥面前，自己还像一个长不大的孩子，处处让他照顾，所有的苦难都是他一个人在抗，而自己却总是坐享其成。

　　“赶紧试一试此剑的威力。”陈汐拍了拍陈昊宽阔结实的肩膀，他这才发现，弟弟和自己已经一般高了。

　　“不用试，哥哥送的礼物，对我来说是天地间最宝贵的，仙器都比不上。”陈昊把铁剑小心收好，笑道。

　　陈汐哑然，这句话他听过很多次，在很小的时候，每当自己送弟弟礼物，他都会这么说，哪想到弟弟如今都这么大人了，还像个孩子似的，令他心中又是恍惚，又是感慨。

　　“父亲。”便在这时，庭院大门口处，蓦地响起一声稚嫩清脆的叫声。

　　陈汐一愣，抬眼望去，却见一个约莫一岁左右，却长得虎头虎脑的小家伙，正蹒跚似的立在大门旁，而在小家伙身边，翡冷翠正含笑的立在那里。

　　“这是你儿子？”陈汐望向弟弟，眼神中充满震惊。

　　“忘了跟你说，在我从流云剑宗离开时，冷翠已经怀孕了，回到松烟城不久，就生下了瑜儿。”陈昊挠挠头，有点不好意思。

　　“陈瑜么……”喃喃自语一声，陈汐再忍不住心中惊喜，哈哈大笑起来，张开双臂，朝小家伙道：“瑜儿，来，让大伯抱抱！”

　　小家伙眨了眨眼睛，明显有些惧怕眼中这个浑身缠满白色绷带的大伯，犹豫不定，看向身旁的娘亲。

　　“赶快去啊，那是你大伯，瑜儿一定要记得听大伯的话哦。”翡冷翠温柔一笑，鼓励着小陈瑜。

　　“嗯，瑜儿听娘亲的话。”小家伙点点头，小脚丫蹒跚着，歪歪斜斜地朝陈汐走来，他毕竟才一岁不到，走路不稳，再加上走得有点急，快到陈汐身边时，脚下一绊，顿时就朝前栽去，吓得眼睛顿时闭起来。

　　不过下一刻，小家伙已经被一双大手抱起来，是陈汐，他紧紧把小家伙抱在怀中，眼睛都笑成了一条线，嘴中反复不停道：“瑜儿，好瑜儿，我陈家后继有人了，爷爷在地下知道，一定很高兴吧……”

　　“大伯，你身上好多的血啊。”小陈瑜指着绷带上染着的血渍，认真说道：“我爹说男儿流血不流泪，长大以后，我也要像大伯一样，流好多的血，绝对不流泪。”

　　小家伙错漏百出的表达，引得陈汐又是一阵大笑，愈发喜欢这个虎头虎脑的小家伙，心中一动，他摸出一枚丹药来，“瑜儿，这是大伯送你的礼物，答应大伯，等你长大了再吃，好么？”

　　这颗丹药足有小陈瑜的拳头大，通体晶莹剔透，其内涌荡着一道道璀璨神霞，更有一声声若有若无的龙吟虎啸之声传出。正是蕴含土行大道的道意元丹。

　　看到这颗丹药，陈昊和翡冷翠都是大吃一惊，不敢置信，“这是道意元丹？哥，此物太过贵重，不行，这个礼物可不能给他。”

　　两人都是连忙推辞，一颗道意元丹的价值绝对无法估量，并且是可遇不可求的那种珍稀宝贝，见陈汐要把这种东西送给自己还不到一岁的儿子，两人哪能同意？

　　“瑜儿喜欢吗？”陈汐却是不理会他们，直接问小家伙。

　　“喜欢，像糖果，但是糖果没有这么大，这么漂亮。”小陈瑜眼睛一闪一闪的，好奇地看着道意元丹表面流转不休的一道道霞光，感觉有趣极了。

　　“这颗糖果就给你了，好不好？”陈汐笑眯眯说道。

　　“不行，父亲说过，无功不受禄，这糖果瑜儿不能要。”小陈瑜明显极为眼馋，但是歪着脑袋思考了很久，他还是摇头拒绝道。

　　“那好，你帮大伯锤锤肩膀，就算有功了，这颗糖果也就归你了，如何？”陈汐的确太喜欢这小家伙了，就在他抱住小家伙的这段时间，他已经差不多了解了小家伙的根骨和资质，绝对是上上之选，以后只要勤加修炼，也是个了不得的好苗子。

　　小陈瑜这下再没有犹豫，挥动小拳头帮自己这位大伯锤肩膀，神色很认真，看在陈汐眼中却透着说不出的可爱。

　　逗弄了小家伙一阵，陈汐这才把他交给翡冷翠，由她带着离开了庭院。

　　“哥，那颗道意元丹太珍贵，你就这么给他，这……”陈昊还是觉得不妥，开口说道。

　　不等陈昊说完，陈汐就打断道：“你可知道，那些如今名震天下的天才人物是如何培养出来的？无不是其背后的宗门和家族，在他们幼时就以各种灵药帮助其伐毛洗髓，孕养身躯，奠定下了常人难以想象的雄厚根基，如此才能在修炼上高歌猛进，把其他人远远拉在后边。我把一颗道意元丹给瑜儿，并不算什么。”

　　陈昊张了张嘴，却是不再多说，他已经看出来，自己哥哥的心意已定，劝也无用。

　　兄弟两人又聊了一阵，见陈汐眉宇间涌现一抹疲态，陈昊当即告辞，让陈汐好好休息，而他则去忙家族的一些事情去了。

　　望着弟弟匆匆离开的背影，陈汐暗暗点头，他已经看出来，弟弟如今已具备了独挡一面的能力，再加上有太炁微尘剑阵守护家族，只要不是地仙境强者来犯，足以应付一切了。

　　“等我实力恢复，或许就可以安心离开了……”陈汐沉思良久，抬步走回屋内，盘膝坐在床上，身前放着一部金光缭绕的玉简。

　　他虽然暂时还无法修炼，但却可以趁此时间，参悟一些功法，而眼前这部功法玉简，赫然就是从乾元宝库中得来的半步道品武学——《大湮灭拳》。


第255章 湮灭无极

　　大湮灭拳是乾元宝库主人自创的一种道品武学，可惜只是残篇，玉简只记载着大湮灭拳的三重境界。

　　大湮灭拳对道意的运用运用，超乎寻常，匪夷所思，乃是把处于两个极端的道意结合，从而产生湮灭万物，齑粉一切的恐怖威力。

　　众所周知，这天地间的无穷道意，大多数处于两个极端，相互排斥，无法并存，像水火，阴阳，乾坤……等等，而大湮灭拳就是利用这种两极互斥的力量，从而爆发出极为可怖的威力。这股力量便是湮灭。

　　换而言之，所谓湮灭，就是把两种截然不同，背道而驰的力量完美掌握，举手投足之间，力量相冲，两极逆乱，其爆发的威力极为不可思议。

　　正因如此，陈汐才会在乾元宝库第一重考验中，毫不犹豫地选择了这部半步道品武学，其内的湮灭道意虽然只有一鳞半爪，无法供他修炼，但其中对道意力量的运用技巧，却令他动心不已。

　　房间中，陈汐深吸一口气，神识侵入金光缭绕的玉简中。

　　嗡！

　　脑海中出现一个画面，无边无际的荒凉平原上，一名身高比肩山岳，顶天立地的伟岸身影立在当中，在他周身的虚空破碎如棉絮，凌乱飞舞，充斥着湮灭万物的恐怖力量，令人看不清楚其样貌。

　　但陈汐知道，这身影就是那乾元宝库的主人——乾元天仙。

　　“湮灭山河！”

　　一声威仪至高的声音炸响，那道身影突然动了，简简单单一拳击出，却像是从宙宇深处爆发的一条浩荡洪流，冲入这片世界，令得天地破碎，大地龟裂，山岳齑粉，碧海枯干，仿似要湮灭世间万事万物，令一切都归于沉寂。

　　只一拳，整个天地都像遭受一场史无前例的灭顶灾难，那可怖的湮灭力量，简直根本就不像是人类能够掌控的。

　　“厉害，这简简单单的一拳，的确当得上湮灭山河四字！”很快，天地恢复当初的模样，但陈汐却已差点忘了呼吸，陷入莫大的震惊中。

　　“逆乱阴阳！”

　　隆隆声音中，突然，那道伟岸的身影如惊龙出渊，穿梭虚空，指天踏地，而在其拳头上，正有一股令人心悸的力量在汇聚。

　　远远望去，陈汐只感觉那道身影的拳头上，就像在衍化两个世界，一个世界天在下，地在上，宛如被颠倒了一样，另一个世界天地很正常，但天地间的万事万物，却都颠倒起来，头朝下，脚朝上。

　　看到这一幅画面的一瞬间，陈汐就有一种难过得想吐血的冲动，体内的气机、血液都开始逆乱，暴走。

　　轰！咔嚓！咔嚓！

　　裹挟着两种完全颠倒，又完全相互排斥力量的拳头，终于爆发轰出，一瞬间，乾坤颠倒，宙宇逆乱，无尽虚空都被搅得破碎不堪，陷入一种大混乱当中。

　　整个天地，陈汐视野中所能看到的一切东西，拳都陷入一种逆乱，秩序破碎，动荡不安的状态，别说生灵，就连一些死物都处于土崩瓦解之中！

　　“厉害，第一拳湮灭山河，令天地灭绝归寂，再无生机，而这第二拳逆乱阴阳，却令宙宇万物处于大混乱当中，生死统统都处于一种崩灭瓦解状态，也不知第三拳又该有多恐怖？”

　　许久之后，陈汐才从震惊中回过神来，他知道，这前两拳只分别代表着《大湮灭拳》这部半步道品武学的前两重境界，在之上，还有第三重境界，也是最后一重境界。

　　“湮灭无极！”

　　如果陈汐所料想的那样，待那天地恢复如初，那道伟岸的身影再次动了，只不过这一刻，陈汐却已经无法睁开眼睛。

　　因为那道身影打出去的一拳，无尽湮灭之光绽放，刺眼夺目，陈汐眼睛一疼，感觉眼眸都被切割成无数片，泪水横流，再次睁眼望去时，只看到一片虚无，什么天地阴阳、山河大地统统都消失不见，甚至连尘埃都没有一颗，那是一种极致的虚无，令人从心灵和神魂都感到无尽压抑！

　　“湮灭无极，这就是大湮灭拳第三重所造成的威力么……”陈汐遍体生寒，无端端感到一股无法呼吸的恐惧。

　　轰！

　　就在这时，整个世界破碎湮灭，而陈汐也回到了现实，他这才发现，浑身已被冷汗浸透，湿淋淋的难受。

　　他顾不得这些，因为他看到手中的玉简，表面金光已消失不见，化作了内敛的暗金色，而当他再朝其中查探时，已再没有刚才那些宛如真实一样的画面，玉简上仅剩下有关大湮灭拳的各种奥义。

　　“竟然无法参悟第三重湮灭无极？或许只有把湮灭山河和逆乱阴阳两重拳意领悟，才能参悟第三重湮灭无极吧？”陈汐讶然发现，自己只能揣摩到大湮灭拳的前两重境界，而第三重却是笼罩在一团金光中，形成一个禁制。

　　其实说是参悟，倒不如说是学习其中运用道意的技巧。

　　毕竟这大湮灭拳并不完善，其内蕴含的有关湮灭道意的东西寥寥无几，一鳞半爪，陈汐就是研习参悟，也根本无法像乾元天仙那样，一拳打出，山河湮灭，阴阳逆转，无极成虚。

　　因为缺少湮灭道意，这大湮灭拳也仅仅只剩下一些对道意的运用技巧而已。

　　这就是半步道品武学的弊端了，真正的道品武学，其内蕴含完整的道意，在修炼武学的同时，又能兼顾参悟道意，一举两得。

　　不过陈汐却不在意这些，他要参悟的就是大湮灭拳对道意的运用技巧而已，否则也不会从九部道品武学中，独独挑出这样一部残缺道品武学了。

　　“我掌握的道意中，水火、阴阳、乾坤都是两两相斥，处于两极的道意，结合大湮灭拳的运用之法，也不知和真正的湮灭道意相比，孰优孰劣。”

　　陈汐一边想着，一边开始潜心参悟大湮灭拳，只有先把技巧掌控于心，方才能审时度势，融合进属于自己的道意。这种修炼方式，其实跟自创道品武学已经没什么区别，唯一不同的是，大湮灭拳的存在，已经为陈汐搭建好了框架，他只需朝里边填充自己所领悟的东西就行了。

　　七天后，清晨。

　　陈汐从床上坐起，这七天的时间，他一边静心疗伤，一边参悟大湮灭拳，如今不仅身体恢复得差不多，大湮灭拳的一些运用法门也被他揣摩出七七八八。

　　房间一侧，早有婢女准备好盛着热水的木桶，热气缭绕，水中浸泡着各种灵材草药，药力充足，陈汐每天都要浸泡其中，吸收其中的药力来修补自己的身躯。

　　“我如今周身巫力运转，已经把血肉皮膜修复至最佳状态，体内的经脉、穴窍、丹田也已基本愈合，不过所损失的本源精血，却依旧严重亏损，如今体内毫无真元，道基不稳，想要彻底恢复，明显不是一朝一夕之功。”

　　活动了一下全身筋骨，陈汐暗暗观察着身体状况，没有一丝懊恼和沮丧，他的目光重新坚定深邃，带着一丝独有的大气，以及一种蓬勃向上的力量。

　　那日被追杀近十万里而不死，令他的心境变得更为强大，从昏迷中醒来之后，他身上就有一种破而后立的味道，虽然周身严重受创，但他的道心修为反而提升了不止一筹，这种力量或许对修为没有任何补益，但对他日后寻求大道，却有着至关重要的作用。

　　修炼，追求的是天道，归根究底其实是修心。

　　正如在乾元宝库中，乾元天仙曾留下的一道声音所说，修行，控不住心猿，何谈超脱众生？求道，降不住意马，也称不上是永生长存。

　　只有降服心猿意马，恪守本心，方才能在大道之路上踏上巅峰行列。

　　无论是邪恶魔头，还是圣贤大儒，只要坚守本心，八风不动，都能够登临大道，遨游八极，与万古长存。

　　噗通！

　　陈汐跨步坐进了充满药力的木桶中，缓缓闭上眼睛，他已经决定，从今天开始，就告别之前无所事事的宁静日子，重新回到属于自己的修炼生活。

　　自己的生活是什么？

　　是抓紧每一分一秒的时间修炼，是坚持不懈地提升实力！

　　“开始吧！”陈汐深吸一口气，摒弃脑海杂念，保持灵台一点空明，缓缓运转《混洞太虚功》。这部炼气功法，记载着是从紫府到地仙境界的所有法诀，是北衡从一处道家秘境中获得，字字珠玑，清虚平和，玄妙之极。

　　哗啦啦——

　　木桶中浸泡的灵材药草，大都是陈汐从乾元宝库中搜刮来的疗伤圣品，其中本就蕴含着精纯无比的灵力，此刻陈汐甫一运功，这些药力就化作丝丝缕缕的涓涓溪流，轻柔温顺地涌入到陈汐的体内。

　　然而即便陈汐早已准备，把功法运转的速度降至最缓慢，这些药力甫一进入体内，却依旧像钢针一样，扎得周身经脉如锯齿狠狠剐了千百遍一样，剧痛无比，令他整个身体都忍不住颤抖起来。

　　不过陈汐却是一声不吭，依旧缓缓运转功法，断裂的经脉刚刚愈合，的确承受不了太重的药力，但只要扛住，经过这些药力的孕养和修复，就会很快恢复如初，所以这点剧痛对他而言，并不算什么。

　　就这样，整整一个月后。

　　陈汐从水桶中站起身子，脸上露出一丝满足。经过这一个月不间断修炼，他如今的周身经脉，就像熬炼千百次的牛皮筋一样，柔韧宽阔，晶莹如玉，较之以前反而更进了一步。

　　“剩下的就是修复丹田了，可恨那太清玉液丹药力太过霸道，相较于周身经脉，丹田遭到的重创更大，如今已经变得满目疮痍，也不知需要多久才能修复……”

　　丹田是真元汇聚之地，周身力量之源泉，是炼气士修炼之根基，也就是道基所在之处。

　　当初陈汐的丹田内，真元湖泊宛如汪洋大海，阴阳两分，大湖中央，已生出玄牝之门，只差一步就能凝聚出两仪金丹。然而经过那次严重受创后，这一切都不在了，空荡荡的，满目疮痍，若非他的道基极为扎实，差点就彻底毁掉，再无法汇聚真元。

　　“罢了，先搞清楚情况再说。”

　　陈汐摇了摇头，内视体内，整个丹田纤毫毕露地呈现在脑海当中，然而当看清楚丹田那一刹那，整个人顿时呆住了。


第256章 救治灵白

　　广袤无边的丹田空间内，再没有如同汪洋般的真元湖泊，空荡荡一片，枯竭一空，四处都是破碎不堪的伤痕，就像龟裂的大地，满目疮痍。

　　令人吃惊的是，就在那些伤痕裂缝中，正有一点点灰蒙蒙的光斑在飘舞，像飘洒摇曳的星光，仔细看去，这些光斑融入丹田内的伤痕之中，转瞬间，那些伤痕竟然以肉眼可见的速度被修复！

　　一眼望去，甚至让人怀疑，那里好像从没有受到过严重的创伤一样。

　　当陈汐看到自己的丹田时，那些伤痕都已经修复好了一半，这一幕瞬间就令他呆住。

　　在他预想中，自己的丹田只怕早已像个千疮百孔的水囊一样，惨不忍睹，修复起来只怕需要更长的时间，哪曾想竟会出现如此神异的一幕？

　　一定是这些光斑的作用！

　　陈汐几乎瞬间，就看到那些在努力修复丹田伤痕的一点点光斑，然后当他认出这些光斑时，不由再次大吃一惊。

　　这些光斑赫然是混沌息壤！

　　绝对没有错，光斑身上所散发出的那一缕气息，绝对是混沌息壤无疑，不过令他疑惑的是，混沌息壤怎会无缘无故地出现在自己丹田里？

　　在陈汐的背脊上，蕴生着九尊巫纹，以九宫之势呈现，戍土巫纹镇压在最中央，而混沌息壤就是在戍土巫纹中蛰伏着。

　　这块混沌息壤，以及乙木巫纹中的无名神木、庚金巫纹中的无名金属、丙火巫纹中的无名火晶、壬水巫纹中的无名水珠，都是陈汐在浮屠宝塔四象境中获得，这五件极为神异的宝物，能够散发出五行之精气，淬炼身躯，神奇之极。

　　正是因为这五种宝物的存在，陈汐的炼体修为才会呈现突飞猛进的势头连连突破，并且在瀚海沙漠的五行废墟之地，也是凭借这五种宝物，他才能如鱼得水般纵横在妖兽群中，汲取那些五行妖兽的五行精华，令其实力再次飙升。

　　而在这五种宝物中，混沌息壤无疑是最神异的一件。

　　混沌息壤能够任意转化为各种属性的精华，反哺给其他四件宝物，尤为重要的是，那其他四件宝物原本就是从混沌息壤中孕生出来的！

　　如今，混沌息壤的力量却进入自己体内，修复自己的丹田，即便陈汐早就知道混沌息壤极为不凡，也依旧被这个突如其来的惊喜搞得晕乎乎的。

　　“难道传言是真的？在太初混沌未开的时候，开天辟地的第一批先天神魔灵体就是在混沌息壤中孕育而生，玄黄之气虽被称作万物之母，但玄黄之气同样是由混沌息壤中生出，混沌息壤甚至已经可以称作本源之母，难道正因为其拥有的孕育性灵，蕴化万物妙用，所以才会对我的丹田起到修复作用？”

　　陈汐无法确定，不过不管如何，有了混沌息壤的帮助，他已经再不用费时费力得去修补丹田了，这无疑为他省下许多的时间。并且按照他的估计，自己的丹田用不了半个月，就足以彻底修复如初。

　　“嗯？金灵莲果？”

　　当看到在丹田半空中悬浮的一颗金灿灿果实时，陈汐心中涌出一阵兴奋，想起一个绝妙注意，“弟弟吞服了一颗火莲灵果，整个身体已化为火莲灵体，无异于脱胎换骨。灵白如今的身躯庚金剑竹已经破碎不堪，意识更是沉睡不醒。如果把金灵莲果让其重塑身躯，是否就能苏醒过来？”

　　灵白当日独自对抗皇甫崇明等十余人，所遭受的伤势之重，还要在陈汐之上，并且由于灵白体质特殊，乃是剑魂和法宝庚金剑竹的结合体，任何疗伤灵药都好像对它无用，所以从那日昏迷之后，到现在还没有醒来。

　　这一直是陈汐心中一个牵挂，更多的是愧疚。

　　在瀚海沙漠时，灵白就曾自损性命，阻挡卿秀衣和梵云岚对自己的攻击，若非突发变故，灵白差点就此丧命，后来也是因为碰带自己那位神秘的“师姐”，灵白这才恢复如初。

　　而三个多月前，为了给自己和背后的陈家赢得一丝生机，灵白再次义无反顾地冲上前，自损性命，力挽狂澜，这才会陷入昏迷中不醒。

　　如果无法把灵白救治过来，陈汐一辈子都无法释怀，因为他欠灵白的实在太多了。

　　“不过具体该如何做，我却不甚清楚，还要问问弟弟才行。”陈汐想了想，再也坐不住，起身出门。

　　……

　　陈家正厅中，陈昊皱眉道：“哥，按你所说，灵白体质特殊，跟咱们人类截然不同，就是我去找师尊帮忙，恐怕也无济于事啊。”

　　陈汐怔了怔，问道：“难道以金莲莲果重塑身躯，还有什么讲究不成？”

　　“嗯，师尊帮我以火灵莲果重塑身躯时，曾专门修炼了一种秘术，并且冒了极大风险，自损寿元，方才成功的。”陈昊点头答道：“师尊曾说，此术逆天改命，非道心坚定，意志强大之辈，绝无法成功，并且成功几率只有五五之数。”

　　闻言，陈汐难免有点失望。

　　“哥，不如我回宗门，再询问一下师尊吧？凭他老人家的手段，应该可以想出一个办法的。”陈昊见哥哥不语，心中顿时一慌，连忙说道。

　　陈汐似突然想起什么，眼睛一亮，挥挥手：“不用，我突然想起来，还有一个办法可以做到。”说着，匆匆离开了正厅。

　　“哥哥一向沉稳，如今却有些心神不宁起来，这可是罕见的很啊。”望着陈汐离开的背影，陈昊心中感慨不已。

　　其实他知道，哥哥之所以会如此，是因为太在乎灵白了，若非没有这个小家伙，别说是他，恐怕连整个陈家都毁灭一空了。

　　陈昊扪心自问，如果换做是自己，也绝对会跟哥哥一样，想尽一切办法去救治灵白，否则这一辈子恐怕都不会原谅自己。

　　令陈昊诧异的是，从这天之后，哥哥便再也没有从房间中走出来，好像是在闭关修炼一样，令人费解。

　　就这样，一晃又是一个月过去了。

　　这一天，陈汐突然从打坐中苏醒过来，唇边已是泛起一丝笑意，他看了一眼在浮屠宝塔内沉睡不醒的灵白，心道：“成与不成，就在此一举了。”

　　这一个月的时间里，他的丹田已经彻底恢复如初，并且利用半个月的时间，令自己的真元恢复到最佳状态，如今在他的丹田内，汪洋大海一般的真元大湖再次出现，涌荡不休，而在大湖中心，玄牝之门所形成的漩涡，也是越来越大，当玄牝之门大开的时候，两仪金丹便会从内孕育而出。

　　而到那时，就是金丹境界了。

　　当然，进阶金丹并不像想象中那样简单，相反，在进阶金丹境界那一刹那，周身气机沸腾，真元收缩，会在玄牝之门内，生出一道风火大劫，若能渡过，才能称得上是真正的金丹修士。

　　此劫虽不比天劫那么恐怖，但对寻常修士而言，也是一道难以跨越的鸿沟，十个黄庭圆满境修士中，起码有七个会在进阶金丹境时，会丧命在了风火大劫中，身陨道消。由此也能知道，风火大劫的可怖之处了。

　　不过陈汐距离金丹境界，还差一步，倒也不怎么担心，更何况他如今的心思都在灵白身上，也根本顾不得这些。

　　从床上做起，陈汐没有再犹豫，周身力量朝右手心的玉坠中涌去。

　　不错，他是要进入洞府，拜见季禺。

　　也只有这位生存了百万年之久的洞府之灵，才能帮得到灵白。毕竟，灵白能够以庚金剑竹为身躯进行修炼，就是季禺帮忙施法的。

　　嗡！

　　一声奇异清吟，房屋内，平静的虚空中骤然泛起一道道波动涟漪，最终形成一道可供人进入的漆黑洞口。

　　陈汐毫不犹豫地抬步进入其中。

　　进入洞府也是有限制的，例如他第一次是刚获得洞府时，仅仅算是开启，获得了成为洞府主人传承弟子的资格。

　　而想再进入洞府，就必须满足一些条件，才能开启玉坠上的禁制，进入其中，像第二次进入洞府的条件，就是炼体、炼气都达到紫府境界。

　　而这第三次进入的条件，则是炼体、炼气修为都达到黄庭境界，陈汐早在瀚海沙漠时，就把炼体和炼气修为双双达到了黄庭圆满境界，自然已足够进入洞府。

　　……

　　洞府内，碧草如茵，大河滚滚流逝，测试天峰矗立在大河中央，还是以前的老样子，陈汐再一次进入其中，心中或多或少都有些感慨，洞府没变，而自己却已不再是当初那个青涩少年。

　　哗啦啦！

　　大河波涛汹涌，一袭青衣的季禺破水而出，脚踏水波涟漪，踱步至大河之畔，看到再次进入洞府的陈汐，他那清癯恬淡的脸颊上，不由浮起一丝笑意，足足将近六年不见，当年的小家伙如今已成长为一名磊落青年了。

　　“陈汐，你可是为闯天峰第二重测试而来？不过以你如今的实力，只怕已足以闯过前九重测试了。”季禺含笑问道。

　　前九重测试？

　　陈汐一呆，却是没有细想，摇头道：“前辈，我这次来，是为了别的事情。”说着，他把灵白如今的处境一一介绍了一遍。

　　“倒是没想到，这小剑魂竟然如此至情至性。”季禺赞赏了一句，旋即问道：“我倒是的确可以救助于他，不过那金莲灵果罕见无比，你真的要用在他身上？你不在思量思量？”

　　“不用思量了，相比灵白的性命，其他的一切都不重要。”陈汐毫不犹豫答道，说着，把金莲灵果拿了出来，递给季禺，“还望前辈出手相助。”

　　季禺点点头，笑道：“这小家伙跟着你，倒也算是因祸得福，日后成就金灵之体，前途无量啊，把他交给我吧。”

　　闻言，陈汐连忙把灵白小心托出来，交给季禺，这才彻底松了口气，感觉浑身一阵轻松，他才不管灵白前途有量无量，只要能苏醒过来，已经足够了。

　　“我需要以秘法帮他重塑身躯，趁这段时间，你还是赶快去天峰之上闯关吧。”季禺吩咐了一句，便即走进大河之中，消失不见。

　　闯关？

　　自己闯过天峰第一重试炼之地时，获得了星斗大手印神通，闯过第二关，又能获得什么好处呢？

　　如此一想，陈汐心中不由大动，毫不犹豫朝天峰上飞去。


第257章 逐日之境

　　熔浆滚滚，火浪腾空。

　　一望无垠的大地上，流淌着无尽的金色熔浆，像一条条蜿蜒在大地上的火龙，咆哮着、游荡着，透着一股焚化万物的暴虐气息。

　　这里简直就像一座火山的底部，只有炽热无比的熔浆，地面上根本无立足之地。

　　而在苍穹上，则挂满了璀璨夺目的星辰，一闪一闪，仿似近在咫尺，抬手就能摘下一颗，显得深邃漂亮之极。

　　头顶亿万星辰，脚下熔浆遍布，陈汐立在半空中，有点惊疑不定，这里就是天峰第二重试炼之地？

　　陡然之间——

　　一座巨大的石碑从天而降，出现在陈汐身前，这座石碑大有百丈范围，像一面山壁，表面光滑如镜。

　　神奇的是，在那石碑表面，赫然有着一对深邃神圣之极的翅膀在扇动，这对翅膀每一根羽毛都像是由一缕缕星光组成，泛起一层层清冽星辉似的涟漪。

　　远远望去，这对翅膀内，就像有亿万星辰在沿着玄妙的轨迹在运转，每一次扇动，都像是亿万星辰在闪烁一样，灵动深邃，简直能把人的灵魂吸进去。

　　轰隆隆！

　　石碑表面陡然裂开无数道裂缝，轰然碎裂，消失不见，而陈汐却吃惊发现，石碑虽然消失了，但自己的脑海中，却清烙印晰印着一对翅膀扇动的画面，纤毫毕现。

　　“逐日之境！在天地无穷异象攻击下，飞至十万里之外！”就在石碑消失那一刹那，忽然一道苍老飘渺的声音在耳畔响起。

　　陈汐顿时恍然，他在进入天峰第一重试炼之地时，就曾听到过这道声音的提示，也正因此，才获得了星斗大手印这部神通绝学。

　　“逐日之境？难道是要我追着太阳的方向，飞上十万里之遥？”陈汐顿时感觉头皮发麻，苦笑不已。

　　上次为了躲开皇甫崇明等人的追杀，他从瀚海沙漠深处一路飞至松烟城，差不多就有十万里之远，足足令他飞了三天三夜，中途更是冒着性命危险，吞服了两颗太清玉液丹，方才抵达松烟城。

　　也正因如此，才会令得他身躯遭到严重创伤，躺在床上足足昏迷了快三个月的时间。

　　“我才刚把伤势疗养好，难道又要再受伤一次？”陈汐心中复杂不已，有点后悔如此莽撞就冲进了第二重试炼之地。

　　然而不等他后悔，苍穹星空中，陡然倾泻下一场大雪，雪花大如鹅毛，令陈汐骇然的是，这些雪花竟然都是一道道冰刃组成！

　　嗖嗖嗖！嗖嗖嗖！

　　无数道冰刃泼洒而下，凌厉锋锐的刃芒切割着虚空，发出尖锐撕裂的声音，每一道冰刃所蕴含的力量，竟然堪比紫府境修士的全力一击。

　　那种情形，简直就像有成千上万的紫府修士，齐齐发出了攻击一样，声势可怖之极。

　　陈汐正处在冰刃的下方，而他的下方则是滚滚流淌咆哮的熔浆，所以他想躲避，只有上前逃！

　　一点都没有犹豫，陈汐施展神风化羽遁法，整个人如同一抹电芒疾风似的，朝远处暴掠而去。

　　砰！

　　在快要冲出冰刃群覆盖的范围时，陈汐被一道冰刃狠狠击中身躯，顿时在他背脊上撕开一道血痕。

　　不过他的炼体修为，已经可以做到断臂重生，这一抹血痕甫一出现，就恢复如初，不过那冰刃上涌出的力量，却令他的身躯一趔趄，差点又撞上另外十余道冰刃中。

　　“不行，这些冰刃虽然无法彻底伤到我，但却能令我的速度降低，一着不慎，恐怕就再无法逃脱……”陈汐一瞬间，就明白了自己的处境之危险，哪里还敢保留，整个人如一抹虚影一样，玩命似的朝前冲去。

　　在飞行的过程中，在他的眼眸中，前方的极远处，有着一颗炽热无比的太阳悬挂，看似极近，但想要短时间内拉近距离，也是不可能的事情。

　　这颗太阳，或许就是逐日之境中，所要追逐的目标了。

　　刷！

　　亿万星辰密布的苍穹下，一道极快如烟的身影，在朝前掠去。

　　陈汐的脸色已经变得凝重之极，才飞行了一个时辰，他就接连遇到了无数的冰刃、无数的巨木、无数的碎石……

　　其单个的攻击，无不相当于紫府境修士的全力一击，密匝匝从苍穹上落下来，那种攻击密度简直就是无孔不入。

　　虽说他的神风化羽遁法已经把风之大道彻底融入其中，更兼顾了一缕天空道意，但在这种密集的攻击覆盖下，依旧不可避免地遭受到十几次攻击，若非他的炼体修为足够强大，单是这十几次攻击，都足以令他开膛破肚，重伤不起。

　　尤为严重的是，随着深入，苍穹上倾泻下来的攻击，力量一点点正在变得强大，如果他推测不错，自己很快就将迎来相当于黄庭境修士的攻击力量，不是单个的，是一群，密集如雨点！

　　麻烦！

　　实在是麻烦！

　　陈汐心中闪电般掠过种种策略，但却没有一种能用到现在的处境中，尤为令他感到危机的是，这样的攻击若继续持续下去，他根本就不可能飞驰十万里之遥。

　　哪怕吞服太清玉液丹都不行，苍穹上的力量正在逐渐变得强大，太清玉液丹的药力虽然强大，但也根本无法支持自己抵达十万里之外。

　　原因很简单，以他如今的身体强度，勉强能吞服两颗太清玉液丹，再多的话，根本就承受不住。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　一道道曲折蜿蜒，炫亮如银蛇的雷电，像瓢泼大雨一样轰然从苍穹上劈下，整片天地顿时被雷霆电弧覆盖。

　　猝不及防之下，陈汐顿时被其中一道雷电劈中，肩膀上洞穿出一个焦糊的血洞，其力量起码能够媲美黄庭境高手的一击了。

　　“该死！”陈汐呲牙咧嘴，再不敢胡思乱想，集中精力，从那一片片雷霆电弧中，穿插飞驰。

　　幸好这些雷霆的力量，要弱小很多，若换做是天劫时的雷霆之力，只一击都足以把他齑粉湮灭掉。

　　就这样，再次飞行了近两万里，陈汐刚修炼回来的真元，再次快要枯竭一空，其中大半是飞行所消耗，一小半是为了抵抗天空上不时降下的攻击所用。

　　“这里的飓风攻击，已经可以媲美黄庭圆满境修士了……”陈汐在一道道水柱似的漩涡飓风群内穿梭着，心中却是一点点往下沉去，在这样下去，别说飞过十万里了，就是三万里都不可能到达。

　　怎么会这样？

　　天峰第二重试炼之地的考验，只是为黄庭境修士设置，威力却怎会如此恐怖？

　　不对，这其中一定暗藏着什么玄虚！

　　陈汐在脑海中拼命思索着进入第二重逐日之境之后，所见到的一切。

　　“大地熔浆、头顶亿万星辰、逐日之境、十万里之遥、天地异象的攻击……等等，自己好像疏漏了哪一种东西？是石碑！一定是那石碑！”

　　陈汐眼睛一亮，猛地想起，自己进入逐日之境时，所看到的那座百丈范围的石碑，那石碑才是关键所在。

　　无缘无故的，石碑表面出现一对涵盖亿万星辰的翅膀干吗？

　　如此一想，他脑海中，再次清晰地映现出那对星光流溢，神圣深邃的双翼形象，这一刻，他才猛地察觉，这对羽翼每一次扇动，都好像带动了无数的星辰之力，澎湃的星辉倾泻而下，仿似下一刻，就像穿梭虚空，消失在无尽星空的深处。

　　越看，陈汐就越感觉这对羽翼不同凡响，好像这对羽翼正在传达什么东西一样，令他的心神不由紧紧陷入其中。

　　不自觉地，他周身内的巫力轰然涌出体表，形成一对羽翼形象，宽各有十丈，表面泛起涟漪似的清冽星辉，无穷的细小星辰汇聚其中，运转不休，简直和他脑海中的羽翼一模一样。

　　嗖！

　　一股磅礴的力量从身后涌来，陈汐整个人就像被推着前进一样，速度快逾闪电，已快逼近瞬移的边缘，只一瞬间就冲出了雷霆电弧覆盖的范围。

　　“好厉害，原来这重考验，其实就是参悟这对双翼的力量，进行逐日十万里的考验的……”

　　陈汐顿时明悟过来，心中很是后悔自己现在才认识到这一点，不过当看到自己身体两侧舞动的双翼，他的心神瞬间被一抹惊艳取代。

　　这对羽翼表面星光流溢，造型灵动飘渺，透着一股神圣深邃的浩渺气息，简直就像上苍最完美的一件杰作，不似人间应该拥有。

　　嗖！

　　陈汐不再思量，迫不及待地开始测试这对羽翼的速度，心中一动，他摒弃真元不用，周身巫力涌入双翼，嗖的一声，整个人如同离弦之箭，下一刻已出现在十里之外。

　　其速度之快，竟然比神风化羽遁法都高出一大截，已经极度接近瞬移的速度了！

　　“如果当初拥有这一对双翼，恐怕早就把皇甫崇明等人甩开了，哪里会如此狼狈……”陈汐心中惊叹连连，这种速度，他只在闻玄真人身上见到过。

　　而那闻玄真人可是冥化境修为，更是掌握了瞬移的飞遁之法！一对双翼的速度，竟然能够堪比瞬移，如何不让人震惊？


第258章 星辰世界

　　逐日之境苍穹之下，是冰刃、火雨、巨木、飓风、电弧……覆盖九天十地的攻击，宛如密不通风的暴雨，隆隆倾泻而下。

　　大地之上，是滚滚如潮水的熔浆，炙热火浪就像怒吼咆哮的火龙，流火烁金，熔化万物。

　　整个逐日之境，完全被各种天地异象覆盖，声势骇人，可怖之极。

　　然而就在这等凶险之极的绝境，此刻却有一道身影，恍如鬼魅一般，在那密集的攻击缝隙中穿梭前行，速度毫无滞涩。

　　那道身影自然是陈汐。

　　在他身后，散发着神圣深邃气息的双翼连续振动，星光流溢，整个人以一种不可思议的速度飞掠疾行。远远望去，他就像一抹划过苍穹的流光，一闪即逝，令人根本无法抓捕到其踪迹。

　　在这等无与伦比的速度下，面对那铺天盖地的各种攻击，陈汐自是如入无人之境，那些攻击还未靠近他，整个人已经消失在千丈之外，轻松自如，游刃有余。

　　“厉害，这应该是一门强大的飞遁神通，一对星光双翼不止速度奇快，似乎隐隐还与周天亿万星辰有着一丝怜惜，遥相呼应，这样一来，令得自己巫力的损失也减少了近四成，简直就是逃跑用的至高利器啊！”

　　陈汐心中暗暗赞叹，和神风化羽遁法相比，星光双翼不仅速度快了近两倍，其所消耗的力量也少很多，以自己如今的巫力纯厚度，完全可以轻松飞驰十万里之遥，并且还能剩下两成左右的巫力。

　　如此一来，以后身陷困境，只要不遇到领悟瞬移之法的冥化真人，自己完全可以游刃有余地安然逃掉！

　　就这样一路思索着，不知觉间，已经过去一天时间，而陈汐已经飞掠出九万多里的距离，远远已经能够看到，一轮刺眼夺目的骄阳，悬挂在地平线上，显得浑圆壮阔无比。

　　与这轮骄阳相比，他就像一只蝼蚁一样，显得渺小之极。

　　轰！

　　当陈汐在距离这轮骄阳还有千里之地时，无数道汹汹金色火焰从骄阳中喷涌而出，那火焰呈现刺眼的金色，每一缕火焰中都飞舞着一头神骏凶厉的三足大鸟，眼眸冰冷，火焰冲霄，略一振翅，无尽火光飘洒而下，仿似火中神灵一样。

　　金乌鸟！

　　陈汐一眼就认出，那沐浴在火焰中的一头头三足大鸟，赫然是传说中太初时期，震烁八荒的一种太古神兽！

　　骄阳悬空，亿万金乌振翅，天地就像化作一尊火炉，熊熊燃烧，画面惊心动魄之极。

　　面对这触目心惊的一幕，陈汐戛然止步，再不敢上前一步。

　　此时此刻，那苍穹上的亿万星辰早已消失不见，一路所经历的各种攻击也偃旗息鼓，不见踪迹。

　　这里，恰距离陈汐进入逐日之境的位置十万里之遥！

　　嗡——

　　便在这时，从那骄阳中，一尊近万丈高的巨大身影，跨步而出，他赤足麻衣，长发披肩，从骄阳中走来，宛如一尊凌驾火海之上的神祇，周身散发着阵阵古朴浩荡的苍凉气息。

　　而在他头顶上，则汇聚着一团星空云霞，毫光亿万，星辰密布，远远望去仿似一张巨大无比的符箓在缓缓运转，透着无尽深邃玄奥的气息。

　　看到这尊高不可估量的身影，陈汐却已不再陌生，在天峰测试第一重试炼之地的戍土之境，他就曾见到过这尊身影，若他估计不错，这道身影就是洞府主人，同样也是季禺的主人，伏羲！

　　然而，虽说已不再陌生，但再次见到这尊散发无尽浩瀚古朴气息的身影，陈汐心头依旧升起一股无法言喻的震撼，久久不能自已。

　　当年他只是紫府境界，对大道的理解还不是多深，心中只有敬仰崇慕的感觉，而如今他已掌握十多种道意，见识和目光今非昔比，他敏锐发现，在这尊身影身上蕴含着无穷无尽的道意，仿似囊括了天地间所有大道、小道，简直就像一切道意的化身一样，若非亲眼目睹，陈汐绝不敢相信，这世上竟有人能掌控如此多的道意！

　　轰！

　　不出陈汐的意料，就在骄阳中那尊身影出现时，自己识海深处，伏羲神像轰然涌现，两道身影同时抬头，遥遥相望。

　　旋即，陈汐整个神魂都在颤抖，一一道道古老久远的意念似长江大河一般汹汹涌入神魂，融入记忆中。

　　在这个过程中，陈汐显得平静之极，盘膝坐地，岿然不动，只是敞开神魂，接纳这股古老意念的传承。

　　“果然如此，天峰第二重试炼的奖励，是一部身法神通，名为星空之翼，不止能用于飞遁，对敌时也有着不可思议的妙用。”一刻钟后，陈汐睁开眼睛，回忆着脑海中的传承法诀，心中惊叹不已。

　　星空之翼毋庸置疑的强大，无论是飞遁，还是对敌，身法中无不暗含周天星辰运转之奥妙，修炼至极致，甚至能融于星光之中，进行万里范围内的瞬移！

　　不过据陈汐推测，星空之翼想要达到瞬移的地步，炼体修为必须达到金丹境界，如此才能抵御掉在瞬移时，空间对身体形成的恐怖挤压力。

　　即便如此，陈汐已经很满足了，只要把星空之翼的奥妙全部参悟透彻，论速度，像皇甫崇明这一类金丹圆满修士，绝对会被自己甩出去一条街，就是涅槃境修士想要追上自己，希望也渺茫的很。

　　当然，陈汐也不敢因此而小觑了其他修士，据他所知，那个拥有玄鸿之翼法宝的岳齐，论速度比拥有星空之翼的自己，也不逞多让。

　　不过陈汐倒也并不把岳齐放在心上，自己只要进阶金丹境界，参悟出星空之翼的瞬移之法，在速度上也足以超出此人一头。

　　“嗯？”陈汐抬眼一扫，不知何时，四周的景物已经变了一副模样，火海、骄阳、金乌鸟……统统不见，只有一道门户出现在自己身前。

　　这一道门户光华流转，看不清内部，仿似通向另外一个世界。

　　“莫非这一道门户内，是通向天峰第三重试炼之地的路径？”陈汐思索片刻，毫不犹豫地飞身遁入其中。

　　天峰试炼之地是洞府主人伏羲，考验其弟子所用，共分十八重，只有通过所有考核，才能获得其所有的传承。

　　陈汐自然想瞧一瞧，门户通往的地方会是怎样一个去处，因为在他进入洞府时，季禺就曾说过，以自己如今的实力，足以闯进天峰第九重试炼之地，陈汐对此自是深信不疑，所以进入门户中时，他心中倒是没有多少畏惧，仅仅是好奇而已。

　　……

　　滔滔大河底部，季禺似察觉到什么，霍然抬起头，望向天峰之上，目光如电，仿似已看穿所有一切。

　　“试炼之地竟然发生了变化，看来这小子如今的修为，已经得到了主人的认可……”喃喃自语声中，下一刻，季禺的身影已经消失不见。

　　……

　　陈汐吃惊地发现，自己竟然立在一片宙宇星空中，放眼四顾，四面八方都是数不清的星辰，有成千上万呼啸而过的流星群，有旋转不休奇形怪状的一座座星云，有浩荡绵延不知尽头的一条条星河……

　　立在大地之上，仰望星空都让人感觉心神摇曳，浩渺无边了，此刻身处其中，被亿万星辰包围，目光所及，尽是璀璨星辰，此情此景，是如此深邃壮阔，广袤无垠，震撼得陈汐久久不能言语。

　　“三千大世界，亿万小世界，又以天、人、地三界划分，而这些星球之上，是不是又衍生着无数世界，无数生灵，无数文明？而星空有没有尽头？若有，其尽头又是怎样一番光景？”

　　陈汐喃喃自语，视野从没有哪一刻像现在这般开阔，心中更是生出一股冲动，恨不得冲进那宙宇星辰的尽头，看一看那里存在着什么，是一片虚无？还是一片光怪陆离的世界？或者，这片宙宇星空根本就没有尽头？

　　“立在星空之下，就像井蛙观天，只能仰望和敬畏。而立在这星空之上，才会真正明白，世界永远比自己想象中要大。”不知何时，季禺已来到陈汐身边，双手负背，凝视星空深处，声音中带着一丝感慨。

　　陈汐如梦初醒，眼神恢复清明，望向季禺，拱手道：“前辈您来了，这里可是天峰第三重试炼之地？”

　　“是，也不是。”季禺目光在陈汐身上一扫，若有所思道：“这天峰十八重试炼之地，是主人亲手设下，任何人只要能闯过所有试炼之地，都能获得主人的传承。但那仅仅只是主人未曾登临大道尽头之前的传承。”

　　陈汐皱了皱眉，却并没有打断季禺说话。

　　“主人真正的传承，其实是符箓之道。也正是凭借符箓之道，主人才能够登临大道极致，遨游宙宇八极。这种传承，独立在十八重考验之外，只有获得洞府承认，拥有成为主人弟子资格的人才能触发，并进入其中。”

　　季禺缓缓说道：“你刚才在逐日之境，便已触发了这种传承力量，令得整个天峰十八重试炼之地，化作了主人真正的传承之地。”

　　陈汐大吃一惊，暗道：“如果我没有触发这种传承之力，就是闯过十八重试炼之地，岂非也与洞府主人伏羲前辈的真正传承无缘了？”

　　“能够触发真正的传承之力，证明你如今的符道造诣，已得到了主人的承认，也才会出现在这片星辰世界。”季禺拍了拍陈汐肩膀，欣慰道：“你很不错，早些年我就常常劝你多多参悟符道，看来你把我的话都听进去了。”

　　陈汐顿时恍然，原来出现这一切，都是因为自己对符道的感悟，符合了洞府主人的要求啊！

　　“既然已得到伏羲前辈认可，那我日后是不是就不用再闯关了？”陈汐想了想，问道。

　　“当然不用，你想闯关也不可能了。如今这天峰第十八重试炼之地已经完全变了一个模样，形成了这一片星空世界，而主人真正的传承就藏在这无尽星空中。”

　　季禺转过头，目光深邃，望着陈汐，“而我，也将会指点你去继承主人真正的衣钵。”


第259章 何为神箓

　　洞府主人的真正传承，藏在这片无垠的星辰世界中？

　　望着四周的一颗颗星辰、一座座星云、一条条星河，陈汐感觉脑袋有点不够用，幸好，季禺第二句话令他暗自松了口气，只要季禺肯指点自己，一切疑惑都将迎刃而解。

　　“主人留下的这片星辰世界，其实是一片符箓世界，蕴含着种种不可思议的神箓，其中以五种神箓为基础。分别是青帝木皇神箓、白帝金皇神箓、赤帝火皇神箓、黑帝水皇神箓、黄帝土皇神箓。”

　　季禺此刻俨然把陈汐当做了其主人的传人，笑问道：“你可知何为神箓？”

　　陈汐怔然，摇头表示不知。

　　在他印象中，符道分为九品，只要能够在符纸上绘制出一个完整的符纹结构，就能称作一品符箓，能够绘制出两个完整符纹图案，并使之如同呼吸般相互呼应，则可称作二品符箓。依次叠加，直至九品。

　　简单点说，一品符箓中蕴含着一种符纹，二品符箓蕴含着两种符纹……九品符箓中就是蕴含九种符纹。

　　九，是数之极致，对应天机，超越九的存在，都是一个质量的跨越，品阶的提升。九九归一，把两种九品符箓结合在一起，就已具备了阵法的雏形。

　　一张符纸中能够蕴含一种阵法，已经可以称作灵符，灵符中蕴含的阵法越多，威力就越强，灵符由此也可以划分为上、中、下三阶。

　　下阶灵符，其内蕴含的阵法不超过三种。

　　中阶灵符，其内蕴含的阵法不超过六种。

　　上阶灵符，其内蕴含的阵法不超过九种。

　　这三种品阶不同的灵符，威力自然迥然不同，具备攻击属性的下阶灵符，已经相当于紫府境修士的全力一击。中品灵符，大概就是紫府圆满境修士的全力一击，而上品灵符，已经能够重创黄庭境修士。

　　在灵符之上，就是宝符。

　　宝符其实和灵符一样，是把九种符阵的纹路，和另外九种符阵的纹路叠加，产生的一种符箓。

　　品阶同样分作下、中、上三阶，其威力分别相当于金丹初期、金丹中期、金丹后期三重境界的全力一击。

　　宝符之上，就是玄符了，值得一提的是，玄符所需篆刻的符纹太多，力量又太强大，所以寻常的符纸根本无法承载。一般而言，玄符都是篆刻在灵玉中的，俗称玉符。而玄符又被称作玄级玉符。

　　玄符也分作上中下三品，其威力对应着涅槃初境、中境、后境三重境界的力量。

　　再之上就是天符了，与灵、宝、玄三种符箓同理，其威力分别对应着冥化初境、中境、后境三重境界的力量。

　　简单点说，符箓按等级划分，抛开下九品不提，可以分作灵、宝、玄、天四大等级。每个等级又分作上、中、下三个品阶。

　　这四种等级的符箓，制作手法、威力、所蕴含的符纹结构也都迥然不同。

　　灵符的制作，只是符阵纹路之间的叠加，寻常阵符师都可以制作的出。

　　宝符内已蕴含着道意的力量，完美的上阶宝符能够蕴含九种道意力量，厉害之极。也正因如此，能够炼制出完美上阶宝符的阵符师，其自身掌控的道意数目，绝不会低于九种。

　　玄符的制作，除了蕴含道意之外，还能够引动天地气机，形成独有的领域，如同修士所掌控的道域一样。所以炼制玄符的阵法师，除了掌控道意，还需要领悟出道域。

　　而天符的制作，则更为讲究，除了蕴含道意、道域，还有着一缕天地大“势”，这种“势”常常化作雷霆出现。例如青霄乙木天符，其内所蕴含的“势”就会孕育出乙木神雷。

　　也正因如此，能够制作出天符的符阵师，已经可以称作符阵宗师了。

　　至于卿秀衣曾经使用过的地仙玉符，本身并非是一种纯粹的符箓，而是蕴含地仙境修士本命精血，自损寿元苦苦炼制而出的一次性攻击法宝。

　　以上，就是陈汐对符道的理解了，以他如今对符道的理解和掌控，若是制作符箓的话，勉强可以制作出上阶宝符。

　　至于玄符、天符，除非他领悟出属于自己的道之领域、以及感悟到天地大“势”，否则也是无法炼制出来的。

　　“所谓神箓，就是凌驾于天符之上的存在，除了蕴含道意、道域、天地大‘势’，还能沟通天地神灵之力，孕化出神灵！”

　　见陈汐答不出来，倒也在季禺意料当中，自问自答道：“就像青帝木皇神箓，炼制成功之际，其内会蕴生出远古青帝、木皇的虚影，同理，白帝金皇神箓也会蕴生出远古白帝、金皇的虚影。神箓中的‘神’就是指这些神灵之力。有了神灵之力的加持，才称得上是真正的神箓。”

　　陈汐顿时恍然，同时心中也是暗暗震撼不已，符箓之中，蕴生出神灵虚影，这该需要多恐怖的符道修为，才能炼制而出？

　　“不过这并不是符道的终极，而是一个新的开始，不过以后的东西，等你掌控了这五种神箓之后，自然就会明白。”季禺笑道。

　　只是新的开始？

　　陈汐彻底呆住了，如今的他，连玄符、天符都炼制不出，更遑论神箓了，此刻听季禺说神箓仅仅只是符道一个新的开始，他如何能不吃惊？

　　“季禺前辈，敢问神箓的力量，大概相当于何等境界的攻击？”陈汐觉得有必要搞清楚神箓的威力了。

　　“重创地仙境修士不在话下，厉害点的，连天仙都能伤得到。”季禺回答的很随意，就像在说一件在平常不过的事情。

　　不过这话落入陈汐耳中，却不亚于一声惊雷，震得他又是一阵恍惚，一张神箓，能够重创地仙境强者，岂非比那什么地仙玉符也不逞多让？

　　他隐隐约约能分得出，地仙玉符是消耗地仙境强者的本源炼制而出，而神箓则不同，纯粹是考较阵符师的制符手段，并不会自损寿元、或者伤及本源。

　　许久之后，他猛地想起一个问题，惊疑道：“季禺前辈，您该不会是让我现在就参悟那五种神箓吧？”

　　季禺反问道：“有何不可？这仅仅只是这片星辰世界的五种基础神箓而已，若无法掌控它们，你如何接受其他神箓传承？”

　　陈汐愕然道：“该不会伏羲前辈的真正传承，都是神箓吧？”

　　“的确如此。”季禺点点头。

　　陈汐顿时无语了，对自己而言，这样的起点是不是太高了一点？

　　季禺似是看出陈汐心思，摇头笑道：“我可没说让你一时一刻就把这五种基础神箓掌握了，更何况你如今还没有领悟道域、天地大‘势’，又如何能掌握神箓的奥义？”

　　陈汐挠了挠头，问道：“那我该怎么做？”

　　他的确跟疑惑，莫名其妙地触发了洞府主人真正的传承，来到这片星辰世界，又了解到神箓的一些知识，原本想着会获得一些意想不到的好处，起码也能被传承一些有关神箓的典籍法诀，但季禺的话却令他不知道该怎么办了。

　　“你还记得当初我当初问你要修炼何种功法时，你的回答吗？”季禺没有回答陈汐，而是问起另外一个问题。

　　陈汐怔了怔，思绪追忆许久，才皱眉答道：“我说我想学攻击力最强的，和逃跑最快的。”

　　季禺点头道：“我的回答是什么？”

　　“剑法、神通、身法！”陈汐毫不犹豫答道，他怎可能忘了此事，也正因为季禺的话，他才坚定了自己的武道之路。

　　剑法，在炼气士手中，攻击力是最强的。神通，在炼体者手中，攻击力是最强的。而身法，自然就是为战斗和逃跑所用。

　　不过这些年修炼，他经常使用的，只有万藏剑和神风化羽遁法，至于神通星斗大手印，却罕有用得上的机会。

　　“修炼剑法，就必须拥有一柄好剑，一柄能让自己运用自如，如臂使指的剑，你同意么？”季禺问道。

　　“那是当然。”陈汐略带感慨道，他对此可是深有体会，别看在瀚海城时，水华夫人赠予了自己十柄玄阶极品剑器，分别对应着五行、阴阳、风、雷霆、星辰十种道意，但对自己而言，却显得驳杂起来。

　　经常用的也只是霄雷剑而已，其他九柄剑器，罕有被用上的。毕竟对敌时，一分一秒都能决定生死，哪还有时间去换剑？

　　“那好，我就教你一个炼制剑器的法门，绝对能铸造出一柄令你如臂使指，威力巧夺天地造化的剑器。”季禺说道。

　　陈汐的确心动不已，不过他还是忍不住问道：“季禺前辈，这个跟那五种神箓有关系吗？”

　　“当然有。”季禺笑道：“我这个炼制剑器的法门，必须以五种神箓为根基，对于炼器材料到没有多大要求，只要不是混沌息壤那种不在五行中的神物就行。你要做的，就是把五种神箓的符纹，篆刻在剑器上。”

　　陈汐松了口气，篆刻符纹倒是很好办到，不需要道意、道域、天地大“势”，也不需要沟动天地神灵，凝聚出神灵虚影，任何一名符阵师都可以办得到。

　　“这么做，也是为了让你尽快掌握五种基础神箓。此剑一成，与你的符道掌控力息息相关，品阶也会随之水涨船高。”

　　季禺显然是经过深思熟虑的，语速不疾不徐道：“并且你会发现，此剑的威力在同阶之中绝对是凌驾一切的存在，并且有着近乎无限的成长空间，进阶为仙器，甚至成为仙器之上的存在，也不是不可能。”

　　无限成长的剑器？

　　陈汐心中又是一震，在修行界中，一般修士在修为暴涨之后，以前所用的法宝已无法彻底发挥其实力，然后就会费尽心思地寻觅新的法宝，麻烦之极，也极为消耗财力和心力。

　　有时候为了得到一件趁手宝物，甚至有可能得罪许多人，引起诸多恩怨，并且这些得来的宝物也并非样样都称心如意，尤其在修为达到金丹境界以后，因为领悟道意的不同，对法宝属性和功效的需求也将变得苛刻起来，这也注定想要得到称心如意的宝物决不会容易了。

　　当然，这只是针对一般修士而言，在修行界一些古老的大宗门中，传承下来的宝物中，大多也拥有了可供成长的空间，只需在其力量暴涨时，寻觅一些炼器材料重新炼制一番，其品质就会得到提升，这样以来就避免弟子手无可用之兵的尴尬局面。

　　不过季禺所说的，和这些都不一样，而是要陈汐炼制一件无限成长的剑器！

　　无限是什么概念？

　　成为仙器，甚至超越仙器都不是不可能！

　　并且按照季禺所说，这件剑器炼制成功，在同阶之中，其威力完全能够凌驾一切法宝之上！

　　试问，面对这等神异的宝物，谁能不动容？


第260章 符兵道宝

　　“对了，季禺前辈，那五种神箓究竟藏在这片星辰世界的哪个地方？”陈汐突然反应过来，说了这么多，别说自己连如何炼制剑器不知道，连那五种神异的神箓都还没见到呢。

　　青帝木皇神箓、白帝金皇神箓、黑帝水皇神箓、赤帝火皇神箓、黄帝土皇神箓，但听这五种神箓的名字，都让人心生无限向往。

　　这一刻，陈汐迫不及待地想见识一番。

　　季禺笑了笑，遥指那星空深处，说道：“你不是掌握了五行道意么？用心去感悟，就会发现其存在。”

　　陈汐点点头，深吸一口气，屏息凝神，心神扩张，与周天星辰暗暗契合，遥“望”那无尽星河中。

　　也不知过了多久，陈汐恍惚间仿似看到，那周天星辰、星云、星河猛地收缩，形成一片荒凉无比的天地，灰扑扑的，毫无生机，仿似一片死寂沉沉的废土。

　　轰！

　　一声惊雷滚荡天地，然而在那荒凉大地的董方，突然涌出一道青色的天柱，直插云霄，撑起如盖苍穹，随即，整片荒凉大地上，树木花草疯了似的破土而出，生机盎然，百花绽放，大地上涌出无尽绿色，青翠欲滴，散发着浓郁之极的生机。

　　而在这天地之间，不知何时出现两尊虚影，一男一女，身高不知有多少丈，擎天踏地，身披华袍，头戴皇冠，身上缭绕无不缭绕着青濛濛的刺眼神光，各种符文化作无数个神灵小人，围绕在两人身边飞舞，想在膜拜、欢舞、赞颂至高无上的帝皇。

　　青帝！木皇！

　　一男一女，暗合阴阳，两尊帝皇甫傲立天地，万物萌发，生机流转，把一方荒凉世界塑造得焕然一新。

　　而在陈汐眼中，整个世界像化作了一道符箓，那天地间汹涌生长的花草树木，就像一道道玄奥的符纹轨迹，暗含种种大道韵味，而青帝、木皇两道虚影，则成了整张符箓的核心，坐镇八荒，睥睨四极，因为他们的存在，整张符箓变得与众不同。

　　青帝木皇神箓！

　　陈汐心头升起一股明悟，一股磅礴如汪洋大海的意念，也随着涌入脑海之中，一瞬间，他整个就像浸泡在深海中，差点被意念中所蕴含的各种符纹结构淹没。

　　这是青帝木皇神箓的制作之法，但所蕴含的符纹之多，却像把一片浩瀚大海塞进脑子里，令陈汐根本分不出，究竟有多少道符纹。

　　咔嚓！咔嚓！

　　还不等陈汐喘一口气，眼前景色一换，形成了一个金色世界，这里的山川、河流、大地、植物……无不蕴含着锋锐之极的气息，像勃发的利剑、像冰冷的箭尖，棱角分明，给人以刺骨的锋利感觉。

　　同样，这个锋锐的金之世界内，立着两尊虚影，浑身金芒冲霄，散发着冷厉无匹，锐利无双的恐怖气势，仿似轻轻一挥手，就能斩尽世界、切割宙宇。

　　而在他们身边，涌动着一柄柄利剑、利刀、利斧、利枪……种种兵刃像活了过来，飞舞着、流转着，发出欢快的鸣叫声。

　　这个世界的一切，都带着锋锐之气、充斥着冷厉坚硬的大道韵味，而那两道虚影正是这一切的起源。

　　白帝金皇神箓！

　　当陈汐认清楚这张以天地为符纸，以世界万物为符纹的神箓时，脑海中再次涌入一股磅礴之极的意念。

　　很显然，这是白帝金皇神箓的制作方法。

　　在接下来的时间中，陈汐又看到一篇火的世界、土的世界、水的世界，得到了赤帝火皇神箓、黄帝土皇神箓、黑帝水皇神箓的制作方法。

　　和青帝木皇神箓一样，制作其他四种神箓的符纹，同样都像汪洋大海一般，繁密复杂，数都数不过来。

　　按陈汐估计，以自己如今的推算能力，想要完成其中任何一道神箓的制作，都将是一个浩大的工程，没个三年五载，绝对无法完成。

　　这还仅仅只是描摹出一道神箓的符纹，如果想彻底把神箓炼制成功，于其中凝聚出神灵虚影，绝对是他现在无法办得到的。

　　呼——

　　陈汐睁开眼睛，忍不住长长吐了一口浊气，稳了稳心神，这才把思绪从那五道神箓中恢复过来。

　　“感觉如何？”季禺笑问道。

　　陈汐沉吟片刻，答道：“超乎我的想象。”旋即，他皱眉道：“季禺前辈，这五道神箓内蕴含的符纹不知有多少万万种，若是炼制你说的那种剑器，但是篆刻这些符纹，恐怕都要花上不少时间吧？”

　　“的确如此，按我估计，凭你现在的能力，五年内勉强能把完成一道神箓符纹的篆刻。”季禺点头答道。

　　“不行，此时距离群星大会，只差四年多一点的时间，我还要把修为提升至金丹境界，根本抽不出多余的时间炼制此剑器啊。”陈汐眉头皱眉愈发紧蹙，也愈发感觉对自己而言，时间是有多么的不够用起来。

　　“这并不是问题，忘了跟你说，这里是星辰世界，和你之前所见到的天峰十八重试炼之地一样，此地的时间运转之力滞涩，你在这里呆上十年，外界才过去一年而已。”季禺淡淡笑道。

　　陈汐一怔，这里十年，外界才过去一年，那岂不是说，自己完全可以在这里修炼上四十年，再去参加群星大会也不迟？

　　如此一想，陈汐心头一阵兴奋，四十年啊，除去篆刻五种神箓所需要消耗的二十五年，留给自己的还有十五年时间，足够自己进阶至金丹境界了！

　　“并且以后，你可以随时进入洞府中，因为你如今已开始接受主人的真正传承，以前的种种限制将再也不存在。”

　　季禺又抛出一枚重磅炸弹，震得陈汐都有点晕了，以前想要进入洞府，无不需要把炼体、炼气修为达到一定境界，想拜见季禺帮忙解决以一些疑惑都不可能，而如今这一切都将迎刃而解，不复存在，陈汐如何能不兴奋。

　　季禺笑眯眯看着陈汐脸上的兴奋之色，心中也是愉悦不已，主人的真正传承后继有人，他也是感到极为欣慰的。

　　并且陈汐几乎是他看着成长起来的，说没感情那是骗人的，以后能时常见到陈汐，他同样喜悦不已。

　　“好了，既然已获得五种神箓的传承，现在我就开始传承你炼剑之法，如何？”季禺问道。

　　陈汐想了想，当即点头答应。

　　如今陈氏一族有了太炁微尘剑阵守护，可谓是固若金汤，地仙境强者进入其中，一时半刻也破不了阵。

　　再加上前些日子，北衡曾亲临陈家，与陈汐闲谈之余，也透露了一些那天发生在流云剑宗主峰大殿内的事情，坦言皇甫崇明等人背后的各大势力，已经再不敢来犯自己，而这一切，都归于白婉晴留下来的那一块白字令。

　　这也令陈汐认识到自己这位白姨的神通广大之余，心中愈发坚定了参加群星大会的决心，只有取得群星大会前十名，进入太古战场，才有希望进入玄寰域，也才能见到白婉晴，从其口中了解到有关父母的一些往事和恩怨。

　　总而言之，陈汐如今已不用再牵挂任何事情，只需埋头勤修苦练，早日进阶金丹境界，等待群星大会日期的来临就行了。

　　“此法炼制出的法宝，名为符兵道宝。或许跟如今修行界的法宝等级不一样，但威力你仔细品悟，却是能对比得出。”

　　季禺也不是拖泥带水之辈，抬手朝陈汐脑海中传入一道意念，是有关炼制剑器的一篇法诀。

　　这篇法诀很简练，但却是字字珠玑，世所罕见，其炼器的手法也是迥异于常，匠心独运，巧妙无比。

　　陈汐的悟性何其强大，可也耗费了足足数个时辰，才把这篇法诀领悟得烂熟于心，参悟了个七七八八。

　　按照此法炼制出的剑器，其实应该称作剑箓才对，因为此法以五种神箓为根基，并不需要借助熔炉，而是凭借打入炼器法诀，来熔炼各种炼器材料。

　　不过，想要炼制出剑箓，剑胚的选择却极为重要，疏忽不得。剑胚关系到五种神箓的篆刻，以及剑箓日后的进阶成长，虽说日后可以补充材料重新炼制剑胚，但在初始阶段就选择一柄上好剑胚，无疑能省去不少的功夫。

　　“我从乾元宝库中倒是获得不少珍贵罕见的炼器材料，像太白精金铁、流萤锐光石，都是绝佳的炼器材料，不过若是炼制剑箓的剑胚，好像有点不够啊……”

　　陈汐目光扫视着浮屠宝塔内储存的各种炼器材料，希望从中寻觅到一件最适宜炼制剑胚的材料。

　　然而令他失望的是，众多罕见材料中，好像没有哪件能让自己特别心动的。

　　当然他也知道，自己的目光太高了，也太挑剔了，总希望找到像杀戮之镰那等炼制仙器的材料，自然看不进这些材料。其实这些材料中，有大多数都是炼制地阶极品法宝的材料，有些更是炼制天阶法宝不可或缺的存在，放在市面上卖，也是价值惊人之极的罕见珍品。

　　“嗯？杀戮之镰？如果把它炼制为剑胚，岂不也可以？”陈汐猛地一拍脑门，真是骑驴找驴，竟然把杀戮之镰给忽略掉了！


第261章 幽冥大帝

　　按照灵白的说法，杀戮之镰的本质其实是一件主材仙器的罕见材料，其内蕴含着纯粹的杀戮道意，寻常修士借助杀戮之镰内的磅礴力量，甚至可以形成杀戮道域，神异之极。

　　像灵白对战皇甫崇明等人时，就是凭借杀戮之镰，凝聚出了杀戮道域，从而围困住皇甫崇明等人片刻，为陈汐赢得了一丝生机。

　　按照陈汐的想法，自己所要铸造的剑箓，既然号称拥有无限成长空间，那么对其剑胚的选择，就必须用最上上等的炼器材料，而杀戮之镰无疑已具备这样的资格。

　　不过，他还是要询问一下季禺的意见。

　　杀戮之镰？

　　季禺微微一怔，从陈汐手中要来杀戮之镰，端详片刻，眼眸中泛起一丝惊异之色，惊咦道：“的确是炼制仙器的材料，并且还是最上乘那一种，此物竟然蕴生出纯粹之极的杀戮道意，宛如从天地本源中脱胎而出，明显也是一件天地异宝，在世间可稀罕的很啊。你是从哪里得来？”

　　陈汐把杀戮之镰的来历解释了一遍，摊了摊手，说道：“我也正想知道其来历呢，可惜它的主人韩古月已经被我杀了，恐怕再也找不到什么线索了。”

　　季禺揶揄道：“看不出来，你也开始干起杀人夺宝的勾当了。”

　　陈汐心中一阵羞赧，嘴上却正色道：“天地宝物有缘者得之，更何况韩古月欲要杀我，总不能不容许我反抗吧？”

　　季禺笑了笑，不再在这个问题上纠缠，再次把杀戮之镰重新打量了一遍，突然问道：“你参悟杀戮道意没有？”

　　陈汐摇头。

　　“以杀戮为剑胚，令五帝至皇神箓各镇一方，炼制出的剑箓威力的确不错。不过此等仙材以你如今的实力还无法炼制，一着不慎，有可能令杀戮道意流失，却也麻烦，罢了，我就帮你一把。”

　　说着，在季禺右手上，蓦地多出一抹金色的神霞云纹，符纹涌动闪烁，响起一阵梵唱道音，远远望去，宛如云中神祇探出的一尊蕴生无数道纹的大手，那杀戮之镰的表面，顿时被覆盖上一层金色火霞，汹汹燃烧。

　　陈汐瞳孔骤然一缩，他清晰看到，杀戮之镰开始熔化，变成一颗颗漆黑无暇的水珠，像黑色的珍珠。

　　“凝！”

　　季禺右手在虚空一抓，那些黑色水珠一颗颗连成线、然后由一条条线勾勒成一个剑胚的模样。

　　这柄剑胚，长三尺二寸，漆黑如墨，剑脊如峰，剑刃如蝉翼，剑柄似一弯弦月，整柄剑胚的风格，呈现出古朴简洁的特质。

　　嗡！

　　季禺手指在剑身轻轻一弹，剑吟清越，凌厉纯粹的杀戮之气从剑身喷涌而出，化作一个个“杀”字符文，围绕在剑胚四周翩跹不休，四周的虚空都被切割出破碎的裂痕，像碎裂的潮汐，翻滚不休。

　　仅仅只是剑胚散发出的一缕气息，竟已撕裂了虚空，如果炼制为真正的剑箓，其威力又该有多强？

　　陈汐震惊于剑胚威力的同时，也不由为季禺的手段咂舌不已，伸手一抹，就把仙材级别的杀戮之镰熔炼为一柄剑胚，简直就是化腐朽为神奇！

　　“好了，剑胚已成，抓紧开始在其上面篆刻神箓吧。”季禺淡淡吩咐道，抬手把剑胚丢给陈汐，转身就要离开。

　　“季禺前辈稍等，弟子还有一事相询。”陈汐猛地想起一件事，匆匆忙忙把浮屠宝塔、幽冥录、诛邪笔都取出来，然后又运转巫纹，令那无名神木、金属、火晶、水珠悬浮而出。

　　这些宝物可以说都是神异之极，可遇不可求的存在，不过放在陈汐身上，却像是明珠暗藏，因为他完全不知道这些宝物真正的用途和来历。

　　就像浮屠宝塔，原本是一件仙器，但如今残破损伤严重，器灵丢失，陈汐想要修复，却不知从何下手。

　　再例如幽冥录和诛邪笔，这两件宝物更是神秘，并且还不受陈汐控制，一有机会就像逃窜，令陈汐很是苦恼。

　　而那无名神木、金属、火晶、水珠也同样如此，其真正的用途和来历，陈汐至今都没有搞明白。

　　也正因如此，陈汐才会把季禺叫住，希望从这位活了百万年之久的洞府之灵口中，得到这些宝物的一些信息。

　　“这是……”以季禺的心性修为和无数岁月的阅历，在看到这些宝物时，也不由倒吸一口凉气，差点看花了眼。

　　“幽冥大帝的幽冥录和诛邪笔！佛界遗宝浮屠宝塔！青乙神木！太冲之金！丙火神晶！壬葵玄水！”季禺一个名字一个名字交出口，脸色上的震惊之色也越来越浓，到了最后，他猛地看向陈汐，目光怪异。

　　陈汐被看得心中不自在，干咳道：“这些宝物都是我这些年意外获得，但却不知其来历和用途，所以还请前辈指点一二。”

　　季禺深吸一口气，稳了稳心神，抬手拿过幽冥录和诛邪笔，略一打量，眼眸中泛起一阵追忆之色，感慨道：“这两件宝物为荒古时，六道轮回内的第三任幽冥大帝所有，此人惊才绝艳，名震八荒，曾与主人论道十年而不败，厉害之极。可惜后来因为某件事情，得罪了诸天万界无数至尊神魔，被联手诛杀，含恨而亡。”

　　幽冥大帝！

　　掌控六道轮回！

　　这等惊天动地的大人物，竟然还曾经与洞府主人伏羲前辈论道十年，怪不得他称呼自己为故人弟子呢，原来与伏羲前辈也有这么一段渊源。

　　陈汐心中也是颇不平静，他终于明白那位救助自己，并传授自己彼岸、沉沦两种大道奥义的老者是谁了。

　　“幽冥大帝被杀，可是因为终结道意？”陈汐突然问道。

　　季禺一怔，讶然道：“你也知道此事？不错，正是因为终结道意，此种道意太过霸道，凌驾诸多道意之上，可以称作是一种真正的无上大道，自开天辟地以来，罕有人能够参悟得出，那位幽冥大帝能够参悟掌控，可见其悟性何等惊人了。”

　　说到这，季禺深深一叹，继续道：“不过也正是这终结道意，为幽冥大帝的陨落埋下了祸根。此人抱负极大，欲要埋葬诸神，灭尽万魔，重建天、地、人三界的秩序法则，还诸天万界一个太平盛世。你说，这诸天神魔谁能容忍他存在？”

　　“他这是在以个人之力挑战三界规则啊！”陈汐感慨道，内心极为佩服这位幽冥大帝，不过一想到这样一位睥睨诸天的大人物，最终却含恨而死，其理想抱负也以失败告终，他心中就涌出一抹深深的遗憾。

　　“这幽冥录和诛邪笔，就是幽冥大帝纵横天下时所用的宝物。锋锐无双，斩邪杀魔，幽冥录内自成世界，以彼岸花铺就火照之路、以浑浊苦海贯通彼岸，而那彼岸就是幽冥中的六道轮回。”

　　季禺很快就收敛情绪，淡然道：“并且这幽冥录是和诛邪笔相辅相成的，诛邪笔掌生死，幽冥录掌引渡。任何被诛邪笔诛杀的亡灵，都会被幽冥录洗涤掉其身上罪愆，以幽冥的秩序定罪，然后被引渡至六道轮回，转身投胎。”

　　陈汐顿时恍然，诛邪笔主杀伐，幽冥录掌引渡，粗俗点说，这一对宝物配合，很有管杀又管埋的味道。

　　“这两件宝物你用不上，日后也尽量不要拿出来示人，这东西毕竟是幽冥大帝的遗物，被某些强大的神魔发现，那你的小命可就完了。”季禺神色肃然，提醒道。

　　陈汐点点头，在诸天神魔眼中，跟幽冥大帝沾边的东西，恐怕都会被其铲除抹去吧？

　　不过一想到这两件强大宝物，自己以后却再也用不上，陈汐心中就一阵可惜，但也没办法，与自己的小命相比，其他的一切都是次要的。

　　“当然，如果有一天你的修为能够达到超越诸天神魔的地步，这两件宝物你随时随刻都能动用。”季禺笑道。

　　“我会的。”陈汐也同样笑道，声音平静，但却蕴含着一股坚定决然的铿锵味道，大道之路何其漫长，那诸天神魔也不见得走到了大道极致。而自己的目标可是大道终极，没有超越诸天神魔的坚定信念，这大道之路又如何能走得远？

　　季禺怔了怔，他原本是想借此熄灭了陈汐动用幽冥录和诛邪笔的心，却哪想到这小子志气如此大，心中顿时升起一股感慨，这小子的确长大了啊！

　　接下来，季禺又解释了一番浮屠宝塔的来历，此物的确是仙器不假，并且是佛界中颇为厉害的一种仙器，不过想要修复它，却需要进入佛国领土，以佛门法力孕养，方才能重新孕育出器灵，威力恢复如初。

　　陈汐根本就不知道佛国领土在哪里，无奈之下，他也只得把浮屠宝塔当做了一个空间惊人的储物法宝来使用。

　　不过他心中还是有一丝疑惑，那血月魔宗的梵云岚，又凭什么说能够修复浮屠宝塔？难道她掌握着某种秘术不成？

　　“这青乙神木、太冲之金、丙火神晶、壬葵玄水，在佛界被称作妙宝，意为妙妙不可测之宝物，用以炼制佛宝，有着不可思议的妙用。但在我等修士看来，这四件宝物却是从先天五行本源中孕育而生的灵物，能够蕴生出无法估量的五行精气。”

　　说到这，季禺似意识到什么，眼睛猛地一亮：“妙哉！如果把这四件宝物镇压在剑箓之中，日后何愁进阶不了仙器？并且这剑箓只要炼制成功，其品质起码能达到最佳地步！”


第262章 兽群来袭

　　得知青乙神木、太冲之金、丙火神晶、壬葵玄水这四种宝物皆是从先天五行本源中孕育而生的灵物，陈汐心中也是暗暗心惊不已，不过季禺的提议，却令他犹豫起来。

　　这四件功效玄妙的宝物，坐镇背脊巫纹之中，能够源源不断地蕴生出各种五行之精气，继而转化为自身巫力，对自己的炼体修为有着无法估量的补益作用，这令陈汐有些不舍得用来祭炼剑箓。

　　“等你把炼体修为进阶至金丹境界，九尊巫纹汇聚星云之状，周身气血如山似海，能够沟通天地之力为己用，这些东西的存在，仅仅只能够补益五行精气，对修为的提升已经没有多大的价值。”

　　季禺似看穿陈汐心思，说道：“如此一来，你倒不如拿来炼制剑箓，也算物有所值，避免暴殄天物。”

　　的确如季禺所说，炼体者进阶金丹境界之后，气血如长江大河，滚滚如狼烟，能够沟动天地之力为己用，无论是巫力的品质，还是周身皮膜筋骨的力量，都会呈现一种质的飞跃，五行精气虽能转化为巫力，但却已经不适合修炼的需求。

　　就像陈汐获得一颗蕴含土行大道的道意元丹，因为自身已领悟出土行大道，所以再吞服也没什么用处，五行精气也是同样的道理。

　　最终陈汐还是答应下来。

　　季禺离开之后，陈汐并没有急着在剑胚上篆刻五种神箓，而是离开了星辰世界，走出洞府，回到了自己房间中。

　　在星辰世界一旦开始炼制剑箓，起码需要二十五年的时间，相当于外界的两年半，有些事情他不得不跟弟弟交代一些，避免对方担心。

　　……

　　如今的陈家，历经一场劫难之后，宛如浴火重生的凤凰一样，无论是那些招来的外姓子弟，还是仆妇小厮一流，精神面貌都是焕然一新，对陈家有了一份沉甸甸的归属感，外出行事，皆以身为陈家弟子为荣。

　　并且在松烟城，再无任何势力敢与陈家为敌，隐隐已经形成了陈氏一族一家独大的格局，但却没有人不服气。

　　那日的战斗，绝大多数的松烟城修士都看在眼中，扪心自问，换了他们其中任何一家势力，早已被皇甫崇明等人踏平了，而陈家却能御敌在外，屹然不倒，这种恐怖的实力自然赢得了松烟城所有势力的尊重。

　　再加上陈汐兄弟二人，皆跟南疆第一大派流云剑宗有着千丝万缕的关系，可谓是内有强手，外有援兵，再愚蠢的人也知道，陈家的崛起之势已经无法阻挡，谁还敢在虎口拔须？

　　不止如此，这些天来，陈家的宅邸内可谓是高朋满座，宾客云集，松烟城大大小小的势力皆纷纷放下姿态，捧着昂贵的礼物，无不想借此机会，与陈家结下一段善缘。

　　所以当陈汐从自己庭院走出，就看到整个陈家内内外外，来了诸多的宾客，大都是松烟城内有头有脸的人物。

　　而自己的弟弟陈昊则穿梭在各个宾客之间，把酒应酬，说说笑笑，举止得体，不骄不躁，彰显出一家之主的风范和手腕。

　　陈汐暗暗点头，一个家族的崛起，必然不是孤立的，哪怕势力再大，也必然会与其他势力产生一些利益往来，能够游刃有余地处理好这层关系，从侧面也能显现出一个家族的气魄和底蕴。

　　“哥，你怎么来了？伤势好了么？”陈昊不经意一扭头，就看到陈汐立在远处，丢下身边的客人，就笑着走了过去。

　　那被丢下的宾客本来有些不满，可当看到远处的陈汐时，心中那一丝不满顿时消失无踪，脸上更是挤出一抹灿烂之极的笑容，透着谄媚。

　　这时候，在场大多数人都看到了陈汐，原本喧闹非凡的气氛，顿时变得安静起来，鸦雀无声。

　　在所有人心中，相较于陈昊而言，其哥哥陈汐无疑要更具备力量。

　　众所周知，陈汐自幼是在松烟城长大的，家境窘迫，修为浅薄，又被讥笑为扫把星，简直就是一个笑料，在以前的话，没有谁会把这样一个小人物放进眼中，也从来都不会正眼瞧上他一眼。

　　但是如今却不同了。

　　这个在松烟城大多数人心中的扫把星、小人物，孤身一人灭掉了整个陈氏家族，被苏家黄庭境修士追杀，不仅没死，反而修为大进，一举夺得潜龙榜大比第一名，成为松烟城有史以来第一个在潜龙榜大比上夺魁的耀眼之星。

　　并且得罪他的苏家，一夜之间被人连根拔起，灭杀一空，不复存在。出手的人虽非陈汐，但却跟陈汐有着极为亲密的关系，乃是他的义兄流云剑宗太上长老北衡，一位南疆修行界硕果仅存的地仙境强者！

　　当然，这些都是传闻，发生在松烟城之外，本地的修士虽然震惊，但却没有亲眼目睹过，心中大多还有些狐疑。

　　可当看到陈汐布下一座沟动天地异象的大阵，逼退十几名年轻一代金丹境强者时，整个松烟城修行界顿时轰动了，他们终于确信，传言不虚！

　　所以当此刻见到陈汐时，不自觉地，在场所有人眼眸中皆露出一丝深深的敬畏，那是对力量的尊重。

　　每个人心中都极为清楚，只要陈汐在，整个陈氏家族就绝对不会倒下。

　　“找一个清静的地方闲聊一会吧。”陈汐提议道，被这么多人盯着看，他自不会感到什么不适，但呆的时间久了，只怕就会影响到其他人，那可就不太好了。

　　陈昊自然欣然答应，这些天他几乎都在应酬宾客，虽说表面上言笑晏晏，心中却是烦透了，巴不得找个时间跟哥哥聊聊呢。

　　兄弟二人来到宅邸内开凿的一片湖泊旁，随地而坐，畅所欲言，不过却是陈昊一直在讲，陈汐一直在听。

　　“我要闭关几年，这段时间发生任何事，恐怕就需要你处理了。”许久之后，陈汐这才道明自己来意。

　　“什么麻烦不麻烦，我知道哥你要参加群星大会，修炼才是你最需要的，至于家族中的一些琐事，全都交给我就行了。”陈昊笑道。

　　陈汐点点头，又聊了一阵，便即离开。不过一路上，他脑海中却一直在思索一个问题。

　　在与弟弟陈昊交流时，令他听说了一件事情，这些年来，南蛮深山中不时跑出一头头妖兽，数量也不多，倒是令松烟城一些修士捕猎妖兽，发了一些小财。一些修士甚至纷纷组队，朝南蛮深山中杀去，获得了诸多罕见的材料、灵草。

　　这一下松烟城其他势力顿时坐不住了，也纷纷派遣精锐子弟，进入南蛮深山中探险寻宝了，并且还吸引了诸多外来修士加入其中，令得松烟城这个偏远小城顿时变得热闹起来。

　　但在近一段时间，这种状况却发生了变化。

　　那些进入南蛮深山中的修士，再也没有回来，进去一批，消失一批，不知生死，这种情况顿时引起了松烟城各大势力的注意，明令禁止任何人再不得踏入南蛮深山一步。

　　然而这并不算完，就在两个月前，一群由数十头紫府境大妖组成的兽群，突然袭击了松烟城，杀死了近两千多人，才被各大势力纠集高手，把这些大妖一举歼灭。

　　不过从此以后，每隔上数天，就会有数十头紫府大妖从南蛮深山内冲出，飞至松烟城内为祸，令得松烟城各大势力疲于奔命，更是丧失了许多高手。尤为严重的是，因为兽群一波又一波的频繁出现，已经造成了整个城市的恐慌，甚至有许多人再不敢呆在城中，朝其他城市逃去。

　　事实也的确如此，兽群出现的次数越来越密集，而数量也越来越多，就在前天，甚至出现了近百头各式各样的紫府境大妖，掠至松烟城，大肆烧杀抢掠，生灵涂炭，还是在陈昊和翡冷翠并肩作战下，才全灭了这些大妖。

　　据陈昊估计，接下来从南蛮深山中冲出的妖兽，数量只会多不会少，并且甚至有可能出现黄庭境、金丹境一类的厉害大妖，形成兽潮的规模！

　　兽潮如果出现，那绝对是铺天盖地，永无止尽，踏灭一个松烟城绝对不在话下，当然这也仅仅只是估计，事实究竟会如何发生，谁也不知道。

　　不过这些都不用陈汐去担心，陈氏宅邸四周有太炁微尘剑阵守护，除非出现地仙级别的妖兽，否则任凭妖兽再多，也是无法撼动大阵的防御的。

　　并且按陈汐的推算，南蛮深山中也不可能出现地仙级别的妖兽，他曾经可是去过南蛮深山，见到的七大妖王中，最高修为也只在紫府境。

　　当然他也知道，随着自己收走镇压南蛮深山的那一片河图碎片，整个南蛮深山内的妖兽已不受无法进阶的禁制，其整体实力必然也会有着显著提升。像青丘狐王、玄睛老鼋王两位，身具上古神兽的血脉，又不再受禁制的影响，短短几年已进阶涅槃境界，这种进阶速度，简直已达到骇人听闻的地步。

　　“罢了，此事多想无益，有太炁微尘剑阵守护，家族的安危已不用我担心，为今之计还是先炼制出剑箓，而后把实力提升至金丹境界再说。”

　　直至走进自己的房间，陈汐才摒弃掉脑海杂念，再次进入洞府之中。


第263章 篆刻神箓

　　星辰世界。

　　陈汐盘膝坐地，这里的虚空很神奇，如履平地，仿似那虚无的空中被平铺了一层看不见的地面，坐在上边，没有丝毫的不适。

　　在他面前，放着一柄造型古朴简约的剑胚。

　　许久之后，待脑海中再无一丝杂念，他的双手蓦地动起来，十指翻飞，指尖在虚空中幻化出重重幻影，像穿花蝴蝶似的，速度快到了无与伦比的地步。

　　嗡嗡嗡——

　　就像蜂群扇动翅膀的声音，而在陈汐十指上，缭绕着一圈又一圈的濛濛光晕，像在湖中泛起的一层层圆弧涟漪，煞是美丽。

　　这是季禺所传授的炼器法诀，功效很简单，就是在剑胚上开辟出一方足够篆刻一道神箓的空间。

　　一道道玄妙的法诀打入剑胚中，在其剑胚内部，渐渐开辟出一方空间，心神沉浸其中的话，就会发现这一方空间足足有千丈的范围，空白一片。而从外表来看，剑胚依旧只有三尺长。

　　其原理就跟炼制储物法宝所用的法术，须弥纳芥子一样，都是在方寸之间开辟出一方大空间。

　　“青帝木皇神箓坐镇剑胚内部，可以孕养剑身灵性，那就从这里开始吧。”陈汐深吸一口气，再次在脑海中重新回忆了一遍青帝木皇神箓所蕴含的各种符纹结构，这才驱动神识，涌入剑胚开辟出的空间中。

　　这是一片空白的空间，陈汐略一打量，运转周身真元，汇聚出细若牛毛般的线条，在神识的操控下，一点点朝这片空间内篆刻而去。

　　这种篆刻符纹的方式，其实和用符笔在符纸上绘制符纹差不多，只不过神识代替了手掌，真元代替了墨汁，而这一方空间则成了符纸。

　　嗤嗤嗤嗤……玄妙灵动的符纹甫一出现在空间内，就被晕染上一层青翠欲滴的霞光，随着符纹渐渐躲起来，这些呈现青色的符纹线条开始以不同的结构纠缠在一起，没有一点杂乱，反而透出一股井然有序的美感。

　　远远望去，那空间内一点点篆刻出来的符纹，就像一颗小树苗，伸开了自己细长繁密的枝桠，努力朝四周蔓延，然后生出一簇簇的叶子、一朵朵的青色花朵，自然而然，玄妙轻灵，没有半点的斧凿痕迹。

　　这仅仅只是青帝木皇神箓内，所蕴含的一种符纹结构，像这种符纹结构，整张青帝木皇神箓篆刻下来，起码有数十万种，简直是浩如烟海，繁密复杂之极。

　　也幸亏陈汐的推演能力，历经万藏剑典的考验之后，达到了一种极为强大的地步，并且对于制符也有着超高的造诣，否则单是看到这些符纹结构，都是一阵眼花，更遑论分辨出它们彼此的不同和用途了。

　　不过即便如此，陈汐也不得不小心翼翼，精神空前集中，虽然现在只是篆刻青帝木皇神箓的符纹结构，但只要出现一丝差错，就得从头开始绘制，那样的结果是他绝对无法接受的。

　　试想，一张青帝木皇神箓的符纹结构，都需要五年的时间去篆刻，如果接二连三的出现差错，那该要浪费多少时间？

　　所以，从一开始陈汐就打定注意，只需成功，决不允许失败！

　　也正是因为有这份压力在，他整个心神才会变得如此集中，脑海中更是没有任何杂念，眼中只有那一道道轨迹优美玄妙的符纹结构。此时就是一个普通人靠近陈汐，他恐怕也浑然察觉不到。

　　“嗯？”三个时辰后，看着剑胚内部空间中自己所篆刻出的符纹图案，陈汐心头蓦地泛起一丝似曾相识的感觉。

　　这道符纹图案汇聚着百种符纹结构，远远望去，就像一片摇曳在风中的叶子，青翠欲滴，叶子表面的脉络也是纤毫毕现，呈现出一股生机盎然的味道。

　　究竟在哪里见过？

　　陈汐皱眉不已，脑海中猛地灵光一闪，顿时想起，自己背脊上的乙木巫纹，不就是这片叶子的形状么？

　　“怪不得如此熟悉，这乙木巫纹竟然也是一种符纹图案，并且还蕴含在青帝木皇神箓内，莫非伏羲前辈正是借鉴这一道神箓，开创了《周天星戮锻体之术》这部锻体功法？或者说，是因为这尊乙木巫纹，伏羲前辈才悟出了青帝木皇神箓？”

　　陈汐隐隐约约感觉，不止是青帝木皇神箓，其他四种神箓恐怕都跟《周天星戮锻体之术》有着莫大关系。

　　“或许，自己掌握了这五种神箓的精髓，对自己炼体方面的修炼，也能起到意想不到的补益作用吧……”陈汐不再思索，重新投入到篆刻符纹中。

　　时间一点一滴流逝，不知不觉已经整整过去七天时间。

　　这七天的时间，陈汐就像一块对外界毫无感觉的石头，集中在篆刻符纹中，浑然忘我，直至识海内的神识枯竭，丹田内的真元也已干瘪，这才顿时清醒过来。

　　没有耽搁时间，他开始盘膝修炼，恢复体力。幸好在浮屠宝塔内，有着充足的灵液，足够他在短时间内恢复真元。而神魂力量的恢复，只需静心观摩伏羲神像就能很快恢复。

　　“七天的时间，篆刻不到两千种符纹结构，按照这种速度，只要不出意外，五年内的确可以把青帝木皇神箓篆刻成功……”

　　数个时辰之后，陈汐从打坐中醒来，感觉神魂之力和真元都已恢复到最佳状态，身心也并没出现什么不适，他再次重新投入到篆刻符纹当中。

　　陈汐浑然没有发现，随着篆刻的符纹结构越多，他对符道的认知和推演能力，不知不觉也在飞快地提升着。

　　或许，当他完成这五种神箓的篆刻，其对符道的掌控，就能达到一种不可思议的高度。

　　在天地间的诸多大道中，符道可以说是最繁杂浩荡的一种无上大道，参悟符道，需要悟性超绝，推演能力强大、还需要细心去理解和掌控各种各样的符纹结构，心性不坚定之辈，绝对无法在符道上取得成就。

　　当然，符道虽然艰难晦涩，复杂万分，但用途却是涵盖极广，例如炼器、炼丹、制作傀儡、布置大阵……无不需要以符道为支撑。

　　就拿炼器来说，只有炉鼎和炼器材料是不行的，还需要各种符阵的配合，各种符纹法诀的篆刻，方才能炼制出上好的法宝。

　　在修行界，一位厉害的炼器宗师，必然精通符阵，但一个符阵宗师，却可以胜任炼器、炼丹等等各种行当的职业。

　　不过炼器宗师、炼丹宗师这一类人物，极为少见，就拿大楚王朝来说，厉害点的炼器宗师，只有寥寥十余位，凤毛麟角。但正因为其稀少，炼器宗师的地位却是毋庸置疑的崇高，深受天下修士的尊重。

　　一般情况下，也根本没人愿意去得罪炼器宗师一类的大人物，毕竟都是在修行界混的，免不了缺少一些趁手的法宝装备，若得罪了炼器宗师，谁还给自己炼制法宝？

　　也正因为符道所涵盖的范围广，所以符道才会显得那么繁密复杂，包罗万象。

　　时光悠悠，不知不觉已经过去三年。

　　这三年时间里，陈汐除了篆刻符纹，就是打坐修炼，修为虽无多大进步，神识却是有着显著提升，如今他的神识之力，足以媲美涅槃境修士，覆盖出去，方圆千里内的动静无不能清楚映现在心中。

　　并且随着篆刻符纹越多，陈汐对青帝木皇神箓的理解也越来越深，篆刻符纹结构的速度，也是越来越快。

　　这也令他明白了当初季禺所说的话，炼制剑箓，就是对五种神箓的一种最直接的修炼方式，也是掌控五种神箓最快的一种方式。

　　在这期间，季禺也曾多次来星辰世界，看望陈汐，见他废寝忘食似的篆刻符纹，浑然不觉外界一切动静，心中也极为欣慰，对陈汐也是越来越欣赏。

　　可以说，这百万年来，陈汐是唯一一个进入季禺法眼的人，并且在季禺心中，俨然已把陈汐当做了其主人的传承弟子看待。

　　至于其他闯入洞府的人，大多都没有得到洞府的认可，就是闯关天峰十八重试炼之地，也从没有哪个成功过。

　　光阴如梭，不知不觉，又是两年匆匆流逝。

　　这一天，陈汐从打坐中醒来之后，并没有急着去篆刻符纹结构，而是深吸一口气，静静调养起自己的身心。

　　整张青帝木皇神箓只剩下最后一道符纹结构了，同样也是最困难的一个结构，需要在一瞬间内完成一百零八道符纹的篆刻，形成一个新的符纹结构，从而与其他符纹结构首尾呼应，完美融于整张神箓当中，至此方才称得上大功告成。

　　而一瞬间完成一百零八道符纹的绘制篆刻，对神识和真元的要求，都有着极为苛刻的要求。神识之力必须在瞬间捕捉到一百零八道符纹的轨迹，而真元同样也必须以均匀相等的方式，分成一百零八份，在同一个时间勾勒而出。

　　这一切都并不苦难，难就难在一瞬间完成上，若其中任何一个步骤出现意外，整张神箓都将崩溃，那么其结果就是，这五年时间所付出的一切，都将付之一空！

　　“要不要休息两天？”不知何时，季禺出现在陈汐身边，目光一扫剑胚，仿似已窥破了陈汐现如今的处境。

　　“不用了，我如今正处于最巅峰的状态，唯一要做的就是把这种状态在这一刻悉数释放出来。”陈汐摇了摇头，说道。

　　季禺敏锐发现，陈汐的心性之平静，远远超出了自己的估计，那种感觉就像他早已胸有成竹，掌控一切，平静中透露出极为强大的信心。

　　他不再多劝，负手立在一侧，等着陈汐完成最后一个步骤。

　　一刻钟后，陈汐重新跏趺坐在地面，神色恬淡自如，眼眸清澈深邃如星空，而他的神识、真元，则已同时化作一百零八道细如发丝的线条，探入剑胚内部空间。

　　此刻在那空间中，不再是空白一片，而是覆盖着一层繁密如星空的符纹图案，青濛濛的霞光流转不休，仿似汹涌的绿色，澎湃着盎然生机。只在那图案末尾处，还残留着一丝肉眼难寻的空白，令得整幅图案变得略有残缺。

　　刷！

　　一百零八道真元、一百零八道神识，就像章鱼的无数只灵敏触手，甫一进入此处空间，几乎毫不迟疑，沿着仿似早已拿尺子量好的轨迹，钻入那一丝残缺的空白中。

　　这一系列动作，仅仅只发生在一瞬间，简直就像根本没有发生过一样。

　　嗡！

　　整个空间中，繁密如星空的符纹图案猛地泛起一道道刺眼夺目的绿光，就像死寂沉沉的海面突然汹涌起来，符纹闪烁，霞光如瀑。

　　而在漆黑古朴的剑胚上，却蓦地多出一抹灵性，就像木偶拥有了灵魂，响起一阵清冽悠扬的剑吟。

　　很明显，青帝木皇神箓篆刻成功了！


第264章 兽潮危机

　　剑吟幽幽，清冽悠扬。

　　此刻在造型古朴简约的剑胚表面，隐隐流动着一层涟漪似的青色光芒，像汩汩流淌的清溪，散发出一股难以言喻的灵性。

　　若朝剑身内部望去，就会发现其内形成了一个青翠欲滴的世界，繁密如蔓藤枝叶的各种符纹，忽明忽灭，似苍穹星辰一样，晕生出一股沛然澎湃的生机。

　　成功了！

　　看到这一幕，陈汐彻底松了口气，再忍不住躺倒在地，身体内，无尽的疲惫像潮水一样将他淹没，不知不觉竟进入了梦想。

　　五年的时间，全部的精力都投注在篆刻符纹上，陈汐就像一张紧绷的弓弦，身体虽无恙，但心力的消耗却是与日俱增。换成另外一个人，让他不吃不喝，不眠不休地做同一件事情五年之久，也会被这种枯燥之极的生活折磨的身心俱疲，更遑论去篆刻浩如烟海，不容出现任何差错的符纹结构了。

　　可以说，就是一位符阵宗师来篆刻青帝木皇神箓的符纹结构，也绝对不敢说有把握篆刻成功。

　　陈汐能够在五年内做到这一步，除了其对符道的超凡悟性，还在于他的坚韧和坚持，以及不容自己失败的沉重压力。

　　“本以为不可能一次成功的，谁知这小家伙却给了我一个大惊喜，哈哈，主人后继有人，或许有朝一日能登临神衍山，与他的几位师兄弟一争高下……”季禺看着酣睡不起的陈汐，心中也是与有荣焉，又呆了一阵，他便即转身离开。

　　整个星辰世界，只剩下陈汐一个人。

　　他沉睡在星空宙宇之间，四周是那永恒运转的星辰、星云、星河，整个人显得很不起眼，就像沧海一粟，又像一颗毫不起眼的微尘。

　　然后就在下一刻，无尽清冽的星辉，从四面八方涌来，如有灵性一般，倾泻而下，笼罩在陈汐整个身体上。

　　远远望去，沐浴在星辉中的陈汐就像睡在一颗蛋壳中，丝丝缕缕的星光像轻柔的细雨，浸润在他身体的每一寸肌肤内，孕养着他的皮膜、筋骨、血肉、经脉穴窍、五脏六腑，一些埋藏极深的杂质，皆被洗涤清除掉，令得陈汐整幅身躯变得愈发纯净无暇。

　　甚至连他的神魂之力，也都像得到滋养，力量虽然没有增长，但神识力量却变得更为纯净，柔韧。

　　如果说之前陈汐的神识就像没有雕琢过的一块璞玉，那现在这块璞玉正在被剔除掉表面的杂质，显现出莹润无暇，晶莹剔透的本质。

　　这种进步，在陈汐从沉睡中醒来之后，开始篆刻赤帝火皇神箓时，有着明显的体会。他发现，神识之力可以操控的真元变得更为精准、极致、严密，篆刻符纹结构的速度也随之变得更快。

　　比之篆刻青帝木皇神箓的时候，足足快了一倍不止！

　　“我的神魂力量没有强大，但却变得纯净，凝实、柔韧起来，莫非是因为这五年来日夜篆刻符纹结构的缘故？”陈汐感受着这种显著的变化，却想不出个所以然来，很快，他就把注意力重新投入篆刻符纹上边。

　　赤帝火皇神箓内所拥有的符纹结构，丝毫不逊色于青帝木皇神箓，并且这些符纹结构也没有一个相同，其特点就是肆意、张扬，宛如不可控制的火焰一样。所以它的篆刻难度更大，需要花费更多的精力去控制符纹轨迹。

　　不过这些已经难不倒陈汐，有了篆刻青帝木皇神箓的经验，再加上神魂力量的变化，此时篆刻起赤帝火皇神箓，也并不感觉吃力。

　　不知不觉，又是五年过去。

　　这一天，星辰世界中蓦地升起一团刺目火光，似朱雀腾空，似金乌振翅，又像绚烂的烟花冲霄绽放，这种异象久久方才散去。

　　“赤帝木皇神箓成功了！”陈汐眼眸明亮，望着手中的剑胚。

　　一抹若隐若现的火光，飘荡在剑胚四周，这缕火光近似于透明，并不炽热霸道，反而给人以温暖柔和的感觉。

　　原本漆黑暗哑的剑胚，因为有了这缕火光的出现，表面开始变得光滑起来，宛如一泓玄水，干净剔透。

　　“如今的剑胚，还只是一件半成品，还差三道神箓的篆刻，也不知当五种神箓悉数出现时，剑胚又会有着怎样的变化？”

　　陈汐隐隐期待着，没有停留，休息了数天之后，开始篆刻第三道神箓——黄帝土皇神箓！

　　……

　　花开花落，草长莺飞，外界已经整整过去三年，换算成星辰世界的时间，也就是足足三十年之久。

　　这三年中，松烟城遭受到了数百次兽群的攻击，整座城市已经败得残破不堪，宛如废墟。原本土生土长在城内的人们，早在三年前就搬走了一大半，该走的几乎差不多都走了。

　　毕竟兽群的不断侵袭，对普通人而言，无异于天灾厄难，再加上松烟城的防御力量也正在一点点变弱，对大多数人而言，为了生存下去，也只剩下背井离乡这条路可以走。

　　如今还坚守在松烟城内的，大多都是扎根在松烟城数千年之久的家族、学府，这些势力家大业大，举族搬迁的话，想要在陌生的城市、陌生的地方东山崛起，绝非想象中那样容易。因为没有哪个城市的本土势力乐意看到，在自己的地盘上重新出现一个强劲的对手。

　　所以在这关乎家族生死存亡的一年中，松烟城各大势力变得团结之极，对抗兽群时，也是有力出力，有钱出钱，没有一点的消极怠慢。

　　陈家，因为有太炁微尘剑阵防护，固若金汤，因而成了松烟城修行界抵御兽群的大本营，而陈昊也成了整个松烟城各大势力共同推选出来的首领。

　　此刻的陈家大厅中，气氛沉寂，似乎连空气都变得滞涩起来。

　　陈昊端坐在中央座位，轮廓刚毅的脸颊上一片凝重，眉宇紧锁，难掩一丝疲惫之色，这三年来，他几乎奔走在厮杀兽群的最前线，罕有休憩的时间。

　　但这些并不重要，疲惫一点，只要能帮助家族渡过难关，他也是在所不惜。令他忧心的是，随着时间的推移，兽群的规模，已经达到了上千之数，并且每一次都有黄庭境大妖坐镇，按他估计，很快就会有金丹境的大妖登场了。

　　就在这些天，南蛮深山中经常响起可怖之极的兽吼之声，惊天动地，妖气冲霄，震慑八方，即便在松烟城中，也能听到那巨大的声音。

　　“南蛮深山中，会不会出现了一尊实力滔天的妖王？”一道沉浑铿锵的声音响起，打破了大厅内的沉寂。

　　陈昊抬眼望去，认出是红叶学府的府主叶秋，这位修为已臻至紫府九星境界的刀修，两鬓斑白，双眉如刀，双眸开阖之间，冷光激射，也是一个杀伐果断的人物。

　　“不对，以老夫所见，那南蛮深山中的大妖，最高修为只怕在金丹境界左右，还谈不上实力滔天。”说话的是一个白发如银的老者，身材高大魁梧，精神矍铄，乃是松烟学府的府主宁道甫。

　　搁在之前，松烟学府是当之无愧的松烟城第一势力，连李氏家族都不敢撄其锋芒，但随着陈家前些年强势崛起，凌驾众多势力之上，松烟学府也只能屈居第二。

　　“南蛮深山中盘踞着金丹境大妖的确不假，并且我很确定，这三年来攻打松烟城的兽群，皆是受这些金丹境大妖的指挥。不过我怀疑，那些金丹境大妖背后，会不会有更恐怖的大妖在指挥着一切？”

　　叶秋并没有反驳宁道甫的看法，仅仅只是把自己的看法说了出来，“诸位难道没有察觉，近端时间，那南蛮深山中妖气冲天，兽吼如雷崩，远近可闻，这等威势可不是金丹境大妖能够拥有的。”

　　闻言，在场众人无不沉默。

　　的确正如叶秋所说的那样，从三年前松烟城第一次遭到兽群袭击开始，随之出现的妖兽实力，开始大幅度提升。从先天境、紫府境、直至如今的黄庭境界，妖兽的实力越来越强，规模也越来越大，在前些日子的时候，已达到了上千之众，远远望去，铺天盖地，宛如乌云压城，可怖之极。

　　庆幸的是，这兽群中仅仅只有两三头妖兽达到黄庭境界，三十余头达到紫府境界，剩下的妖兽都是先天境实力。在各大势力的全力联手下，松烟城并没有沦陷。

　　但这样一个事实，却给在座的各大势力首领敲响了一个警钟，令他们认识到，在这一波又一波的兽群背后，还有着更为厉害的妖兽指挥着一切！

　　这次各大势力首领齐聚陈家大厅中，就是为商议此事而来。

　　“诸位说的不错，南蛮深山中必然存在这一尊实力超越金丹境大妖的存在，其实力之强，我也无法估计。不过按我推算，这头可怖的大妖不到最后，必然不会出现。暂时倒也不必担忧。”

　　陈昊目光一扫四周，沉声开口道，“如今迫在眉睫的问题是，如果接下来出现的兽群中，出现金丹境大妖，诸位是躲在我陈家被动防御，还是主动出战？”

　　众人面面相觑，他们在场之人，其实力可以说代表着松烟城的最高水准，但却只有陈昊和松烟学府府主宁道甫臻至黄庭境界，其他都清一色的紫府境修为，面对金丹境大妖，根本没有任何胜算。

　　要知道在同阶之中，妖兽的实力可是完全碾压人类修士，一些具备上古神兽血脉的大妖，更是比人类修士厉害了十倍不止。

　　所以面对金丹境大妖这等存在，在场众人也只有两种选择，要么逃，要么躲起来。

　　最终还是叶秋打破沉默，说道：“如果真出现这等状况，还是躲起来吧。不过这样一来，可就麻烦陈家主了。”

　　陈昊挥了挥手：“大家都是松烟城同道，在这等为难时刻，自当团结互助才对，这也是我陈家应该做的。”

　　闻言，其他各家势力首脑都是暗自松了口气，能得到陈家的庇护，倒是的确再不用担心出现任何危险了。毕竟那太炁微尘剑阵可是能够灭杀冥化境强者的恐怖大阵，金丹境大妖胆敢侵犯而来，必然有去无回。

　　“陈家主大恩大义，我等自是感怀在心，没齿难忘。”宁道甫笑道：“不过为了不给陈家带来麻烦，老夫已经向一位老友求援，邀来了数位厉害的金丹修士，若不出意外，三天内必然能抵达松烟城。”

　　闻言，其他人无不喜形于色，陈昊却是眉头一皱。


第265章 五元剑派

　　得知三日内将有数位金丹境强者来援，大厅内凝重沉寂的气氛顿时消失不见，在座每个人的神情都显现出轻松之色。

　　有人按捺不住心中好奇，出声问道：“宁府主，敢问那些金丹境前辈是何方神圣？”

　　闻言，其他人也皆都露出好奇之色。

　　宁道甫被众多目光瞩目，心中一阵愉悦，感觉像回到了从前，那时陈家还没有崛起，而自己这个松烟城第一势力的府主，也曾经常被这样的目光注视啊，可惜，这一切都已不复存在了。

　　稳了稳心神，他笑着开口道：“诸位想必也知道，老夫出身中原五元剑派，我这次邀请的数位金丹境强者，便是来自中原五元剑派中。”

　　“中原地区的宗门？”

　　“厉害！中原地区的修行界，比咱们南蛮修行界的水准只高不低，人杰地灵，强者如林，有五元剑派的高人相助，此次祸乱必然可以化险为夷。”

　　“正是，正是。”

　　其他人闻言，心中又是一阵振奋，他们只是南疆偏远小城的势力首领，就是南疆龙渊城来一位大人物，都是他们敬仰之极的存在，如今听闻前来援助自己的，竟然是来自中原五元剑宗的高人，心中的兴奋也就可想而知了。

　　宁道甫含笑听着众人赞叹，心中受用不已，见陈昊沉默不语，登时一凛，笑道：“这算不得什么，如果陈家主出面，想必能请来流云剑宗的高人相助，那样的话，咱们还有什么可担心的？”

　　他原本是好意，想借此恭维一下陈昊，毕竟如今还要仰仗陈家的太炁微尘剑阵相护，但却不曾想，这话一落入其他人耳中，大厅内的气氛再次陷入了沉寂中，每个人都不再言语，似是在思索其他事情。

　　陈昊当然知道，这些家伙是在埋怨自己，但他却不打算解释什么。

　　向流云剑宗求援，他不是没有想过，但这个念头很快就被他否定掉，如今陈家百废待兴，而自己又是陈家之主，若是遇到一些麻烦就求助于流云剑宗，那自己的陈家何时能真正地强大起来？

　　并且陈昊还有更深层次的考虑，如今他已不再是流云剑宗之人，而哥哥陈汐也即将在两年内，前往中原锦绣城参加群星大会，一旦取得前十名，就有可能彻底离开大楚王朝。到那时候，整个陈家的振兴，完全就得靠他自己去拼搏，流云剑宗可以帮助自己一次两次，但却不会永无止尽地帮助自己。

　　正是出于这方面的考虑，他才决定万事靠自己，除非到了危急时刻，决不向流云剑宗求援。

　　眼前发生的兽群攻击，还无法威胁到陈家的存亡问题，他自然不会把向流云剑宗求援的机会浪费到这上面。

　　至于其他家族的安危，陈昊却是不放在心上，自己又不是圣人，不可能照顾到所有人，不是吗？还是那句话，别人帮你，那是情分，不帮你，那是本分，怨不得谁。

　　蹬蹬蹬……

　　大厅外面，突然响起一阵急促的脚步声，小孬跑了进来，躬身道：“家主，大门外有三位修士求见，您见是不见？”

　　有人来访？陈汐一怔，问道：“那三人如何说的？”

　　“据他们说，他们是来自中原五元剑派的修士，此次前来咱们松烟城，是受松烟学府府主大人宁道甫前辈的邀请而来。”

　　“这么快就来了？”宁道甫喜形于色，再也坐不住，拱手道：“陈家主，你看是否打开太炁微尘剑阵，让他们进来？”

　　陈昊同样站起身子，笑道：“远来是客，更何况又是来帮咱们渡过难关的，走，咱们一起去迎接这三位从中原远道而来的客人。”

　　……

　　陈家宅邸朱红大门外，此刻整立着一群人。

　　其中尤以三个年轻人最为显眼，两男一女，皆身穿月白色道袍，气度雍容华贵，正打量着四周，低声细语。

　　在这三人身后，则跟着十二个仆从似的人物，说是仆人，但却一个个身姿矫健，目泛精芒，周身涌动着浑厚如山的气息。

　　“哼，师尊真是太过念旧了，为了当年被驱逐出师门的一个弟子，却要咱们来这个破地方施以援手，如今还被人家拒之门外，真是气死我了。”

　　说话的是那名女子，她杏眼樱唇，肤色白皙，身段窈窕，样貌俏丽妩媚，名叫林秋灵，乃是五元剑派一名金丹弟子。

　　“魏越子师兄，难道你不气愤么？”见为首的那名青年不搭理自己，林秋灵撅起樱唇，气鼓鼓抱怨道。

　　“林师妹，大师兄正在研究眼前的阵法呢，他可不是故意不搭理你。”另一侧，体格魁梧，但却一副吊儿郎当模样的青年，笑嘻嘻说道，他名叫孟赤行，跟林秋灵一样，是五元剑派的一名金丹弟子。

　　“研究阵法？这样的穷乡僻壤有值得大师兄注意的阵法？”林秋灵依旧很不高兴，没好气说道。

　　“谁知道呢。”孟赤行撇了撇嘴，眸中泛起一丝狠戾之色，“要我说，咱们就破门闯进去就行了，哪用这么麻烦？”

　　“正合我意，孟师兄，你赶紧砸了这烂门，咱们万里迢迢来帮忙，可不是来吃闭门羹的。这个陈家再了不起，只怕也不敢得罪咱们。”林秋灵瞥了一眼大门上悬挂的牌匾，眼珠一转，笑嘻嘻说道。

　　“也对，我这就去砸了这破门，为师妹开出一条通天大路。”孟赤行说着，就摩拳擦掌走上前去，欲要动手。

　　“胡闹！不想死的话，给我退后！”为首那一直没有开口的青年，皱眉呵斥道，他名叫魏越子，模样英俊，神情却是冷峻异常，负手于背，显得孤高之极。

　　孟赤行一愣，脸色一阵涨红，却是不敢多嘴，愤愤然退后，显然，他对自己这位大师兄忌惮之极。

　　“大师兄，你干嘛动怒，莫非这陈氏宅邸四周，有着极为厉害的阵法不成？”林秋灵也是一怔，问道。

　　“很厉害的剑阵，咱们硬闯的话，只怕会被瞬间杀死。若我估计不错，就是冥化境修士进入其中，也是有死无生。”魏越子赞叹道：“厉害啊，此阵之威力，只怕不亚于咱们五元剑派的护山大阵，罡煞五元剑阵。”

　　灭杀冥化境强者？孟赤行大吃一惊，想起刚才自己的举动，心中就是一阵后怕不已。

　　“魏师兄既然喜欢，不如等咱们帮他们击退了兽群，让他们把此剑阵双手奉上，就当是给咱们的酬劳了。”林秋灵若有所思道。

　　“是啊，咱们帮忙也不能白帮忙，既然此阵如师兄说的那样厉害，让他们贡献出来就是，谅他们也不敢不同意。”孟赤行也出声建议道。

　　魏越子心中大为意动，他也没有想到，在这等穷乡僻壤似的城池内，竟会遇到这等厉害的剑阵，说不动心，绝对是骗人的。

　　他甚至想到，如果能把此剑阵带回宗门，掌教和一众长老必然会重赏自己，就是培养自己成为金丹核心弟子也不是不可能啊……

　　不过出于慎重，他还是摇头道：“等下再说吧。”

　　林秋灵和孟赤行互视一眼，皆会心一笑，大师兄既然没有拒绝，那必然是想要占为己有了，接下来只需见机行事就行了。

　　至于会否得罪这陈氏的主人，他们确实不在乎了，一个小城池的家族，连兽群都抵抗不过，得罪了又如何？

　　更何况他们在来的时候，其师尊已经交代，这松烟城内的修士，其实力最高才黄庭境界罢了。这样的实力，对他们任何一个人而言，都是不值一晒，像蝼蚁一样，一捏就死。

　　也正是出于这种认知，他们才敢如此肆无忌惮地把注意打到陈家头上。

　　……

　　魏越子、孟赤行、林秋灵等人的到来，受到了包括陈昊在内，在场各大势力首领的欢迎。

　　虽说这三人都年纪轻轻，但却都有着金丹境的修为，在这实力为尊的修行界，各大势力首领也只得放低姿态，毕恭毕敬地把三人迎进了陈氏大厅中。

　　不过陈昊却是不屑为之，相反，他隐约感觉当这三人得知自己的身份时，目光中都带着一丝异样的神采，就像自己身上有什么东西引起对方的兴趣一样，这种感觉令他感到颇为不舒服。

　　但念在这三人不辞万里来松烟城帮忙，陈昊并没有表示出自己的反感，只是态度却显得有些冷淡了。

　　众人在陈氏大厅纷纷落座，寒暄没多久，孟赤行突然说道：“在座的诸位同道，按理说我等前来帮忙，本不应该索要报酬的，但我大师兄痴迷于符阵之道，刚才见到这陈氏宅邸四周，有着一座玄妙剑阵相护，忍不住见猎心喜，想要带回宗门潜心研究，不知诸位能否忍痛割爱，把此剑阵让给我大师兄？”

　　刷！

　　话音刚落，整个大厅内的喧哗声顿时消失无踪，所有人的目光都齐刷刷朝陈昊望去，目光怪异。

　　“这个……似乎有点不妥吧？”

　　见陈昊神色漠然，松烟学府府主宁道甫心中顿时一跳，不过他也不敢得罪自己请来的这三人，此时此刻，也只有硬着头皮出声相劝了。

　　“有什么不妥？”孟赤行皱眉不悦道：“我等辛辛苦苦前来帮忙，诸位难道连这点小请求都答应不了？”

　　“如果你们答应的话，我等保证，把所有的妖兽群全部清除掉，还松烟城一个朗朗乾坤，如何？”林秋灵也在一旁开口，眼眸中却带着一丝自信骄傲之色，似是浑然没有把那些妖兽放在眼中。

　　宁道甫心中叫苦连连，原本想着邀请来一些强大的帮手，哪想却引来了饿狼？若任由他们这样做的话，自己岂不是也间接得罪了陈家？得罪陈家不要紧，关键其背后的流云剑宗只怕也不会放过自己啊……

　　“此阵乃是陈家护宗大阵，珍贵无比，三位不如……”宁道甫再次开口说道。

　　不过不等他说完，一直沉默不语的陈昊突然打断了他的话，抬眼望向魏越子三人，面无表情道：“如果我不交出剑阵，你们是不是打算袖手旁观了？”

　　袖手旁观？

　　孟赤行一怔，似是没想到陈昊这个小小黄庭境家主敢如此说话，他看了看一直没有开口的大师兄魏越子，见对方并没有阻拦自己的意思，当下冷哼道：“我觉得陈家主还是三思而后行，千万别图一时之快，令在场诸位都陷入绝境之中。”

　　话中的意思已经很明显，如若不交出剑阵，他们肯定会选择袖手旁观。


第266章 剑拔弩张

　　陈氏大厅内。

　　孟赤行的声音，回荡不休，带着一股强烈的自信。

　　在他的眼中，在做诸人简直就是一群土鸡瓦狗，连跟在自己身边的仆从都不如，想要活下去，必然会答应自己的条件。

　　“三位五元剑派的道友，这剑阵乃是陈家生存之根基，是万万无法交出的，你们看这样如何，我等拿出一些不菲的宝物奉上，略表谢意，怎样？”枫叶学府府主叶秋开口说道。

　　“哼，你若想活下去，就乖乖闭嘴，这里没有你插嘴的份儿！”孟赤行不屑冷哼道。

　　叶秋顿时面色一阵青一阵白，内心感到无尽的耻辱，但却是不再多言。

　　这一幕看在其他势力的首领眼中，原本想要出言相劝的几位，顿时纷纷熄灭了心思，闭嘴不言。但是在他们心中，却是一阵暗叹，这可真称得上是引狼入室啊！

　　“过分！”松烟学府府主宁道甫再也忍不住心中怒火，沉声道：“三位，玄岩师尊派你们来，可是要索要他人财物的？”

　　孟赤行一愣，面色顿时阴沉下来，冷笑道：“你一个被掌教师伯驱逐出宗门的废物，都一把年纪了，连金丹境界也没有踏入，有什么资格质问我等？”

　　被驱逐出宗门？

　　在座诸人心中都是一惊，望向宁道甫的目光也变得怪异起来。

　　藏在内心深处的伤疤被人揭开，宁道甫脸色顿时变得涨红之极，呼吸粗重，胸口急剧起伏，宛如愤怒的困兽一样，但最终还是颓然无力地坐回了椅子中。

　　是啊，自己是个废物，有什么资格质问？

　　这一刻，宁道甫内心涌出深深的悔恨，后悔向自己曾经的师门寻求帮助，结果却引来了三个骄纵跋扈的晚辈……

　　“陈家主，我孟师兄说的不错，若我们不出手的话，想必你们也抵抗不过兽群侵袭，最终也是覆灭的下场，难道你就忍心看着在场的诸位同道身陷绝境？”林秋灵见再没人胆敢反抗，眼眸中泛起一丝得意，悠悠开口说道。

　　“没有你们相助，在场诸位同道呆在我陈家之内，也必然可保性命无忧，此事休要再提。”陈昊面无表情答道。

　　“如果我们出手相夺呢？你能阻挡我们么？”从进入大厅就一直沉默不语的魏越子，突然抬头开口道，声音冰冷，带着一丝浓浓的威胁。

　　在座众人无不一呆，都没料到这个冷峻孤傲的青年，竟会说出如此赤裸裸的话来。

　　“你的意思是，如果我不答应，你们就出手夺取我陈家的太炁微尘剑阵了？”陈昊眼眸一冷，隐忍在内心深处的怒火已经濒临爆发的边缘。

　　“太炁微尘剑阵……好名字！”魏越子喃喃自语一声，脸色却是变得愈发孤傲冷峻起来，平静说道：“没有守护宝物的实力，就应该做好被人收走的准备，你理解的并没有错。”

　　气氛，顿时变得剑拔弩张。

　　在场众人无不提心吊胆，目光齐齐看向陈昊，想要看他是如何做决断的。这些人都是来自中原地区的金丹境修士，根本不惧什么威胁，就是向流云剑宗求援，也远水救不了近火，此时此刻，似乎只有一条路可供选择了，那就是答应他们的要求。

　　然而，以陈昊的性子，他会答应吗？

　　“父亲，来陪我玩。”

　　就在这时，大厅外响起一声稚嫩清脆的童音，一个三岁大的小家伙，睁着清澈的大眼睛，朝大厅内望来，正是小陈瑜。

　　三年的时间，小家伙长高许多，小脸英俊白嫩，立在那，身体直挺如枪，像极了他父亲陈昊。

　　陈昊心中一跳，小家伙怎么跑这里来了？

　　“瑜儿，赶紧跟娘走，你父亲正在商议大事，没空和你玩耍。”一袭青裙的翡冷翠出现在大厅外，抱起小陈瑜，朝陈昊投了一个放心的眼神，就转身离开。

　　“唔，刚才那个小家伙是你儿子？模样长得可真英俊啊，不过若是出什么意外，那可就太可惜了。”孟赤行收回目光，慢条斯理说道。

　　啪！

　　听到这家伙竟拿儿子的性命作威胁，陈昊再也无法按捺心中如烧怒火，拍案而起，冷冷道：“滚！现在就给我滚！”

　　“你说什么？”孟赤行面色骤变，眸中毫不掩饰地流露出无穷杀机。不止是他，一侧的林秋灵和魏越子也都眸中一寒，冷冷盯住陈昊，就像盯着一个将死之人。

　　而在座其他人，听到陈昊的话，心都悬在嗓子眼了，太意外了，谁都没想到陈昊竟如此刚烈，他难道不怕给陈家惹下杀身之祸？

　　在他们看来，此时暂时委曲求全，等送走这些混蛋，再联络流云剑宗的高人相助，截杀这些混蛋也不迟。然而陈昊的表现，却彻彻底底超出了他们所有的预估。

　　“我说让你们滚，滚出我陈家！”陈昊一字一顿道。

　　“你再说一遍！”孟赤行暴喝道，声如炸雷，他似是不敢相信自己的耳朵，一个小小的黄庭境修士，竟胆敢接二连三的辱骂自己等人。

　　完了！

　　这下兽群没来，整个陈家却要灭亡了……

　　其他人也呆住了，心中只剩下这一个念头。

　　便在这时——

　　一道淡漠平静的声音，从大厅外传来，“他说让你们滚，难道你们没有听到？”

　　“谁！哪个混蛋躲在外边，敢说不敢露面？”孟赤行彻底暴怒，怒发冲冠，浑身轰然散发出暴虐之极的气息，逼得在座诸人无不呼吸一滞，感觉就像面对一头洪水猛兽。

　　唰！

　　话音还没落下，孟赤行整个人已冲出了大厅，他已愤怒到极致，本以为一座剑阵唾手可得，谁想到自己竟然继而连三被一群蝼蚁挑衅，自尊受辱，不杀人见血，根本无法宣泄他心头的怒火。

　　“唉，那个藏头露尾的家伙死定了，暴怒的孟师兄，连我都感到害怕。”林秋灵摇头叹息道。

　　“让他见见血，或许能平复一些怒火。”魏越子淡淡说道，说着，他抬头看向陈昊，“杀人并非我等想要看到的，若陈家主能答应本人的请求，或许还能……”

　　砰！

　　不等魏越子说完，一道黑影蓦地从大厅外被抛了进来，像个滚地葫芦似的，笔直翻滚到魏越子脚下，黑影翻滚的过程中，还发出一阵阵凄厉的惨嚎，似是遭受了极大的痛苦，令人毛骨悚然。

　　“孟师弟！”

　　“孟师兄！”

　　当看到地上那黑影的模样，魏越子和林秋灵脸色的骄傲之色顿时凝固，惊呼出声。两人原本以为这道黑影会是陈家一个不知大小的小厮，哪想到竟会是刚刚冲出去的孟赤行？

　　在座其他人也都是一愣，抬眼望去，地上那个浑身浴血，脸颊红肿，正发出一声声凄厉惨叫的黑影，可不正是孟赤行？

　　怎么会这样？

　　这位可是来自中原五元剑派的金丹强者，怎会刚出去几个呼吸，就被打成这一副惨不忍睹的模样？

　　看着孟赤行身上的伤势，众人无不倒吸一口凉气，震惊无语。

　　这一幕似是早在陈昊意料当中，所以他也成了在场最为淡定那一刻，早在那一道声音响起时，他就猜到了结果。但却是也没想到，这个孟赤行竟然败得如此快。

　　“大师兄，替我报仇，我被偷袭了……”孟赤行惨呼出声，声音却模糊不堪，却原来是嘴中的牙齿都被打落了七七八八，话音刚落，他就脖子一挺，昏迷了过去。

　　众人心中又是一惊，能把一位金丹境强者蹂躏到昏迷，这该有多恐怖的修为才能做到？

　　沓沓沓……

　　一阵脚步声从大厅外响起，声音很轻，但在这寂静的大厅里，却像鼓点一样，重重地擂在每个人心头上。

　　伴随着脚步声，一道峻拔瘦削的身影，走进大厅，出现在众人的视野当中。

　　此人一袭青衫，脸颊清隽，双眸深邃如辽阔无垠的星空，气质飘然出尘，身上散发出一股令人心神安宁的气息。

　　“原来是他。”

　　“陈汐！竟然是陈汐！”

　　“好厉害，我竟看不出他的修为深浅，难道他已进阶金丹境界了？”

　　当看清楚这道身影的模样，在座的松烟城各大势力首脑，心中无不涌出一抹惊骇之色，似没想到在几个呼吸之间就把孟赤行打昏的人，竟然会是他。

　　此人，自然就是陈汐了。

　　“哥，你来了。”陈昊笑了笑，心中没来由感到踏实之极，仿似天塌下来，只要有哥哥在，自己也再也不用担心。

　　“这里交给我了。”陈汐点点头，转身望向魏越子和林秋灵，淡淡道：“陈家的剑阵是由我布下，你们想要占为己有，经过我的同意了么？”

　　“哼！一个半步金丹境修士而已，也敢在我面前放肆？若非偷袭，恐怕你也奈何不得我孟师弟。你可知道这样做，已经触怒了我，也为你陈家的覆灭埋下了祸根？”

　　魏越子原本还担心大厅外藏着一位厉害的强者，不过当看到陈汐的模样，尤其是感知到陈汐的修为境界之后，心中顿时一振轻松，脸上却是变得愈发冰冷起来。


第267章 金焱剑诀

　　为我陈家的覆灭埋下了祸根？

　　闻言，陈汐眼眸一寒，心中杀机涌动，他自幼便担负起家族重担，这些年来的刻苦修炼，努力生存，为的就是重建陈家，重现家族昔日荣光，令死去的爷爷含笑九泉。

　　可以说，魏越子的威胁，无疑已经碰触到陈汐的逆鳞，彻底点燃了他心中的杀机。

　　“我可以给你一个机会，只要你自毁道基，把这太炁微尘剑阵双手奉上，我可以免你陈氏一族不死，如何？”

　　魏越子悠悠说道，他察觉到了陈汐的杀机，但却浑然没有放在心上，一个半步金丹的家伙而已，又能掀起多大的浪花？

　　要知道，他可是五元剑派的金丹大弟子，本身更是金丹圆满界修为，被众多师门长辈看好，认为两年后的群星大会上，必然有他的一席之地。

　　“自毁道基？大师兄，那不是太便宜他了，孟师兄麻痹大意，被他偷袭得手，如今还陷入昏迷中不醒，所以必须以拿他的狗命来赎罪！”林秋灵漂亮的脸蛋上冷笑连连，看向陈汐的目光中尽是厌憎嫌恶之色。

　　“这么说，今日的事情只能不死不休了。”陈汐漠然听着魏越子和林秋灵提出条件，气息越来越沉静，安宁，祥和而沉稳，似乎这些条件和自己无关，“有胆就跟我出来，杀了我，太炁微尘剑阵任你取走，就看你有没有这份本事了。”

　　说话时，陈汐转身走出去，大厅内的空间太小，战斗一旦开始，极容易遭到破坏，他可不像因为此事，毁了自家的房屋。

　　“你既然这么想早点死，我岂有不成全你的道理？”见陈汐不自量力想与自己战斗，魏越子不由气极而笑，身影一晃，朝大厅外闪电掠去。

　　嗖嗖！

　　两道遁光冲天而起，陈汐和魏越子都不再废话，来到陈家大厅外一处空阔的演武场上。

　　大厅内坐着的其他人，也都纷纷赶来此地，驻足旁观。

　　这两人，一个是金丹圆满境界，中原五元剑派的金丹核心大弟子，冷峻孤傲，修为凌驾在场众人之上，非同凡响。

　　一个虽然只有半步金丹修为，但威名却是名震南疆，取得潜龙榜大比第一，实力强大，更与流云剑宗太上长老结拜兄弟，名头如日中天。

　　这正是一场真正的龙争虎斗。

　　当然，在那林秋灵眼中，这场战斗也没什么值得期待的，大师兄亲自出手对付一个半步金丹的家伙，那还不是手到擒来的事情？

　　“半步金丹，看来哥哥只差渡过风火大劫，就能凝聚金丹，成就天地之根了……”演武场外围，陈昊肃然而立，看着哥哥陈汐和魏越子，心中却是毫无担心。从小到大，他便对自己哥哥有着盲目崇拜，无论陈汐做任何事情，他都坚信其肯定会成功。

　　“父亲，大伯要和人打架么？”不知何时，翡冷翠抱着小陈瑜来到了身边，小家伙睁着清澈乌黑的大眼睛，乌溜溜地望着远处的陈汐，脆声说道。

　　“大伯不是打架，是要杀人。”陈昊摸了摸儿子的头，淡然说道。

　　“杀人？”小陈瑜一愣，旋即兴奋道：“我只见过杀鸡杀鱼，还从没见过杀人呢。”

　　小陈瑜的兴奋，倒是令陈昊一愣，换做其他小孩，听到杀人二字只怕都吓哭了，这小家伙怎么会感到兴奋？

　　“大伯，加油！”小陈瑜双手做喇叭状，大声叫道。

　　陈汐似乎是听到了小陈瑜的声音，朝这边望来，点了点头。

　　“陈汐，此时你还有心情四面闲看？”冰冷肃杀的声音传入陈汐的耳朵中，却是魏越子开口了，他一身月白道袍，一口宝剑背在背后，并没有出鞘，双手负背，漆黑的眼眸如冷电一般，泛起一缕缕电芒。

　　他并没有着急动手，但是谁都能够感受得到，此人身体之中有一股庞大的力量在缓缓运转，周身气机如长江大河，形成一个漩涡，天地之中的灵力都有些塌陷的味道，以他为中心塌陷下去。

　　这是气机与天地契合的表现，身如天地根，冥合八极，能够引动天地之力，举手投足之间，发挥出绝佳的优势，这就是金丹境强者所拥有的气势，心念一动，就可以操控天地之力，封死敌人所有退路。

　　“金丹修士，果然非同凡响……不知道陈汐怎么应付？他既然敢迎战，必然是有所依仗的。”

　　感受到魏越子身上散发出的可怖气息，在场众人都在心中为陈汐担忧不已，不过当看到陈汐身体随意一动，似乎丝毫不受天地灵力塌陷的影响，顿时心中一松，明白陈汐的实力似乎并非寻常黄庭境修士能够比拟。

　　“凭你的修为远非我的对手，为了让你死的心服口服，我劝你还是使出你最厉害的法宝。”面临战斗，魏越子像变了一个人，气度沉稳，但却有一股大权在握的气势，目光那一抹居高临下的神色却是丝毫没变。

　　这也难怪，能成为金丹境修士的，没一个是庸才，魏越子此刻就充分展现出一个金丹境修士所具备的强大信心和凌驾众生的气度。

　　“对付你这样的角色，我同样不用任何法宝，因为你不配。”陈汐轻声说道，云淡风轻，毫无惧色。

　　“我不配？”魏越子一呆，旋即森然冷笑道：“尖牙利嘴，那我就先打烂你的嘴巴，拔掉你的舌头！”

　　刷！

　　话音未落，魏越子身影如梭，破空袭来。

　　在其掌间，涌出一抹锋利金芒，泛着金属般的冰冷光泽，瞬间出现在陈汐头顶，一掌切割而下，天地之间，全部被金色掌印锁死，让人凭生一股无所遁形的感觉。

　　金焱六合掌，五元剑派的一种道品武学，蕴含锐金之气，凌厉锋锐，这一招“碎云斩”以切割、锋利、速度奇快无比著称，最适宜在瞬间灭杀敌人。

　　扑哧！

　　锋利的掌印犹如一柄金色利刃，一掌就切进了陈汐的脑袋。

　　砰！

　　陈汐的脑袋，被切割而掉，砰地一声齑粉，他整个人也同样化作了一抹虚无，像碎裂的涟漪一般消失不见。

　　这竟然是一个幻影！

　　这家伙难道修炼了幻影一类的功法？魏越子心中一惊，不过他的反应却是不慢，在陈汐的残影消失那一刹那，他霍然转身，赫然看到，不知何时陈汐已立在百丈之外。

　　一眨眼就掠出百丈之外？他的速度怎会如此之快？

　　魏越子心中一阵翻腾，瞬间就明白，刚才那一道残影并不是什么功法，仅仅是因为陈汐的速度太快，从而造成的一种幻象。

　　“拿出你最厉害的手段吧，我的速度，不是你能想象的，如果你就这点修为，今日注定要命丧我手中。”陈汐摇了摇头，淡然说道。

　　“看来我倒是小觑你了，不过从现在开始，我会动用真正的力量，你可千万别死的太早了！”

　　锵！

　　背上的宝剑出鞘，出现在魏越子掌中，剑长二尺三寸，薄如蝉翼，锐利刺眼的金芒在剑身上游走不休，就像一条条金蛇在扭曲飞舞，周围虚空都被切割出一道道裂痕，像破碎的棉絮。

　　此剑，赫然是一件地阶极品法宝。

　　“金焱惊龙斩！”

　　魏越子眼神冰冷，身影暴掠而出，长剑劈斩而下，顿时凌厉无匹的剑光犹如匹练般席卷而出，犹如百丈长的金色巨龙破空，闪电般朝陈汐劈斩而下。

　　这一剑，如晴空骤然出现的一道金色闪电，单是剑身上的气流，都撕碎虚空，演武场地面铺着的上等龙钢岩石都被割开一道道触目心惊的裂缝。

　　“还是太慢了！”

　　轻飘飘的叹息声中，突然，陈汐背后出现了一对虚幻的双翼，星光流溢，涵盖星空，神圣深邃，稍微一扇动，整个人就融入了风中，消失不见。

　　轰！

　　一剑落空，地面被破开一道长达千丈，深不见底的裂缝。

　　“金焱锁空！”

　　魏越子似早料到会被陈汐躲开，不等招式用老，剑势一变，金光冲霄，犹如一轮金乌升起，旋即化作了铺天盖地的无数道金色剑影，这些剑影穿梭不休，交织纵横，形成一个巨大的金网，覆盖四方八极，笼罩而下。

　　这一面金色大网，以剑芒为绳索，编织而成，一个个细小的网孔都渗透出凌厉之极的波动，把整个天地的灵力切割得四分五裂，粉碎如末。声势骇人之极。

　　显然，这一刻魏越子动用真正的杀手锏了！

　　“竟然能逼得大师兄动用金焱锁空这一招，这家伙倒是有点本事，不过也只能到此为止了，因为大师兄明显要速战速决，不再跟这家伙耗下去了……”那林秋灵看见这一幕，眼眸中也露出一丝讶然之色，旋即恢复如初，看了看陈汐，就像看着一个将死之人。

　　和金焱六合掌一样，金焱剑诀同样是一部道品武学，但却比金焱六合掌厉害了十倍不止，是五元剑派名震天下的五大道品剑诀之一，非金丹核心弟子，根本就学不到。

　　而这一招金焱锁空，更是金焱剑诀的一招绝招，蕴含着澎湃的金焱道意，锁死空间，切割四方八极，此招一出，罕有人能逃出剑网的覆盖，其下场无不是身体被切割成无数块碎肉，死相凄惨无比。

　　这一幕，同样看得在场不少人面色剧变，魏越子这等攻势，换做他们上场必然会瞬间被抹杀成一摊肉泥，可怕至极。

　　“哥哥的速度奇快无比，占据着一定优势，可是在这剑网覆盖下，速度快好像已不能应对眼前困境了……”陈昊也同样握紧拳头，紧紧盯着远处，在那覆盖天地般的金色剑网笼罩下，哥哥陈汐的身影显得格外渺小与微弱。

　　而在那无数道紧张目光注视下，陈汐神色依旧波澜不惊，云淡风轻。刚才的对敌中，他已经测试出星空星空之翼的速度，绝对能跨境碾压金丹修士，这一点令他颇为满意。

　　此刻望着从苍穹上落下的金色大网，他的手中，不知何时多出了一柄剑，一柄造型古朴简约的剑。


第268章 道意四境十二重楼

　　由无数道细碎的锐利剑芒组成的金色大网从天而降，笼罩八方，锁定四极，身处其中的陈汐再也无所遁形。

　　不过他也没有打算逃。

　　嗡！

　　清冽幽幽的剑吟响起，一柄造型古朴简约的剑器出现在陈汐手中，此剑长三尺九寸，剑柄细长有力，剑身漆黑，毫无杂质，宛如一泓秋水，剑脊厚重凸起，仿似笔直据占在剑身上的一座山峦，而剑刃更是锋锐之极，泛起雪亮刺眼的锐利芒光。

　　整柄剑给人以极为怪异的感觉，集轻灵、凝重、生机、张扬、流畅为一体，融合为一股无法言喻的气息，那种感觉就像仰望头顶浩瀚星空，深邃中透着令人心悸的力量。

　　此剑正是陈汐在星辰世界炼制二十五年之久的符兵道宝——剑箓！

　　剑身内部以青帝木皇神箓坐镇，孕养剑箓之灵性。

　　剑体表面以赤帝火皇神箓坐镇，熔炼剑箓之杂质。

　　剑之脊梁以黄帝土皇神箓坐镇，凝聚剑箓之坚硬。

　　剑之锋刃以白帝金皇神箓坐镇，磨砺剑箓之锋芒。

　　剑之纹理以黑帝水皇神箓坐镇，洗涤剑箓之柔韧。

　　而其剑胚，则是炼制仙家宝贝的仙材杀戮之镰炼制而出。

　　五道神箓、一柄杀戮之镰，各自按照不同的方式，令这柄剑箓成为了具备无限增长空间的神兵利器。不过五道神箓仅仅只徒具其形，还没有融入道意、道域、天地大“势”，更没有凝聚出天地神灵，所以此刻这柄剑箓只能称得上是一柄雏形而已。

　　即便如此，此剑的威力也相当惊人，陈汐曾拿一柄玄阶极品剑器测试其锋利，结果被剑箓切豆腐似的，轻松斩为两截，厉害之极。最为重要的是，这柄剑箓具备五道神箓，循环相生，衍化出种种妙用，对道意的运转，还具有着不可思议的加持作用！

　　嗤嗤……

　　一阵凛冽如刀的气流破碎声响起，陈汐眼眸一眯，就看到漫天金网已快要逼临自己头顶，那锋锐的气流吹得自己眼皮一阵刺痛。

　　“离剑道！”

　　陈汐没有犹豫，手腕轻扬，剑箓乍起，朝头顶锋芒金网横扫而出，暴烈肆意的火行道意化作滚滚火浪，咆哮而出。

　　哞！

　　一声在场众人从未听过的野兽咆哮传出，浑厚的啸声，惊天动地，声震四野。

　　然后众人就看到，一道恐怖的火光冲天而起，那是一头赤红色莽牛，高足有十几丈，长能有九丈，四蹄踏着烈焰，浑身沐浴在汹汹火焰中，一支独角如弯刀刺空，闪烁赤红火芒，似要焚化苍穹。

　　“太初神兽，离火莽牛！”

　　“据说此兽乃是在本源火行大道中孕育而出的先天灵兽，是火之道意的化身之一，只有掌控火行大道的修士，在运用道品武学时，才会蕴生出这等异象啊！”

　　“厉害，难道陈汐对火行大道的掌控，已经达到了小成的小成地步？”

　　火牛腾空，映现世间，整个天地都像被染成了一片火光，目睹此幕，在场众人无不想起了修行界一直奉行的一个金科玉律。

　　据说这天地间的道意，无论大道小道，按照领悟程度的不同，分作基础、小成、大成、圆满四个境界。每个境界又分作三阶。而这四大境界，十二阶次又被称作为“道意四境登天十二重楼”！

　　这句话意思很简单，道意境界可以视作登天之阶梯，总计十二阶，四个境地，修士一步步修炼，可以举霞飞升，羽化登仙。

　　而在修士所掌控的道意境界，达到小成地步时，就会出现道意化形的异象，如同眼前的这一头离火莽牛，是火行大道的达到小成境地，才会产生的一种异象。并且当修士把道意领悟到这种程度，已经可以开始凝聚道域了！

　　特别要说的是，道意化形这种异象，只有大道意境才会生出，小道则不能。

　　哞！

　　哞！

　　仰天咆哮声中，离火莽牛腾空而起，横冲直撞，四蹄如崩天之印，一脚跨出，虚空崩碎，轻松撕裂那覆盖而下的金网，头顶牛角一挑，整张由金焱剑芒组成的大网，被挑飞，继而被挟带着熊熊火焰的牛蹄践踏、揉碎、熔化一空。

　　仅仅刹那之间，魏越子的一招金焱锁空被摧枯拉朽般瓦解，再无任何威胁力，而那头离火莽牛也随之消失。

　　这自然是陈汐有心为之，他可不想就现在杀了魏越子，在星辰世界闭关三十年，除了前二十五年炼制剑箓，剩下的五年时间，他除了打坐修炼，就是参悟道意，演练《万藏剑典》和《大湮灭拳》。

　　似是因为炼制五道神箓，令神魂之力变强的原因，陈汐在修炼这两部武学的时候，别有一番领悟，并且对道意的运转和推演能力变得愈发强大起来。

　　可惜在星辰世界中，没有陪练，他也不知道自己如今的武道修为达到了何种地步，此刻逮住魏越子这个强有力的对手，自然得好好感受一下自己这些年来的实力变化。

　　“道意化形？按照道意等级划分，我的火行大道应该还处在基础境地，充其量也就是第三阶的水平。能够孕化出离火蛮牛这等异象，应该是借助了剑箓的威力……”

　　陈汐很明白自己对火行大道的掌握处在什么水平，不止是火行大道，其他大道也差不多都处于基础境界，最高也只有三阶的水准，距离道意小成，还有着很远的路要走。

　　而刚才剑势当中之所以会出现离火蛮牛的异象，却是因为手中这柄剑箓。

　　在他施展出“离剑道”的时候，敏锐察觉到，坐镇在剑箓表面的赤帝火皇神箓，因为真元的涌入，轰然运转起来，浩瀚如烟海的无数种符纹结构同时产生了一种共鸣，从而带动自己的力量，加持在了离剑道的剑势上，所以才会出现刚才那一幕。

　　简而言之，就是因为剑箓对道意的加持作用，方才会令陈汐对火行道意的掌控，达到小成地步，衍化出离火莽牛的异象。

　　当然，其中万藏剑典这部道品武学也功不可没，所蕴含的八大剑势之一的“离剑道”本就是一种有关如何运用火行大道的剑法，再配合剑箓的加持作用，从而产生了不可思议的妙用。

　　怎么可能？！

　　这一刻，即便以魏越子的孤傲自负，心头都是掠过一抹震动，一丝不安像蔓藤一般，从内心深处蔓延而出，悄悄萦绕心头。

　　火行大道，三阶之上的小成地步，这样的悟道境界如果出现在一位天资超群的金丹境修士身上，魏越子并不会感到惊讶，但出现在陈汐身上，却令他无法接受。

　　什么时候，连半步金丹境的家伙，也能把悟道境界掌控到这种地步了？

　　还有那种剑法，分明也是一部珍贵的道品武学。

　　一个穷乡僻壤小城市的修士，又从哪里得到的道品武学？难道如今道品武学多的都已经烂大街了？

　　但不管如何作想，魏越子终于开始感觉到，这个被他认为可以随意抹杀的半步金丹的家伙，已经具备了可以与自己一战的资格，再不敢心存任何的小觑。

　　“还有什么厉害手段，尽数施展出来吧！”陈汐淡然说道，心中却是有些迫不及待尝试一些其他剑势了。

　　其实从战斗开始，直至现在，他一直没有施展出全力，哪怕对战的是一位金丹圆满境修士。

　　早在瀚海沙漠深处时，他的修为都足以灭杀金丹中期的修士，可以与皇甫崇明那等顶尖的金丹境高手对抗，如今又在星辰世界闭关四十年，只差度过风火大劫，就能跻身金丹境界，实力比从前提升了不止一筹，再加上他的悟道境界、道品武学、法宝无不是顶尖之极的存在，这才令他拥有了跨境灭敌的资本。

　　众所周知，修士之间的战斗，影响战力的因素太多，自身修为、道意境界、道品武学、战斗经验、战斗天赋，法宝强弱，任何一项都与战力息息相关。某一项强并不算什么，所有方面强，才是真正的厉害。

　　自身修为，陈汐已是半步金丹境修为，修炼的冰鹤诀、混洞太虚功都是顶尖级的炼气功法，令得他自身真元也是比寻常修士浑厚出十倍左右。

　　道意境界，他掌握着十余种道意，并且无不是大道，没有一种小道，也是超出寻常修士一大截。

　　道品武学，《万藏剑典》可是大楚王朝修行界公认的最难修炼的剑法，若细细划分，这部剑法在道品武学中，也是出于顶尖行列。

　　战斗经验，陈汐从离开松烟城之后，就一直在不断的战斗中，若论凶险和丰富，绝不是魏越子这等角色可以比拟的。

　　战斗天赋，就涉及到对战斗的掌握和把控了，在这方面，陈汐也可以说是惊艳绝伦了，早在先天境界时，他就以一张冰锥符，成功从李家大总管手中救走了弟弟陈昊和白婉晴，他对战斗的敏锐洞察力，以及运筹帷幄的掌控度，走到今天，也不知得到了多少人的赞叹。

　　法宝方面，换做以前，这或许是陈汐一个软肋，限于修为境界的影响，也只能全力施展玄阶极品法宝，没法和金丹境修士手中的地阶法宝相抗衡。但如今却不同了，剑箓的出现，已经超越玄阶极品，并且还有着无限的成长空间，绝对是一件神兵利器。

　　这些方面，仅仅只是陈汐实力的一部分，若算上他的炼体修为，所掌握的神通功法，神魂力量，以及神魂攻击法门的话，说出去非吓死一群人不可。

　　“该死！真是该死！”

　　魏越子面色阴沉无比，孤傲冷峻的气质荡然无存，悉数化作了冷厉狂怒的杀机，陈汐的声音虽轻淡，但却像一根根利箭一样，戳在他的心头，令他感到无尽的耻辱和愤怒。

　　“一剑惊空斩四方，金焱破杀遮苍穹，八荒裂地诛魑魅，天地无常剑有常……陈汐，就让你见识见识我的金焱剑道三大杀招，剑雨杀！”

　　轰！

　　魏越子骤然发威，手中剑器当空流窜，就像一条横亘苍穹的大河，金浪滔天，惊涛拍岸，凌厉肃杀之气震得天地都在颤抖，无尽剑气大河汇聚成漩涡，轰然落下，好像一群划破苍穹的刺眼流星雨。

　　这一刻，整个天地都被金灿灿的剑雨覆盖。


第269章 以死相拼

　　嗤嗤！嗤嗤！

　　茫茫剑雨，从苍穹覆盖而下，一道剑芒就像一柄刺空利剑，此刻万剑齐齐从空中落下，虚空顿时像被刺穿出无数个窟窿，发出一阵急促尖锐刺耳的声音，震得在场众人的耳膜几欲要炸掉。

　　而在这亿万金灿灿的剑雨中，陈汐却恍如幽灵一样，穿梭不休，星空之翼连连扇动，没有沾上一点剑芒。

　　嗖！

　　陈汐消失在原地，速度快得无法想象，根本没有任何词语可以形容，一弹指为六十刹那，而陈汐的速度，却是在千分之一刹那，就已掠过百丈距离，出现在了魏越子身前，剑箓直刺而出。

　　剑浪滔滔，犹如九天银河汇聚于一剑之中，一头水猿模样的凶兽，在澎湃的水行道意中嗷嗷嘶吼，为剑势平添一股凶厉暴虐的气息。

　　这一剑赫然是万藏剑之坎剑道！经过剑箓内黑帝水皇神箓的加持，道意化形，一剑刺出蕴生出了凶兽水猿的异象！

　　不过众人都看得出，相较于身法速度之快，陈汐这一剑却显得有点慢，不过这也是他故意为之，他纯粹是要拿魏越子当靶子，测试自己的武道。

　　不过对魏越子而言，这一剑却像是从虚空中瞬移而来，惊得他亡魂大冒，再不敢迟疑，几乎下意识剑招一变，一招坤剑杀斩出，一面金色的剑刃墙壁横挡身前。

　　噗！

　　不过在剑箓的锋锐攻击下，遮面金色剑刃墙壁就像纸糊的一样，瞬间被破开一个大洞，而魏越子也已趁此机会，暴退出几十丈。

　　这个结果早在陈汐的预料当中，微微一笑，毫不迟疑，再次朝魏越子杀去。

　　与皇甫崇明等人比起来，魏越子的实力明显要差上一分，对陈汐的威胁也等同于无，不过用来测试自己的武道修为，已经可以了。

　　砰砰砰……

　　天摇地动，岩石崩碎，气浪腾空。半空中，陈汐和魏越子战成了一团，两人皆是用剑高手，所逸散出的剑气，给整个演武场造成了极大破坏，满地焦土裂痕，几乎成了废墟。若非陈汐有意控制住战局，只怕整个陈家宅邸都有可能被夷为平地。

　　不过即便如此，两人战斗时所造成的恐怖气浪，如一股飓风般，逼得观战诸人面色局面，连连后退，唯恐被那可怖的力量波及到自身。

　　直至退至距离演武场千丈之外，众人这才暗松了一口气，旋即心中都是升起一股深深的骇然，谁都没有想到，陈汐竟然能够跟一名金丹圆满境的强者抗衡，甚至隐隐还战局着压制性的优势。

　　在场只有陈昊看出，哥哥一直并未出动全力，有好几次，哥哥都能够斩杀魏越子，却故意放慢了动作，令对方逃过了一劫，那模样就像猫戏耗子一样。

　　难道我哥他在测试其剑法？

　　思来想去，陈昊也只能这样理解了，他的唇角不由泛起一丝笑意，感觉这一刻所有的担心都化作了乌有，浑身说不出的轻松，仿似有哥哥在，任何危险都已不再能够威胁自己以及背后的陈氏一族。

　　同样，那五元剑派的女弟子林秋灵也发现了不妥，她的修为已臻至金丹后期，虽比不得大师兄魏越子，但在这旁观众人中却是最高的，以她的眼力一眼就看出，大师兄已经处于一种极为危险的境地。

　　怎么会这样？

　　这可恶的家伙明明只有半步金丹的实力，却怎会反而压制了大师兄一头？

　　林秋灵有点不敢相信自己的眼睛，漂亮的脸蛋上已再无骄纵之色，她深吸一口气，努力让自己的心情平复，开始细细打量陈汐的招式。

　　这一打量，顿时令她发现了一个惊人的事实，火行大道小成、水行大道小成、金行大道小成、木行大道小成、土行大道小成……并且还都产生了道意化形的异象，老天！这家伙竟然把五行大道完全掌控了！

　　尤为令她头皮发麻的是，陈汐的速度太快，足足超出了大师兄两倍有余，完全可以媲美瞬移了，并且其背后那对若隐若现的双翼，似星空浩瀚，透着一股苍凉古老的气息，明显是巫力的气息，很显然，那一对双翼应该是一种强大的神通身法！

　　如此一来，一个残酷现实就浮出水面，这家伙不仅是炼气士，他还是一个炼体修为同样惊人的炼体者！

　　“这家伙……难道是一个怪胎？”林秋灵面色苍白，心中泛起冰冷的惊惧，她知道如果大师兄都不是陈汐的对手，那自己也必然比不过他。

　　这一刻，林秋灵猛地意识到，自己等人这次前来松烟城，似乎从一开始就把注意打错了，也正因此，惹下了一个不该招惹的强大敌人。

　　“娘！大伯赢了吗？”

　　陈家后院，翡冷翠早早地带着小陈瑜躲在了这里，毕竟演武场的战斗太恐怖，避免波及到小陈瑜，躲在这里无疑方便一些。不过这样一来，小陈瑜却是只能看到一团团刺眼的战斗光芒，至于谁输谁赢，却是根本看不清楚了。

　　“肯定会赢的，当年你大伯可是取得潜龙榜大比的第一人，连你父亲都比不过你大伯呢。”翡冷翠笑着揉了揉儿子的脑袋，声音中也透着一股自豪，她想起了当年陈汐在潜龙榜大比时的惊艳表现。

　　“原来大伯如此厉害，长大了我也要拿潜龙榜第一，和大伯平起平坐。”小陈瑜睁大清澈漆黑的眼睛，清脆说道。

　　“你难道不想超过大伯么？”翡冷翠看着小家伙脸上的坚定之色，莞尔笑道。

　　“那怎么行，瑜儿若是超过大伯，大伯会伤心的。”小陈瑜摇头说道。

　　翡冷翠啼笑皆非，心中却暗道：“你大伯未来不可限量，将来若你能及得上大伯的十分之一，娘已经感到极为骄傲了……”

　　……

　　魏越子越打，心中越惊，他感觉自己面对的不像是一个半步金丹的蝼蚁，而是一个在任何方面都稳压自己一头的怪胎，这种感觉让他越来越愤怒，但却苦苦摆脱不了对方的攻击，憋屈得令他差点吐血。

　　跨境界战斗？

　　可这世上哪有半步金丹，稳压金丹圆满境的，这中间可足足差了一个大境界，三个小境界啊！

　　但事实摆在面前，却令他不得不接受，并且随着战斗的深入，他渐渐发现，对手的实力没有一丝衰减的迹象，反而变得越来越强，那恐怖的剑势也越来越娴熟，圆润，威力也一点点暴涨，每一次攻击，自己都不得不打起十二分精神面对，而对手却显得极为随意……

　　“他难道一直拿自己当磨刀石，在淬炼自己的武道修为？”这个念头甫一冒出来，魏越子登时就心生无尽寒意。

　　这一刻，他终于明白过来，从战斗开始到现在，对面这个半步金丹境小子，只是把自己当做了陪练对象，根本就没把自己当做真正的对手！

　　可恶！

　　实在是可恶啊！

　　魏越子胸腹间汹涌着无尽怒火，刺激得他双眼通红，脸色阴沉扭曲，整个人宛如困兽一样，再无一丝的风度可言。

　　“我要杀了你！杀了你！”

　　魏越子已陷入疯狂之中，其头顶灵台上方，猛地升起一颗耀眼夺目的金丹，其内龙虎相生，阴阳相融，甫一出现，就散发出磅礴恐怖之极的威势，令得他周身涌动的气息也是突然暴涨数倍。

　　不好！这家伙要自拼命了，竟然打算自爆金丹！

　　陈汐心中一凛，他可是亲眼见识过金丹自爆的威力，明白以自己如今的修为，若被金丹爆炸的力量波及，不死也得重伤。

　　“死吧，我今日活不了，你也得跟着我陪葬！本命金丹，给我……”魏越子疯狂大笑，那是穷途末路之后，自暴自弃的笑声，然而还不等他说出最后一个“爆”字，他的眼珠猛地瞪圆凸出，笑容也是随之僵固。

　　噗！

　　一抹寒芒乍起，从魏越子的喉咙洞穿而过，剑身所挟带的恐怖力量，顿时绞碎了他全身的气机，也令他再无法控制自己的金丹。

　　这一剑，可以说是陈汐自战斗开始到现在，毫无保留的一剑，速度快得无与伦比，剑身洞穿魏越子的喉咙之后，才响起了“噗”的一声，随之一股猩红滚烫的血液迸射而出，染红虚空。

　　“我已差不多明白了自己的实力，而你的价值也没有了，我又怎可能眼睁睁看着你自爆金丹，伤害到我？”陈汐摇了摇头，拔出自己的剑箓。

　　“你……你……我五元剑派……不……不会放过你的！”话音未落，魏越子这个金丹圆满境强者，在众目睽睽之下，从半空中跌落地面，摔成了一摊肉泥，死相凄惨。

　　“大师兄——”便在这时，林秋灵才如梦初醒一样，发出一声凄厉的尖叫，她刚才被陈汐瞬杀魏越子的一幕惊住了，连施救的机会都来不及。

　　“虽说你是个女人，但为了不让消息泄露，也只能杀了你了，怪只怪你们这次惹了不该惹的人。”

　　轻淡如风的声音中，陈汐转过身体，眼眸如电，霍然锁定地面的林秋灵。


第270章 危险来袭

　　仅仅三招。

　　林秋灵这位五元剑派的金丹女弟子就横死当场，这也难怪，目睹了陈汐与魏越子的战斗，她的斗志丧失，早早萌生退意，而陈汐则抱着杀人灭口的心思，全力出手，此消彼长之下，林秋灵焉有活命的机会？

　　不止是林秋灵，那重伤昏迷未醒的孟赤行、以及跟随他们的十余名黄庭境仆人也被陈汐毫不留情地诛杀一空。

　　至此，五元剑派前来援助的一行人，悉数被诛，这是在场众人谁都没想到的结局。

　　血腥弥漫，呛人眼鼻。

　　在场众人看着地上那一摊滩血迹和尸体，心中五味俱全，直至此时他们犹不敢相信，这一切都是陈汐造成的。

　　尤其是看到林秋灵这个活色生香的女人，被陈汐眼睛都不眨地杀死，芳魂永逝，令他们所有人都胆寒不已，在他们心中，陈汐已经成了一个冷酷无情的刽子手，杀人不眨眼，心狠手辣，干起杀人灭口的勾当，毫无忌惮，根本就不分男女老幼，说杀就杀，冷血狠辣之极。

　　不过，也正因为陈汐充分展现出的铁血手腕，震慑住了在场众人，令得他们不敢把此事泄露出去，担心惹了这样一位杀星，给自己带来杀身之祸。

　　“诸位道友，这些人贪婪无度，死不足惜。如今我兄长闭关而出，他的实力大家想必也都看到了，有他在，诸位也无须担心兽灾蔓延。不过以防万一，大家还是速速赶回族中，把本家子弟迁来我陈家宅邸中定居，如此一来，就更安全了，诸位以为如何？”陈昊目光一扫众人，突然说道。

　　“那是当然。”

　　“陈家主为我等着想，我等哪有不遵从的道理。”

　　“正是，我等这就去召集族人，赶来陈家，共度难关。”

　　这些松烟城各大势力的首领，纷纷开口赞同，见识了陈汐的厉害，他们自然知道该怎么做。

　　“你真的要收容这些人背后的家族成员？大哥同意这样做么？”陈家宅邸后院中，翡冷翠皱眉问道。

　　陈昊吐了一口浊气，笑道：“大哥才不会理会这些琐屑小事，更何况，把这些各大家族的族人收容在咱们陈家，也是为了咱们陈家考虑。”

　　翡冷翠如今虽为人母，但她当年可是流云剑宗年轻一代领军人物，自是聪慧异常，一瞬间就想明白其中管窍，笑道：“原来如此，大哥在众目睽睽之下，杀了五元剑派的弟子，而咱们把这些势力背后的族人容纳在咱们陈家，也可以起到警告作用，谁要想泄露此消息，也得考虑考虑这些族人的安危，对吧？”

　　陈昊哈哈大笑，点头道：“正是如此。”

　　“父亲，你笑什么？赶紧陪瑜儿练剑，我长大了，也要像大伯一样夺下潜龙榜大比第一名。”小陈瑜拎着一柄小木剑，跑进了屋。

　　……

　　房屋中，陈汐盘膝而坐。

　　今天的战斗，令他对自己的实力有了清晰的认识，尤其是星空之翼和剑箓，给了他一个大大的惊喜。

　　一个在速度上拥有着压倒性的优势。

　　一个则对自己所施展的道品武学有着强大的加持作用。

　　两者一结合，起码令自己的实力暴涨了三成左右，按照陈汐推测，就是皇甫崇明、柳凤池、蛮洪、林墨轩、萧灵儿这等顶尖级别的金丹境强者，只怕如今也远非自己的对手了。但是和卿秀衣对比的话，却明显要稍差一筹……

　　不是陈汐不自信，而是随着修为的提升，令他对卿秀衣实力的认知愈发深刻起来，要知道这女人可是能够跟涅槃境的梵云岚打一个旗鼓相当，其修为虽是金丹境界，但其具备的战力，已经超出了金丹境的范畴，不能以常理衡量。

　　“或许，等我进阶金丹境界，就可以和卿秀衣比肩了？不对，这女人是天仙转世之身，我在进步时，她同样在进步，想要撵上她，恐怕没有那么容易……”

　　陈汐思来想去，得不出结果，不由摇了摇头，把注意力集中在自己身上。

　　“星空之翼乃是一门神通功法，极容易被人认出自己的炼体修为，日后对战时，倒是不宜暴露出来，幸好在星空之翼的传承中，拥有遮掩气息的法门，倒也不用我再去苦苦琢磨。”

　　在陈汐心中，炼体修为完全可以当做自己的一种杀手锏，知道的人越少，越能起到出其不意的妙用。

　　“至于剑箓，倒是不用怎么隐瞒，此剑乃是符兵道宝，谁都看不出品阶，只要不被人知道其奥秘就足矣。”

　　想到剑箓，陈汐心中一动，张嘴吐出一段霞光，旋即化作了三尺长的剑箓，古朴简约的造型，黑曜石般漆黑暗哑的剑身，令它看起来并不怎么起眼。

　　但只有陈汐知道，剑箓的威力有多么强大，它拥有着几乎无限的进化空间，更对道意力量有着加持作用，若流落到外界，必然会引起整个修行界的震动。

　　“如今青乙神木、太冲之金、丙火神晶、壬葵玄水这四件宝物，坐镇在四种神箓中，能够时时刻刻孕养着剑身的灵性、磨砺剑刃的锋锐之气、炼化剑体的杂质，洗涤剑表的纹理。剑脊中的黄帝土皇神箓，也被我以混沌息壤坐镇，对剑身的坚硬也有着极大补益作用。按道理来说，剑箓的品质已不亚于地阶极品法宝了……”

　　想了想，陈汐还是决定亲手试一试剑箓的真正的威力。

　　嗡！

　　一柄刺眼的金色长剑出现手中，剑身狭长，薄如蝉翼，上边篆刻着繁密玄奥的符纹图案，散发出浓郁的庚金之气，此剑乃是魏越子死后留下，名为碎痕，是一柄地阶极品级别的剑器。

　　砰！

　　一咬牙，陈汐全力运转剑箓，狠狠斩在碎痕剑上，金芒迸溅，便听一声振聋发聩的响声之后，那碎痕剑上，赫然出现一道豁口，只差一指距离，就会从中断裂。而手中的剑箓却是安然无恙，完好无损。

　　“厉害，剑箓的力量差不多已经超越地阶极品！”陈汐心中一阵惊叹，大致可以确定，剑箓如今的品质，应当是地阶极品之上，但却比天阶法宝略有逊色，因为换做一件天阶下品剑器，足以一剑斩断地阶极品法宝了。

　　当然，这还要看使用者的修为如何，在天仙手中，就是一件废铜烂铁，都足以斩碎天阶法宝，这是自身力量所造成的，而非法宝自身的品质决定。

　　陈汐的测试方法虽粗鲁，但却是拿法宝品质来对拼，其结果也不会差到哪里。

　　在总结了今日战斗的经验和不足之后，陈汐没有丝毫懈怠，又马不停蹄地拿出记载《大湮灭拳》的暗金色玉简，细细参悟起来。

　　再有不足两年的时间，群星大会就要开始，到时候整个大楚王朝各个地域的天才都会从四面八方汇聚锦绣城，进行一场盛况空前的比武盛宴，这对每一位年龄在三十岁之下的金丹境强者来说，无疑是一次扬名立万，声震八方的好机会。

　　并且在群星大会排名前十者，更可以代表大楚王朝，进入太古战场，争取进入玄寰域的名额！

　　陈汐参加群星大会的终极目标，就是赢得进入玄寰域的资格，至于扬名立万，出人头地，他倒是不在乎。

　　不过，暂且不提进入玄寰域的资格，就是在群星大会上，想要赢得前十名，也绝非想象中那样简单。

　　想一想吧，能够参加群星大会的角色，可都是三十岁以下的金丹境强者，他们来自大楚王朝五湖四海，数量也是庞大的惊人，其中必然不会缺少像皇甫崇明那等惊才绝艳级别的天才级人物，就是想卿秀衣这等妖孽般的存在，也肯定不止一个两个。

　　如此多天才强者抢夺前十的名额，其难度也就可想而知。

　　也正是出于这方面的考虑，陈汐才会如此拼命地修炼，不敢有一丝的懈怠，相较于其他人他如今连参加群星大会的资格都没达到！

　　原因很简单，他还没有进阶金丹境界，按照群星大会的规定，只有三十岁以下的金丹境修士才能参加。

　　也由此可知，陈汐如今面临的压力究竟有多大了。

　　而想要进阶金丹境界，又必须历经一场令任何修士都谈而色变的风火大劫，同样绝非想象中那样容易。

　　在星辰世界闭关的三十年中，他早已把炼气修为臻至黄庭圆满境界，更隐隐有着突破金丹境的迹象，但却迟迟不敢迈出那一步，原因就是风火大劫的存在。

　　不过陈汐倒也并不急，距离群星大会还有一年多的时间，时间足够充足，他打算寻觅一个最佳的破境时机，再去突破金丹境界，这才是上上之选。

　　蹬！蹬！蹬！

　　就在陈汐一心参悟《大湮灭拳》的时候，门外响起一阵急促的脚步声，只听声音，就引起了陈汐注意，“弟弟的心情似乎有点慌乱啊，难道又发生了何事？”

　　他站起身来，打开房门，陈昊恰已来到门前，看见陈汐，他略带尴尬道：“哥，这次恐怕又得麻烦你了。”

　　“发生了何事？”陈汐挥了挥手，打断陈昊的话，他知道，弟弟既然这样说，那说明此次的麻烦必然不会小了，否则他决不会来打扰自己潜修。

　　“就在刚才，南蛮深山中又冲出一群妖兽，约莫有上千之众，其中有上百紫府境大妖，术士的黄庭境大妖，气势汹汹，规模远超往日。”

　　陈昊飞快说道：“尤为严重的是，这批兽群中，有着两头金丹境大妖坐镇，若冲进松烟城，整座城池恐怕就不保了。”

　　陈汐眉头一挑，兽群达到这等规模，已经和兽潮差不多了，想一想，上千妖兽铺天盖地地涌来，那情景的确可怕之极。

　　陈昊舔舐了一下嘴唇，继续说道：“原本若如此，我也不会麻烦你的，但如今其他各家势力的族人，都正在朝咱们陈家赶来，一时半刻，恐怕不能搬迁完了，如兽群来犯，只怕……”

　　“咱们走！”

　　没等陈昊说完，陈汐便已踏步而出，朝松烟城外飞掠而去，他知道多耽搁一点时间，对其他人而言，危险就多一分，必须速速做出反应。


第271章 噬山鼠

　　城墙上，陈汐孑然独立，仰望远处莽莽南蛮山，一阵凛冽的风吹来，刮得他长发飞舞，衣衫猎猎。

　　不知何时，清朗的天气渐渐暗淡起来，漆黑如墨的乌云在南蛮深山上空汇聚，遮天蔽日，朝这边极快移动而来，从中逸散出的恐怖妖气，连陈汐都暗暗心惊。

　　“你们不用回去帮忙？”

　　陈汐收回目光，望向城墙四周的其他各家首领，松烟学府府主宁道甫，红叶学府府主叶秋……此刻竟全都聚集在城墙四周。

　　“学府中自有人照看，我等身为一家之主，自应战斗最前线，奋勇杀敌，为他们转移赢得一丝时间。”

　　“正是，此次兽群规模空前强大，据探子来报，上千妖兽中，会有两名金丹境大妖坐镇，若被它们侵入城中，后果实在不堪设想。”

　　众人纷纷出声说道，神色坚定，透着一股豁出去的味道，显然，为了给自己背后的族人赢取迁居的时间，这些个首领也把生死抛开，打算拼命了。

　　陈汐点点头，倒也极为欣赏这些人的决心和勇气。

　　“快看！它们过来了！”有人惊呼出声。

　　陈汐抬眼一看，远处的南蛮深山中，天空黑压压一片，妖气翻滚，充斥天地，一些低阶的妖兽，如赤焰虎、紫角蜥蜴、血影双头鸟、鹰头鬼面雕冲在最前边，浩浩荡荡，铺天盖地，远远望去，就像洪水一样轰涌而来。

　　嗖嗖嗖！嗖嗖嗖！

　　在那些密密麻麻的地阶妖兽背后，一道道妖气冲霄的身影，在半空中飞驰，这些妖兽无不是修至紫府境界的存在，已化作了人形，但无论男女老幼，样貌如何，神情里都透着一股狰狞凶厉的气息，跟人类修士迥然不同。

　　而在这些飞遁天空的身影只有，则有十几个妖气更为强大的妖修众星拱月般，围拢在两道高大的身影前，这两道身影笼罩在一团乌黑妖气，所散发出的气息暴虐四窜，直冲九霄，搅乱云层，令得甚是骇人。

　　不用猜，这两道高大的身影，就是金丹境的妖兽所化，它们身边的十几个妖修必然也是黄庭境界的存在了。

　　吼！吼！吼！……

　　惊天动地的兽吼轰隆隆响起，震得群山万壑都在颤抖，树木岩石都簌簌粉碎，那等声势，简直如同末日即将来临一样。

　　“震剑道！”

　　剑箓出现在手中，陈汐凌空而起，迎着妖兽群最密集的地方，长剑掠空，劈斩而下。

　　轰！

　　犹如一道天降雷霆落下，炫亮刺眼的雷芒电弧纠集成一道近百丈长的剑气，瞬间在妖兽群破开一个空白裂缝，在这恐怖凌厉的剑气下，各种妖兽不管是地上跑的，天上飞的，足足有上百头顿时被开膛破肚，横死当场，地面上更被斩出一道狭长的裂缝。

　　一剑之威，如斯可怖！

　　城墙上各大势力首脑瞪大了眼睛，即便早已见识过陈汐的实力，可此刻看见这样一幕，依旧惊得他们心神摇曳不已，随之，一抹激动和亢奋涌上所有人心头，有陈汐在，这兽群再厉害，又有何惧？

　　“桀桀！人类，找死！”一声尖锐怪异的声音划破虚空，一头紫府境妖修化作一头巨大的血鹰，冲过兽群，暴掠而来，一对足足簸箕大的金色鹰爪，狠狠击向陈汐。

　　“竟然是铁羽血鹰，虽说只有紫府境界，但其体内有着一丝上古神兽血脉，加上其速度奇快无比，精通风之道意，就是黄庭境修士碰到它，也是无可奈何。”

　　红叶学府府主叶秋凝声说道，他如今还只是紫府境界，面对这等妖禽，自然也是感到棘手无比。

　　不过这样的货色，陈汐却是浑不在意，和之前他在南蛮深山中见过的那头雷鹰王相比，这铁羽血鹰太弱太弱了。

　　刷！

　　一剑横扫，如风似电，噗嗤！这头铁羽血鹰来得快，死的更快，还未临近，就被一剑从中劈开，毛羽夹杂着鲜血飞洒满空。

　　看到这一幕，叶秋心中顿生巨大的落差，在自己眼中棘手无比的凶禽，却被陈汐随手一剑抹杀，令他心中也是五味俱全，不过一想到陈汐连金丹圆满境的魏越子都斩杀得了，已经跟自己不是一个层次的存在，心情这才稍稍恢复。

　　陈汐却是没注意这些，他的心思全放在兽群身上。

　　“我去诛杀那两头金丹境妖修，你们守护在这里，待我解决了它们，这场兽群袭击不攻自破。”说着，陈汐身影一晃，下一刻已经消失在城墙之上。

　　他冲了上去？

　　众人看到这一幕，心中震惊之余，心中也不由升起一股豪情，是啊，为什么不能主动攻击，而偏偏要等它们欺负上门来？

　　“我等守好城墙，决不能让陈汐失望！”

　　“生死关头，此时不奋勇杀敌，还等何时？”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　陈汐浑然不知，因为自己的一个小小举动，就刺激得这些松烟城各大势力的首领斗志昂扬，热血澎湃，大有灭尽山河，荡平天下的豪情壮志。

　　他此刻正朝兽群后方冲去，任何挡在身前的妖兽，无不惨死当场，整个人简直就像一把尖锥，所过之处，血肉横飞，惨呼遍野。

　　挡！

　　一头黄庭境大妖手握双锤，阻拦而来，却被陈汐一剑洞穿喉咙，轰然坠落地面。

　　咔嚓！

　　另一头化作巨大火蜈蚣模样的黄庭境大妖，从暗处偷袭而至，却被陈汐早知早觉，一掌拍出，十几丈长的坚硬身躯化作了齑粉。

　　一路所过，竟无一合之敌！

　　“都退下，这个人类修士交给我了！”一声沉浑如炸雷的声音响起，此人耳膜，让人灵魂都剧痛。

　　轰！

　　伴随如雷声音，一个大有十余丈的紫色手印，当空凝聚而成，从天而降，朝陈汐狠狠拍下。

　　紫色手印妖气缭绕，宛如实质，散发着滔天的凶气，还未逼近陈汐身体，那恐怖的力量就撕碎虚空，碾压得四周灵气都寸寸爆裂，这股气息令得附近的一些妖兽都遭了秧，重伤倒地不起。

　　“这头大妖倒是不错，一掌之中竟然蕴含了一股山岳道意，寻常人接触的话，不亚于被重山撞击，碾压而死，不过这对我却没用。”

　　面对这一掌，陈汐摇了摇头，身体在半途中骤然止步，剑箓横空掠起，一剑碾压而去，这一剑同样气息凝重沉浑，犹如群山凝聚，万岳当空，因为太空沉厚的原因，虚空都被挤压出一片片破碎不堪的涟漪。

　　砰！

　　紫色手印就像纸糊的一样，被这一剑碾压爆炸，化作碎裂的光芒消失不见，然而陈汐的剑势并未消散，依旧如群山横空，朝远处轰隆隆碾压而去。

　　那里，立着一个高大身影，正是刚才施展紫色手印的那头金丹境大妖，他眉眼如电，面色雪白，嘴唇却艳红妖冶之极，给人以阴冷邪魅的视觉冲击感。

　　“嗯？竟然能挡住我隗红的一击而不死，小娃娃你足可以感到自豪了……”

　　阴嗖嗖的声音从艳红的唇中传出，这个名叫隗红的金丹境大妖，伸手就朝迎面而来的剑气拍去。

　　看到这一幕，陈汐再次摇了摇头，自己这一剑，乃是蕴含土行大道的“坤剑道”，又经过剑箓的加持，沉浑厚重，如巨山迫临，又岂是这么容易接下来的？

　　咔嚓！咔嚓！

　　“啊！我的手！”果然不出所料，自视甚高的大妖隗红，整只右手都被那厚重的剑势碾压得筋骨断裂，若非他及时反应过来，只怕整条胳膊都得被挤压成粉末了。

　　不过即便如此，也疼得他怒嗥不已，整只右手血肉模糊，白骨碎裂，起码此刻已再也动用不了了。

　　“死吧！”

　　陈汐毫不犹豫直冲上来，每耽搁一分，城墙上的众人就危险一分，所以他必须把这两头威胁最大的金丹境大妖速速解决掉。

　　“巽剑道！”

　　相隔十几丈，陈汐全力施展星空之翼，又以速度奇快著称的巽剑道刺出一剑，几乎在不到千分之一刹那间，就已来到隗红身前，速度之快，简直已与瞬移无疑。

　　在隗红眼中，陈汐此刻的确跟瞬移一样，尤其是陈汐手中之剑，简直就像凭空出现在自己喉咙前，那等可怕的速度，令得他亡魂大冒，几乎下意识就朝一侧暴掠而去。

　　“烈钧，你还不出手，等到什么……”

　　自以为逃过一劫的隗红愤怒尖叫，然而下一刻，尖叫声就戛然而止，因为那柄剑如跗骨之蛆，从自己喉咙洞穿而过，他甚至看到一抹艳红无比的血花迸射而出，就像自己的嘴唇一样艳红……

　　砰！

　　隗红这位金丹境大妖，还来不及化为原形，还来不及自爆金丹，就在愕然之间彻底殒命，掉落地面。

　　“原来是一头红嘴丹顶鹤修炼而成，可惜修炼时间太短，才只金丹中期而已，力量也无法与一些拥有上古神兽血脉的妖兽相比，又怎会是我的对手？”陈汐瞥了一眼地下，就看见隗红的尸体化为了一头丹顶鹤，心中顿时明白了隗红的身份。

　　“给我死吧！”

　　一声大喝在耳畔炸响，旋即，在陈汐头顶上空，蓦地出现一头庞大无比的青色老鼠，足有小山那样大，张开锋利如利刃的血盆大口，吞天噬月，周围的虚空都像被它吞吃掉一大块，可怖之极。

　　“噬山鼠？”

　　陈汐似早已预料到这一幕，不过当看到这头青色老鼠的模样，还是感到一丝讶然，认出了此妖兽的来历。

　　据说此兽成年时，张口就能吞掉一座万丈大山，随口一吸，就能令一条滔滔大河枯竭，厉害之极。

　　眼前这头青色的巨大老鼠，就是噬山鼠无疑，并且修为也有金丹后期左右，刚才迟迟没有出现，就是等这一刻突然袭击，一口吞噬掉陈汐。

　　“早已等你多时，你的同伴已死，现在你也陪它一起去吧！”

　　几乎在这头噬山鼠出现的那一刹那，陈汐手中的剑箓已如惊龙破空而起，剑光矫射，直冲斗霄，暴烈肆虐的火行道意，蕴积在“离剑道”之中，突然爆发，就像一轮刺眼的太阳倏然升空，顿时把那噬山鼠包裹在无尽火海剑芒中。

　　嗤啦嗤啦……

　　噬山鼠浑然没想到陈汐反应如此之快，出击如此之猛，登时浑身的青色皮毛上被焚化得皮开肉绽，剧痛惨呼不已。

　　“好谲诈的小子！等我家主人出手，你必死无疑！”愤怒的咆哮声中，噬山鼠突然身影一晃，化作一抹流光，朝南蛮深山中遁去。

　　“竟然能从我的离剑道中逃脱？”陈汐怔了怔，却也没有追击，眼前还是把这些妖兽群全灭掉最为妥当。


第272章 五行神雷

　　刷！

　　身影一展，陈汐瞬息来到城墙一侧，二话不说，一剑斩中和宁道甫纠缠的大妖，这头大妖实力也有黄庭境界，但却只哀鸣一声，惨死倒地。

　　在守在城墙上的众人中，松烟学府府主宁道甫是修为最高的一个，但他的对手同样是黄庭境的一头疾风火狐，实力更在他之上，绝招尽出之下，依旧奈何不得此兽，反而被抓伤了手臂。

　　此时见陈汐一剑轻松抹杀疾风火狐，宁道甫睁大眼睛，吃惊之余，心中也着实松了口气，原本他早已做好了死亡的准备呢。

　　陈汐却没有注意这些，他掠上城墙，四下一扫，顿时发现情况要比自己预估的还要糟糕一些。这些个家主几乎都浑身浴血，伤势累累，这还不说，竟然有十余头紫府大妖，冲进了城门，若不及时斩杀，极有可能祸害城内之人。

　　刷！

　　星空之翼全力施展，陈汐身影彻底模糊，瞬息消失不见，随即众人就看到，那冲进城中的十余头紫府大妖，原本是朝四面八方冲去，但却在几个呼吸之间，全部毙命死亡了！

　　快！

　　快的不可思议！

　　快得在场众人根本就没看到陈汐的身影，甚至连他如何出招的都没看清楚，那些紫府大妖就彻底死绝了。

　　“你们先退回去疗伤，这里交给我了。”就在众人震撼之际，陈汐已再次出现在城墙上，吩咐道。

　　这些人已伤痕累累，再战下去只怕有性命之危，并且以他们的实力，也无法起到更多作用了，倒不如赶紧回去疗伤，还能有活下去的希望。

　　“这……”

　　众人犹豫不定，似是感觉此时退回去，是一件极为耻辱的事情。

　　陈汐眉头一皱：“你们在这里，只会影响我战斗，懂么？”

　　这的确是事实，妖兽群的规模太大，若全力厮杀，他倒也不惧，但若再分心救助其他人的话，那就太麻烦了。

　　众人被说的有点讪讪，明白陈汐所说不假，当即也不再坚持，纷纷朝陈汐拱手告辞。

　　见众人退走，陈汐再无牵挂，随手挥剑斩杀十余头冲上城墙的妖兽之后，趁着这短暂的空隙，朝远处望去。

　　妖兽群中，坐镇的两名金丹境一死一逃，剩下的妖兽实力，已对陈汐造不成任何威胁，但数量却依旧庞大的惊人，起码还有上千头不止。

　　这个数字看似寻常，但当真有这么多妖兽出现在视野中，就明白那种情景有多震撼了，用排山倒海，遮天蔽日来形容也不为过。

　　兼且这些妖兽个个体积庞大惊人，大的几十丈，小的七八丈，密匝匝出现在天地间，就像一片汪洋一样，望不到尽头。

　　“实在是麻烦啊……”陈汐喃喃自语一声，收起剑箓，周身巫力全力运转，抬手朝虚空拍出。

　　轰！

　　一尊上百丈大的手掌出现在虚空中，通体泛起缤纷绚丽的霞光，在其掌心纹路上，无数璀璨星辰运转不休，忽明忽灭，仿似蕴含着深邃无边的大道奥义，亘古长存。

　　神通，星斗大手印！

　　和初次修炼星斗大手印不同，如今这门神通随着陈汐炼体修为的提升，已蕴含着戍土、庚金、乙木、丙火、壬水之力，甫一出现，一股可怖的波动，以这五种本源力量为中心，朝四周轰然扩散，单单是气息，就把虚空震荡出层层波纹，地面坚硬的土地更是被挤压得寸寸龟裂，裂开无数道蛛网似的裂痕。

　　并且在其掌纹上，那运转不休的亿万星辰也仿似活过来一样，飞舞着、翩跹着，散发出清冽夺目的星辉，与五种本源力量相互辉映，仿似已把方圆百里内的各种光芒、气流都抽空，凝聚在大手之内，令得天地都有一丝塌陷的动荡感。

　　只手遮天！

　　风云色变！

　　然而这一幕却早在陈汐预想中，在篆刻五道神箓之后，他对星斗大手印的认知就有了突飞猛进的提升，深深明白了其威力的恐怖之处。也他意识到，自己以前运用星斗大手印的方法多么幼稚可笑，充其量只发挥了其不到两成的威力。

　　这部神通功法，绝非硬碰硬的一种攻击手段，而是另有玄妙，只有领悟出各种道意，方才能释放出其真正的威力。并且自身掌控的道意越多，其威力就越大，无所不包，无所不囊括其中，完全超越了道品武学的范畴。

　　道品武学只是对一种道意的运用之法门。

　　而星斗大手印，却能涵盖各种道意，毫无冲突的地方。之所以会如此，就是因为这些道意的力量，凝聚在掌心纹路的亿万星辰中，正是这些星辰的运转轨迹，保证了他们不会冲突，反而衍生出各种妙用，令得星斗大手印的力量也是暴增。

　　归根究底，这部神通功法厉害就厉害在“星斗”二字上，星斗无穷，道意无穷，威力亦无穷！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　星斗大手印横空出现，竟然有着一阵阵惊雷之音，从其掌心内扩散而出，声震九天十地，令得群兽躁动不安，惊疑不定。

　　而在星斗大手印覆盖范围内，顿时出现一大片一大片青色的云气，密布天空，里边青色的雷芒电弧翻滚不休，一缕缕乙木神雷像扭曲的青色冰雹，轰然落下。

　　这乙木神雷，清莹剔透，电弧扭曲，呈现出不规则的形状，像大树的纹理，但却蕴含着极为可怕的力量，甫一落地，顿时之间，数十上百头妖兽都被炸死，湮灭一空，地面上更是被破开一道道裂缝。

　　在那乙木神雷劈过的泥土里，甚至有着一丝丝嫩绿的植物生根发芽，一瞬间就茁壮成长一尺高！

　　面对如此神威，附近奔走咆哮的妖兽，无不悚然一惊，但却没有止住进攻的步伐，纷纷绕开星斗大手印覆盖范围，从一侧朝城池中飞掠而去。

　　轰！轰！轰！……

　　星斗大手印一阵变幻，除了青色的云气、还有赤色、金色、黑色、黄色的水气浩浩荡荡云集，而后向外猛的扩张，一下子就横亘在城墙之前，凝聚出一片五彩雷云，覆盖方圆千亩。

　　旋即无数颜色缤纷的雷霆电弧，就像瓢泼大雨一样倾泻而下，乙木神雷、庚金神雷、戍土神雷、丙火神雷、壬水神雷，在整个天地间乱轰乱炸。

　　只一刹那间，方圆千亩的虚空，这片城墙前，甚至南蛮深山外侧，都被狂暴凛冽的雷暴之力充斥。

　　这已经不再是单个范围的攻击，比一些群攻法术还要更高一筹，全面开花，每一寸空间，每一寸大地，都被笼罩在这片雷霆的暴击之下，没有一丝可逃避的空隙。

　　只这一击，彻底把陈汐体内的巫力抽空，令他的脸色也顿时变得苍白几分，眼眸中涌出一抹深深的骇然。

　　他虽早知道如今的星斗大手印今非昔比，可是仍旧想不到，仅仅只是一击，就彻底把自己的巫力耗得一干二净，简直已超出了他所有的预测。

　　“不过，这等威力也着实太恐怖了，道意凝聚在掌心巫纹中，配合巫力衍化为神雷，从而引起全方位覆盖般的攻击，这等威力，恐怕谁都没办法逃脱吧？除非实力稳压我一筹才行……”

　　巫力被抽空的干瘪感觉，令陈汐感到极大的不适应，不过当看到星斗大手印一击之下，所造成的破坏，顿时瞠目结舌。

　　城墙外，放眼望去，整片大地上一片焦土裂痕，大地龟裂，死尸遍布，碎骨血肉都化作了缕缕焦烟在飘荡，竟然无一头妖兽活下来。

　　也就是说，那上千头妖兽在这一击之下，全部死绝了！

　　一缕缕乙木、庚金、丙火、壬水、戍土所化的雷暴之气，充盈在这片天地，飘飘渺渺，久久不散，其中蕴含的恐怖毁灭力量，连陈汐自己都感到一阵心悸。

　　他知道那不是真正的雷霆，而是由巫力和道意结合所衍化而出的攻击，以雷霆的形势释放了出来，可即便如此，这等威力依旧可怕的惊人，起码有真正雷霆的一半威力！

　　“据说天阶符箓，能够把天地大‘势’化为雷霆出现，而我的星斗大手印如今已能做到这一点，若是用来对敌，只怕一击就能灭掉那个魏越子了……”

　　心中感慨之余，陈汐感受着周身巫力枯竭之后干瘪感觉，又不禁摇了摇头，“可惜，以我如今的炼体修为，也只能动用一次，一次之后，巫力就将悉数枯竭，所以在日后对敌中，也只能拿来当做杀手锏来运用了。”

　　嗖！

　　就在这时，远处南蛮深山中，蓦地冲出一道银色遁光，一头大有十几丈的双翅银狼破空而至，速度奇快无比，宛如闪电似的。

　　此狼浑身皮毛银辉流溢，双翅如雪，边缘锋利如刀，浑身上下透着一股傲然、高贵、高高在上的气息。

　　单单从它身上涌散出的气息来看，赫然也是一头金丹境大妖。

　　不过，看到这头双翅银狼，陈汐眼眸微微一眯，心中却涌出一丝若有若无的熟悉感觉，就好像在哪里见到过此妖兽一样。


第273章 主仆重逢

　　城墙前，大地龟裂，千里焦土，死尸遍野，一片凄惨绝伦的画面，一缕缕狂暴的雷暴气息在空气中氤氲，平添一股肃杀之气。

　　在这万物俱静的气氛中，只有陈汐一个人立在城墙之上，身姿峻拔，显得醒目之极，几乎在瞬间，那头双翅银狼就看到了陈汐。

　　嗯？这个人类修士是……

　　一瞬间，就像内心深处尘封的记忆被打开一个口子，一股久违的熟悉感觉涌上心头，这头金丹境大妖一怔，在半空中停下身体，碧绿的眼眸直勾勾望向陈汐。

　　“别打了别打了，我认输，求前辈饶命，饶命啊！”

　　“现在，你可还要吃我的肉？”

　　……

　　“哦，我听说双翅银狼拥有一丝远古神兽奎木狼的血脉，是不是真的？”

　　“呃……的确是，不过小的血脉很驳杂，父亲是一头青翅风狼，母亲是一头双翅银狼，所以也不确定是否拥有奎木狼的血脉传承。”

　　“唔，原来是杂交的啊，不过你给自己起名木奎，想必也是极为渴望像神兽奎木狼那样拥有强大的实力吧？”

　　“前辈果然慧眼如炬，小的佩服万分，心中的敬仰之情就像那滔滔江河……”

　　……

　　“你没想过自己逃吗？”

　　“我哪能这么做，我可是说过，要跟随前辈身边一辈子的！”

　　“我让你逃就逃，只要活着，比什么都重要，这里有我一部炼气功法，你且收下。”

　　“前辈放心，我不但要好好活下去，而且要变得更强！”

　　……

　　“主人，你这次不带我走，我不恨你，待我实力强大起来，你再不留我在身边，那我可要在您面前抹脖子自杀了！”

　　……

　　各种熟悉的回忆，翻江倒海一样涌入脑海，那一道道熟悉的声音，那一幕幕烙印心头的画面，就像发生在昨天，如此鲜活，又如此逼真地呈现在眼前，那城墙上立着的那道峻拔身影，那熟悉的面容，难道是真的？

　　“嗥！”

　　双翅银狼仰天长啸，沉浑的嘶吼就像在宣泄心头激动，充盈着无法言说的复杂情绪，划破苍穹，震荡天地间。

　　城墙上，陈汐同样愣住了，认出了这头双翅银狼的身份，心头也是罕见地升起一股难得的激动。

　　木奎！

　　这家伙可不正是自己进入南蛮深山时，遇到的第一头妖兽？

　　那时，自己可是还霸占了人家的洞府啊！

　　半空中，那头双翅银狼已是化作一个身材粗壮，双目炯炯的青年，可不正是木奎？他那一对碧绿的眼眸里，此刻已噙着一丝泪水。

　　……

　　久别重逢，陈汐和木奎都是由一肚子话要说，于是一人一妖就坐在城墙上，一边饮酒，一边畅聊起来。

　　从木奎口中，陈汐终于明白了发生在南蛮深山中的一切，原来自从他收走镇压在南蛮深山中的河图碎片之后，近些年来，南蛮深山中发生了翻天覆地的变化。

　　以前无数个岁月里，因为有河图碎片的存在，南蛮深山中的妖兽，无论天赋如何惊人，无论修炼多长时间，都无法突破紫府境界，像玄睛老鼋王、青丘狐王、黑猿王、雷鹰王这一类称王称霸的存在，那时候也只是紫府圆满而已。

　　但随着河图碎片被自己收走，整个南蛮深山中的妖兽，修为都在短短几年内，连续进阶，像一些拥有一丝上古神兽血脉的妖兽，甚至在一年内就从先天境界，跨入了金丹之境，一连跨出了三个大境界！

　　不过陈汐还是很奇怪，河图碎片为何会镇压在南蛮深山这等地方？这其中莫非又有什么隐秘不成？

　　“如今的南蛮深山今非昔比，金丹境妖修大概有十余个，黄庭境的有上千之数，紫府境的就更多了，差不多也有上万之多，竞争和战斗也比以前变得更为惨烈，幸好当年主人曾传授我一部冰鹤诀的炼气功法，再加上我日夜苦修，只想早日与主人相见，也进阶了金丹境界，倒是不曾受其他妖修欺辱。”木奎灌了一口烈酒，慨然说道。

　　木奎说的虽轻淡，但陈汐却知道，想要在众多妖类中生存下来，有多么的不容易，感慨之余，不由问道：“金丹境之上呢？难道没有妖修达到？”

　　“有，不过都已离开南蛮深山，主人您也认识，是青丘狐王和玄睛老鼋王，若非您当年诛杀了黑猿王、雷鹰王、青蟒王、墨蛟王和鲲鹏王，如今只怕都已达到涅槃境的高度了。”木奎答道。

　　陈汐恍然，这七位妖王，原本就是南蛮深山中的一方霸主，拥有上古神兽血脉，存活的年月少的数千年，多的上万年，自身的积蓄惊人之极，在数年内达到涅槃境界，倒也合情合理。

　　“那你们为何要冲出南蛮深山，侵犯人类城池？”沉默许久，陈汐最终还是提出了这个问题，如今他和木奎之间，名义上是主仆关系，但现实是他们已经立在了敌对的阵营，所以他一直避而不谈这个话题，但该面对的还是要面对，否则这样下去，对彼此都不好。

　　木奎却似早就知道陈汐会这么问，眼眸中闪过一丝无奈，还有一丝掩藏极深的恐惧，叹息道：“与人类修士开战，也是逼不得已。”

　　“为何？”陈汐皱眉道。

　　木奎咕噜噜又连续灌了几口烈酒，深吸一口气，缓缓道：“因为一头远古神魔，在南蛮深山中苏醒了。”

　　远古神魔！

　　陈汐一怔，心中震惊不已，远古神魔生存于荒古时期，其种族甚至可以追溯到太初天地未开的时候。这些神魔天生就力大无穷，身高比肩山岳，一身力量足以焚江煮海，摘星夺月，叱咤八方，在三界未分的时候，他们才是诸天世界的主宰，无上王者，人类那时候仅仅只是附庸，地位连妖类都不如。

　　但随着人族昌盛，诸多惊天动地的大能者横空出世，这些神魔至高无上的地位才被打破，并且渐渐退出了历史舞台。不过即便如此，神魔的赫赫威名却是永久流传下来，至今提及神魔二字，依旧令人心生敬惧，忌惮不已。

　　并且像神魔炼体流这等修炼方式，就是人类强者从远古神魔的身上学习而来，由此就能知道神魔一族对诸天万界的影响力了。

　　而之所以称呼其为神魔，就是因为这一种族，天生就是众神之子，众魔之身，掌控着不可思议的神通之术，神魔这个名字这才渊源流传了下来。

　　不过在如今的修行界，一般称这一种族为远古神魔，为的就是与一些魔门修士，以及仙道之人区分开来。

　　如今竟然有一头远古神魔，在南蛮深山中苏醒，陈汐心中之震撼也就可想而知了，但他随即便意识到一个问题，河图碎片出现在南蛮深山中，该不会就是镇压这头远古神魔的吧？

　　“这头远古神魔的实力如今又多强？”陈汐问道。

　　“应该……差不多相当于地仙境强者吧？”木奎挠了挠头，说道：“我也不曾见识过他的真正实力，不过我曾听其他妖修同道说，这头远古神魔在无尽岁月中，实力遭到了极为严重的削弱，如今他的实力，仅仅只是全盛时期的万分之一而已。”

　　“厉害，万分之一的实力就能媲美地仙境强者，也只有远古神魔这等恐怖存在，才拥有如此可怕的实力啊！”陈汐简直有点不敢想象，一尊远古神魔全盛时期，其实力该达到何种高度。

　　旋即他心中咯噔一声，这下麻烦大了，有这头远古神魔坐镇，别说松烟城，妖兽大军横扫整个南疆都不是问题！

　　“那你……以后打算怎么办？”陈汐深吸一口气，缓缓问道。

　　“我自然是跟在主人身边了。”木奎想都没想到，毫不犹豫答道：“主人，如今我的实力还要在你之上，留在您身边，再不会是废物一个，您可再别拒绝我了。”

　　看着木奎眼眸中的希冀之色，陈汐也是动容不已，妖类的确比人类更凶狠、谲诈、危险，对力量有着极为盲目的崇拜，但毋庸置疑，它们一旦选择臣服，其忠心却比人类要强上百倍，决不用担心其会背叛自己。

　　眼前的木奎，就是一个活生生的例子，按他如今的修为，其实已经足以与陈汐平起平坐了，之所以还誓死追随陈汐身边，就在于其忠心了。

　　“好！自今日后你就跟随我身边吧。”陈汐也不再矫情，认真说道。

　　“这是真的？”木奎一呆，他原本还想着陈汐再拒绝自己，他就拿自己性命迫使陈汐答应自己呢。

　　“自然是真的，走吧，先去我家。”陈汐笑了笑，拍拍木奎的肩膀，转身朝城内掠去。

　　“去主人的家……”木奎掐了掐自己的胳膊，疼痛的感觉证明这一切都是真的，木奎的内心顿时被满满的喜悦充盈，容光焕发，笑得嘴巴都咧到了耳边，若非怕惊扰到陈汐，他恨不得仰天长啸，来宣泄心中的亢奋和激动。


第274章 惊天怒吼

　　陈家现在忙碌一片，千亩范围的家宅里，人影幢幢，到处都是黑压压的人头，奔来跑去，呼儿唤女，乱糟糟的。

　　这些都是松烟城各大势力的眷属、子弟、仆妇一流，为了躲避兽群侵害，也只得暂时离开家园，躲进了有太炁微尘剑阵防护的陈家。

　　不过人数却着实有点多了，松烟城的一个势力，大的有数千号人，小的也是数百人，在同一天内蜂拥似的搬迁至陈家，可想而知陈家现在有多热闹。

　　幸好这些人的行囊和贵重物品都能存放在储物法宝中，虽说足足有上万人聚拢在陈家宅邸内，倒也并不显得拥挤。

　　不过这下忙坏了陈家的仆妇和小厮，又要帮着分配房屋住处，又要帮着维持秩序，有时还不得不帮着其他家族之人，寻找一下跑散在人群中的孩童，那模样简直恨不得多长一双手，多生一双腿。

　　“天杀的小混蛋，再乱跑，小心被妖兽吃了！”

　　“小兄弟，不知我等的住处可否帮忙安排一下，喏，这是一些元石，不成敬意，还请笑纳哈。”

　　“什么？住处不够用？让我们去演武场自己修建房屋？好吧，那也只能这样了，那谁，去劈一些岩石，要四四方方的，帮着一起垒砌房屋！”

　　乱糟糟的声音，喧嚣在陈家宅邸的上空，这也成了整个松烟城唯一还热闹着的地方，其他区域早已死寂沉沉，只有一些野狗在撒欢乱跑。

　　就在这喧闹的气氛中，陈汐和木奎回来了。

　　刷！

　　看到陈汐，路径上黑压压的人群，自动让出一条笔直大道，那喧闹的声音也随之变得沉寂起来，所有的目光都望向陈汐，带着深深的敬畏和崇敬。

　　这里有绝大多数人还是多年来第一次见到陈汐，看到这个之前人人笑话的扫把星，如今成长为松烟城的一个传奇人物，没有谁心中不惊叹连连的。

　　甚至有人后悔当年曾讥笑辱骂过陈汐而畏惧，也有人后悔因为当年没有与陈汐攀上一段交情而捶胸顿足，世间众生相，在此刻展现得淋漓尽致。

　　不过当看到紧跟陈汐身后，眼眸碧绿，身上涌散着一丝若有若无妖气的木奎时，在场众人心中都是一惊。

　　妖修！

　　还是金丹境大妖！

　　有一些眼睛毒辣之辈，瞬间就看出了木奎的身份和境界，只感觉头皮发麻，差点不敢相信自己的眼睛，一头金丹境大妖，怎会跟在了陈汐身后？

　　尤为令他们愕然的是，这头大妖跟随在陈汐身后，低眉顺眼，简直就像一个忠心耿耿的侍者仆从一样，毫无身为金丹境强者的风度。

　　这是怎么回事？

　　难道是陈汐降服了这头金丹境大妖？

　　想到这，在众人心中陈汐的实力愈发深不可测起来，甚至还带着一丝盲目的崇拜，以半步金丹境的修为，降服金丹境的大妖为奴仆，这等人物，松烟城又有哪个能与之比肩？

　　人群中，有一个俏丽少女犹豫再三，终于鼓起勇气，决定跟陈汐打个招呼，然而就在她打算呼喊的时候，却被身旁的白衣青年制止了，低声传音道：“师妹，如今陈汐已今非昔比，说不定都忘了咱们，你去打招呼，他若没认出你那多尴尬。”

　　俏丽少女一愣，眼眸望向另一个相貌敦厚的青年，传音道：“曲师兄，你也这么认为？”

　　敦厚青年犹疑片刻，也是点了点头。

　　这两男一女不是别人，正是红叶学府的陆少聪、曲诚和段英，三人曾在南蛮山外围，被银风豹群所困，被陈汐解救，方才侥幸保下性命。

　　并且在南蛮试炼的时候，段英被李家长子李淮差点杀死，危急时刻，也正是被路过的陈汐救下。

　　这对段英而言，陈汐无疑令她重获了两次，心中对陈汐可谓是感激中带着崇慕，此时乍见到陈汐，她自是难捺心中的激动，想跟陈汐打个超乎，说一声谢谢。

　　不过见到陆少聪和曲诚反对自己，她又犹豫了，是啊，如今陈汐实力强大，凌驾于松烟城所有修士之上，又与流云剑宗的太上长老结拜为兄弟，地位也是崇高无比，已经不是自己能同辈论交的，若自己再冒然打扰，不是其他，就说陈汐万一认不出自己怎么办？

　　“都七八年过去了，往日情分只怕陈汐早已不记得，更何况咱们和陈汐也是萍水相逢，更多次受到他帮助，岂敢再去叨扰他？”陆少聪叹息道，他何尝不想跟陈汐攀一攀交情，可惜现实也是他无法反抗的。

　　“他走过来了！”曲诚突然道。

　　陆少聪和段英一怔，齐齐抬眼望去，果然就看到陈汐已距离自己等人不到一丈的距离，心中不由想到，他……会认出自己吗？

　　这一刻，哪怕他们早已做好被陈汐无视的准备，心中却仍旧不争气地砰砰直跳起来，感觉时间就像静止了一样，又是期待，又是纠结。

　　然而令他们失望的是，陈汐并没有认出自己三人，而是擦肩而过，朝前走去。

　　原来，他果然记不得自己了……

　　陆少聪、曲诚和段英三人心中都是说不出的失落，他们更是敏锐注意到，身后的师兄弟们，看向自己三人的目光都变得怪异起来，似是嘲讽，似是哂笑，令他们心中愈发难受起来。

　　“早知道，就不告诉他们了，如今却成了一个笑话，以后我在红叶学府，哪里还抬得起头？”段英懊恼不已，后悔把自己和陈汐的一些渊源，告诉了这些个师兄弟们。

　　“事已如此，段师妹也不必沮丧了，毕竟咱们和陈汐已经不是一路人了。”陆少聪安慰道。

　　“唉。”曲诚却是重重叹了一口气。

　　就在三人懊恼的时候，突然感觉周围的气氛变得怪异起来，好像在场所有的目光都在朝自己这边望来，令得他们有点不知所措。

　　“一别多年，原来你们三个还是在一起啊。”一道温和的声音在耳畔响起，三人抬起头，这才发现陈汐不知何时，已立在自己身前了！

　　“你……怎么又回来了？”段英傻乎乎问道，她已经被这一幕冲击得大脑空白了。

　　“抱歉，刚才一直在想事情，没有留意这边。”陈汐歉然道，他刚才的确在想事情，因为远古神魔的出现，他不得不慎重对待。也是在木奎的提醒下，他才注意到了三人。

　　也不怪木奎提醒，陆少聪三人的神情和气息因为激动，迥异于其他人，自然引起了他的注意，这才禀告给了陈汐。

　　“在红叶学府就我们仨玩得来，所以就一直呆在一起。”陆少聪连忙答道，显然很高兴陈汐没有无视他们。

　　“嗯，嗯。”老实敦厚的曲诚只剩下点头了，似是激动得连话都说不出了。

　　不止他们三人激动，陈汐心中也是升起一层波澜，无法平静，看见陆少聪三人，他不自觉就想起了以前的种种，张氏杂货店的张大叔、清溪酒楼的马老头、裴姵、乔南……如今，这些人却都已不在了。

　　“相逢即是缘，我也没什么好东西送你们，这里有三套黄阶法宝，以及一些修炼所用的丹药，对你们突破境界又很大帮助。”

　　说着，陈汐随手一翻，出现了一些护手、护甲、靴子、玉佩等等法宝，无不在黄阶极品行列，宝气流转，烟霞缭绕，其中还有数个品相不凡的宝瓶，里边装着一些灵丹妙药。这些都是他这些年从敌人尸体上搜刮来的，也没具体清点过，一直堆放在浮屠宝塔中，用来送人却最是方便。

　　“这怎么行，太贵重了！”三人差点看花了眼，连连推辞不已。

　　四周众人看到这一幕，一个个瞪大了眼睛，充满艳羡，这些法宝无不是黄阶极品，还都是成套的，再加上那些玉瓶中的丹药，价值简直无法估量啊！

　　当然，这只是周围众人的看法，在陈汐眼中，这些法宝自己都已用不上，价值也大不到哪里。

　　“收下吧，留在我身边也没用。”陈汐以不容拒绝的口吻说道，在松烟城，随着张大叔、马老头他们一个个罹难，他已经没什么朋友，此时得见三位故人，心中感慨之余，就想要帮他们一把。

　　三人又推辞了一番，也就收下来了，能让陈汐送出的东西不会差，更何况陈汐把他们当做朋友才送出宝物，这是一份情谊，他们也没理由再拒绝。

　　又闲聊片刻，陈汐便即告辞三人，往大厅走去，他要和弟弟商议一下远古神魔的事情，此事干系重大，他也不好再隐瞒下去。

　　陈汐一走，现场顿时炸开了锅。

　　“段师妹，原来你们和陈汐真的有交情啊！”

　　“乖乖，这可是一整套黄阶极品法宝，好大的手笔！”

　　“段师妹，让我看一下，那玉瓶中究竟是何种丹药，能够帮助突破境界，这等丹药可是只有在龙渊城那等大城市才能买的到啊。”

　　红叶学府的一众师兄弟，纷纷涌上前，把陆少聪、曲诚和段英包围起来，七嘴八舌说道，言辞之间，无不透着浓浓艳羡。

　　三人却是不动声色地把宝物都收了起来，容光焕发，也不多说，心中却都是在激动想着，“陈汐答应说今晚请自己三人饮酒，到时候该说些什么才好呢？”

　　……

　　“远古神魔？”正厅中，陈昊悚然一惊，差点不敢相信自己的耳朵。

　　“应该不假，我决定待会就前往流云剑宗，请北衡大哥亲自来一趟，看看是否有御敌之策，若真无法抗衡，咱们也要趁早做好从松烟城撤离的准备。”陈汐缓缓说道。

　　“可是如今其他各大势力的族人都在咱们陈家，若是撤离的话，劳师动众不说，速度还太慢，若那一尊远古神魔真的临世，只怕会出现不可预估的严重后果啊。”陈昊叹息道，眉头紧锁。

　　“事情还不至于如此严重，一切都等我从流云剑宗回来再说吧。”陈汐当即拍板决定，说道：“这段时间，你先把此事告之其他各家家主，让他们有一个心理准备。”

　　“哥，放心吧。”陈昊点点头，神色重新变得坚定平静起来，每逢大事有静气，这是哥哥陈汐自幼就教他的。

　　“那我现在就出发。”陈汐点点头，站起身子。

　　然而就在这时——

　　陡然一声彻响九天十地的嘶吼声，轰然从南蛮深山中传来，令得群山蛰伏，万物瑟瑟发抖，整个陈家宅邸都被这一道声音震得颤抖不休。

　　这声音，宛如天神之怒吼，惊天动地！

　　顿时之间，无数惊恐的尖叫响起，陈家宅邸中乱成了一锅粥。


第275章 远古神魔

　　嘶吼如雷，隆隆响彻天地，以南蛮深山为中心，肉眼可见的声波四下扩散，所过之处，树木粉碎、岩石飞溅，沙尘暴虐，松烟城那饱经沧桑的坚硬城墙也发出摇摇欲坠的颤抖声音。

　　一刹那间，整片天地都一下子冰冷起来，一股恐怖的气息如洪流般肆虐，方圆千里内的生灵都瞬间止音，战战兢兢，浑身哆嗦，心生无尽恐惧。

　　“如此恐怖的嘶吼，难道那一尊远古神魔忍不住要动手了么？”

　　嗖！

　　陈汐破空而起，抬眸远眺，只见在那南蛮深山中，一道顶天立地的身影，傲然而立，那绵延高耸的山峰，竟然只堪堪到他的腰间，浓重的雾气缭绕在他身体四周，看不清真身，可他散发出的滔天凶威却搅乱云层，混乱虚空，宛如盖世魔王降临，令群山万壑一片死寂。

　　虽然只能模糊看到一道身影，但是从其身上涌散出的恐怖气息，却令得陈汐心中惊悸不已，隐隐有一种呼吸不畅的感觉。

　　这是境界相差悬殊，所造成的威势压迫，如果是正面为敌，只怕单单这一股威势，都足以摧垮任何人的斗志。

　　恐怖！

　　太恐怖了！

　　这种感觉，陈汐曾在乾元宝库的那一道天仙虚影中感觉到过，也曾在结拜大哥北衡身上感觉到过，他根本没有多想就知道，这道身影的实力必然在地仙境之上。

　　“是……是那一尊远古神魔！”木奎立在陈汐身旁，心惊胆战，碧绿的眼眸里涌出深深的惊惧惶恐之色。

　　就在这时，南蛮深山中，那一道身高比天的身影霍然转过身体，一对眼眸电闪雷鸣，像是两团雷云嵌在苍穹上，这样一对眼眸不仅大的吓人，且杀气惊天！

　　轰！

　　就在这道巨大身影抬眼望来那一刹那，陈汐顿时感觉灵魂都一阵颤粟，浑身上下就像被压在一座大山之下，直欲喘不过气来。

　　嗡！

　　识海中，伏羲神像轰然涌现，亿万霞光横空扫出，陈汐顿时感觉浑身一阵轻松，那股可怕的威势压迫已消失不见，宛如从没发生过一样，不过衣衫上浸透的冷汗却告诉他，刚才那一切都是真实发生的！

　　“嗯？”

　　闷雷似的惊讶声中，那道巨大的身影横跨山岳，瞬息来到松烟城外，高可撑天的身躯立在那里，简直就像一根顶天之柱。

　　他似乎对陈汐的反应感到惊讶，俯视而下，一对电闪雷鸣的双眸，就像高高悬挂在虚空的湖泊，神光迸射，刺眼夺目。

　　陈汐这一刻顿时明白了蝼蚁的感觉，面对这尊远古神魔，自己就像一只蝼蚁面对一颗参天大树，那么渺小，那么不起眼。

　　并且在这尊远古神魔眼眸的注视下，他感觉浑身内外都像被看穿了一样，再没有什么秘密可言。

　　“可恶，竟敢修炼我族炼体之术，卑微的人类，你已触犯我神魔一族尊严，不可饶恕！”声音隆隆，炸响如雷，震得群山摇晃，大地颤抖，这尊远古神魔，似是看出陈汐修炼了炼体功法，顿时眼眸中雷云闪烁，投出无尽杀机。

　　就在这头远古神魔出现在松烟城之前时，陈汐就已察觉不妙，连忙带着木奎飞遁进了陈家宅邸中，此刻见这家伙对自己产生杀机，心中顿时跌落低谷。

　　“该死！若这头远古神魔出手，只怕会殃及到在场所有人啊！”陈汐目光一扫四周，见无论男女老幼，在这头远古神魔的威势下，都已吓得跌坐在地，脸上毫无血色，神色惊恐骇然之极。

　　“死吧，剽窃我族之奥义者，注定将灭亡于世。”伴随雷鸣似的声音，一尊擎天大手，狠狠朝下方的陈氏家宅拍打过来，狂风呼啸，灵力飞滚，云雾澎湃。

　　这一拍，简直如乌云压城，天地的力量都汇聚在一只手掌之中，欲要灭杀天下。

　　嗡！

　　然而就在大手压迫而下时，整个陈家宅邸上空，蓦地涌出成千上万的绚烂剑光，剑吟如潮，如深渊龙吟，沟动苍穹太阴之力，弥散出亿万道银色的月光，澎湃森然的剑意冲霄而起，瞬间挡在大手之前。

　　赫然是太炁微尘剑阵。

　　咚！

　　灵光颤抖，月华飞溅，远古神魔的一掌，震得整座剑阵颤抖不已，泛起无穷剧烈的波动，仿似下一刻就将破碎一样。

　　不过，这灭世一般的攻击，终究还是挡了下来。

　　这也令陈汐悬着的心稍稍平复一些，这座太炁微尘剑阵由上万柄地阶上品剑器和九柄地阶极品剑器组成，足以灭杀冥化境修士，就是地仙境强者闯入其中，一时半刻也破不了阵。

　　此刻大阵未破，顿时就令陈汐意识到，这尊远古神魔的实力，只怕正如木奎说的那样，是地仙境界，绝不会高了。

　　“阵法？可恨，若我恢复一成力量，也不至于一击之中，连一个小小阵法都破不掉！该死，我就不信拼尽全力也破不了一个破阵法！”

　　沉闷的咆哮，凶煞之气席卷九天，这头远古神魔似是被激怒，右手出现一道山岳似的图案，繁密复杂，就像符纹一样，散发出可怖的毁灭性力量，再次拍打而下。

　　咔嚓！

　　太炁微尘剑阵凝聚出的光幕上，顿时出现无数道蛛网般的裂痕，其内蕴含的澎湃剑意也顿时变得紊乱，只差一分就要崩碎掉！

　　陈汐面色顿时变得凝重无比，飞快逃出数千颗太清玉液丹，不要钱似的投入阵基之中，更掐动法诀，全力催动整座剑阵。

　　如今太炁微尘剑阵已经成为所有人生存下去的希望，如果破掉，等待他们的只有死亡，所以陈汐也顾不得那么多了，全身心操控其剑阵，再不敢有一丝的分心。

　　然而令陈汐绝望的是，整座剑阵的恢复速度太慢，已经远远跟不上这头神魔的攻击速度了！

　　怎么办？

　　请季禺前辈出手？不可能，前辈他自从强行收取玄磁山之后，已经在无法出现世间了。

　　那现在就逃？凭借星空之翼应该有一丝希望，不过如此一来，弟弟他们恐怕就遭殃了，此计也不行。

　　……

　　生死关头，陈汐脑海中几乎刹那间，想出千百个御敌之策，但却悉数被他驳斥掉，面对远古神魔这等存在，似乎任何计谋都已失效，只剩下死亡一路可供选择了。

　　其实在内心深处，陈汐一直在期许着，希望自己那位神通广大，法力无边的神秘师姐再次出现，然而直至现在，这一切却都没有发生。

　　“哼，竟能挡住我两掌之力，真是麻烦，不过阵法已不足以保护尔等，现在尔等统统给我死吧！”这尊远古神魔冷冷一哼，如惊雷彻空，同时右手再次抬起，掌心符纹翻滚，散发无穷神光，一掌拍下！

　　“哈哈，遍游天下数十年，寻觅奇珍异物，想不到却在这偏远之地碰到一头远古神魔，这下也要成为我囊中之物了！”

　　眼见陈家宅邸和其内的所有人都将灭绝在大手之下，就在这时，一道豪迈的大笑响起，声音琅琅，如黄钟大吕，伴随着声音，一个穿着破烂的邋遢老道，出现在远古神魔头顶之上，袖袍一挥，一个通体彩霞缭绕的葫芦，倒悬空中，朝远古神魔喷出一股斑斓光芒。

　　“找死！”这头远古神魔似察觉不妙，再顾不得毁灭陈氏家宅，转身一掌朝那葫芦拍去。

　　“当！”

　　手掌与那葫芦在虚空中撞在一起，苍穹像是被撕开，云雾破损，虚空紊乱，各种汹涌的恐怖力量爆发，光照天地，骇人之极。

　　“呔！道爷的吞霄两仪葫芦，岂是你一个仅剩一缕精血的远古神魔能够抗衡的，速速束手就擒！”

　　那邋遢老道当空而立，干枯的手指，一指那彩霞缭绕的葫芦，顿时之间，整个葫芦化作近千丈大，葫芦表面道纹衍生，流转着各种玄奥符纹，龙虎相吟，仙音飘渺，各种异象如同走马观花一样，呈现在天地之间。

　　而其葫芦嘴内，无数的符纹交织成一段段神霞，这些神霞又汇聚成一个巨大无比的漩涡，吞吐出一黑一白两种气流，宛如白昼和黑夜，充盈着一股玄妙之极的大道意蕴。

　　轰！

　　一股可怖的吞吸之力，从葫芦嘴中涌出，天地之间的一切，都像不受控制一样，朝葫芦内涌去，那等异象，简直就像鲲鹏吞日一般。

　　“该死！竟然是半仙器！这次就先放过去，下次再找你算账！”那头远古神魔身躯一震，似也遭到了葫芦的吞吸之力，眼眸中闪过一丝忌惮，当下冷哼一声，转身就朝那么深山中奔去。

　　“既然来了，就给老道留下吧！”

　　那邋遢老道长笑一声，双臂一振，一瞬间打出数千种玄妙之极的法诀，身上更涌出澎湃之极的力量，不是真元，而是凌驾真元之上，令无数修士梦寐以求的仙力！

　　轰！

　　得到老道仙力的支持，这个被称作吞霄两仪葫芦的半仙器，骤然涌出一道万丈长的匹练神霞，席卷远古神魔那庞大比天的身躯，就朝葫芦内拽去。

　　“不！你一个小小地仙六重天蝼蚁，怎可能降服得了我？我乃远古神魔，凌驾众族之上……”滚滚如雷的咆哮，震荡天地，这头远古神魔剧烈挣扎着，每一寸挣扎，都打碎虚空，震碎大地，可怖之极。然而任凭他如何挣扎，却是挣脱不得身体四周的神霞，被一点点朝那葫芦中带去。

　　“若你全盛时期，老道哪敢打你的注意？可惜啊，如今的你只是一缕遗留的精血力量在支撑，又如何是老道的对手？给我擒来！”邋遢老道猛地吐出一口精血，喷向吞霄两仪葫芦，这么做让他枯瘦的脸颊都是变得苍白起来，显然消耗巨大。

　　不过效果却是极为惊人，那葫芦法宝中猛地冲出一头吞天噬月的庞大兽影，身上涌动着狂暴的道意力量，一口就把那头远古神魔吞进肚内，而后化作一抹流光，钻进了葫芦内部，消失不见。

　　几乎同时，邋遢老道随手一招，已把葫芦拿在手中，哈哈一声长笑，抬手把葫芦嘴彻底封死。

　　就这样，一头身高比天，威势震荡九霄的远古神魔被封进葫芦了！


第276章 化龙池

　　远古神魔！

　　擎天大手！

　　邋遢老道！

　　吞霄两仪葫芦！

　　构成了一幅凶险、血腥，惊心动魄的瑰丽画面。

　　两者交战的余波，令得松烟城上空犹如陷入了混沌，灵力紊乱，苍穹碎裂，各种霞光迸溅飞洒如烟花，美丽中带着极致的危险。

　　除了陈家宅邸，方圆千里内的房屋、地面、城墙、树木……统统化作齑粉，湮灭无踪，那可怖的毁灭性气息，兀自在天地间呼啸，发出呜呜的声音，仿似在诉说刚才这里曾发生的一场惊天战役。

　　这的确是一场惊天之战，一位是存在于传说中比肩苍穹的远古神魔，一位是地仙六重境的人类强者，两者的交锋虽只发生在寥寥几个呼吸之间，但所造成的威势，却令得风云变色，天地哀鸣，宛如末日降临。

　　同样，这也是陈汐修炼至今，见到的最为惊心动魄的一场战斗。那远古神魔右手中涌动的灭世一般的山岳图案，那邋遢老道仙力挥洒，葫芦吞天的惊人手段，都给他心灵造成了极大的震撼。

　　“总有一天，我也可以达到这种地步的！”陈汐深吸一口气，暗暗握紧拳头，心中涌出无限斗志，今日若非邋遢老道横空出现，他和背后的陈家只怕早已被灭绝一空，这种历经生死，劫后重生的感觉，令他愈发渴望拥有强大的力量。

　　嗖！

　　突然，一道遁光从远处极速驰来，一眨眼就已来到了邋遢老道身边，拱手道：“师傅，您没事吧。”

　　这是一个青年，模样年轻，身穿干净整齐的道袍，身材高大峻拔，笔直如枪，头发结成一个道髻，用一支桃木簪子穿插，他的脸部轮廓刚毅孤峻，棱角分明，尤其是一对眼睛，深邃明亮，仿似能涵盖四海，此刻端立苍穹，衣袂飘舞，仙风道骨，整个人显现出严肃、冷峻、平静中透着极为强大的气息。

　　“这人很强！”陈汐心中一凛，从这个道袍青年身上，他察觉到一丝毫不弱于卿秀衣的气息，绵延如海，包容天下，甚至有点深不可测的味道。

　　“清河徒儿你来了，哈哈，这次能抓捕一头远古神魔简直就是天赐福缘，等回到山中，老道用神魔之血淬炼你的体魄，必然能令你的实力起码能暴涨三成，就是在群星大会上碰到卿丫头，你也完全可以打败她！哈哈哈……”邋遢老道仰天大笑不已，声音中透着说不出的豪迈和欢愉。

　　“群星大会？打败卿丫头？莫非是卿秀衣？”陈汐眼眸不由微微一眯，得知这个道袍青年，竟然也会在一年半后参加群星大会，这令他感受到一丝压力，邋遢老道乃是地仙六重境的强者，他既然敢如此说，那就证明这个道袍青年的实力，绝对是金丹圆满境的存在，并且还是处于巅峰的那一种。

　　想一想吧，连卿秀衣都能跟涅槃境强者抗衡了，若这青年能打败卿秀衣的话，其实力必然也能跨境界战斗了！

　　“远古神魔的精血，能令你受用无穷，不过炼化却极为麻烦，起码需要一年时间，而一年半后群星大会就要开始，时间倒是有些紧迫了，罢了，在外游历数年，咱们也该回山中了。”邋遢老道沉吟道。

　　“师傅，您真的要把远古神魔的精血用在清河身上？”道袍青年惊讶道，似是有点不敢置信。

　　“那是当然，这次的群星大会和以往不同，当今楚皇破天荒决定，群星大会结束之后，将开启五千年不曾临世的化龙池，为夺得前十名的青年俊彦洗涤气运，凝聚龙运，这等赏赐，引得很多老怪物的徒儿都心动不愿意，纷纷出世，可谓是天才云集，风云汇聚啊。”

　　邋遢老道感慨道：“在如此多的天纵奇才中，以你如今的实力，自然可以跻身前十名，但想进入前三却是危险之极，不过有了这远古神魔的一缕精血，应该足以进入前三名了，甚至夺得魁首也不是不可能。”

　　“化龙池？”陈汐心中一震，脑海中想起一个秘闻，据说在大楚王朝之都锦绣城下方，有一座镇压气运的九五龙脉，汇聚着整个大楚王朝的气运，而化龙池就是开辟在龙脉之中，修士进入其中，能够凝聚龙运，得到不可思议的好处。

　　至于是什么好处，陈汐却不是多么清楚，有人说是改善体质、有人说是增进修为，更甚至有人说，获得龙运之后，未来渡劫成仙的几率也将提升一半。

　　当然这是传闻，因为化龙池已经尘封五千年没有开启，或许也只有一些老古董、老怪物才知道其好处是什么。

　　“清河明白了。”道袍青年眼眸中划过一丝电芒，平静道：“师傅，您对清河恩重如山，这次群星大会，清河必定要拿下第一，如此方才不负您的栽培和教诲。”

　　“哈哈哈……为师也不求你回报，只希望你能安然进入玄寰域，为师已经足以自豪了。”邋遢老道仰天大笑不已，声音中透着一丝欣慰。

　　“一定会的！”道袍青年轻声道。

　　“走吧。”邋遢老道点点头，目光一扫陈家宅邸，尤其深深望了陈汐一眼，没有多说，带着道袍青年踏空而去。

　　而那道袍青年自始至终都没看陈家宅邸一眼，更遑论注意到陈汐了，仿似在他的眼中，只有自己的师尊才值得自己关注，其他的一切都无足轻重。

　　“古怪，那邋遢老道为何要如此看我？”陈汐望着两人消失的地方，心中却是百思不得其解。

　　他并不知道，这邋遢老道乃是中原一位隐世不出的老怪物，跟云鹤派地仙境强者龙鹤道人乃是相交多年的老友，那次龙鹤道人连同睿王皇甫经天等数位地仙大能，齐聚流云剑宗，结果却因为一枚白字令铩羽而归的消息，也传入了他的耳中，引起了他的好奇。

　　也正因如此，他才会出现在南疆，出现在松烟城，为的只是见一见陈汐这个名不见传的小家伙，满足一下自己的好奇心，所以邋遢老道的出现，也并非只是巧合。

　　“我们……得救了？”

　　“哈哈，我们没有死，苍天有眼啊！”

　　“刚才究竟发生了什么事？那尊堪比天高的巨大身影，究竟是什么怪物啊？”

　　“谁知道呢，说来惭愧，刚才我可是被吓晕地上了，什么都没意识到。”

　　“啊，你也被吓晕了？”

　　大战落幕，劫后重生的陈家宅邸中，乱嗡嗡的议论声打破了沉寂，有庆幸的，有心有余悸的，有不敢置信的，有兴奋狂喜的，但无论是哪一种，起码眼前的一切都证明，他们还活着，只要活着，人生就充满希望，不是吗？

　　看到这一幕，陈汐心中也是由衷感到高兴，远古神魔一除，对松烟城各大势力威胁最大的一个祸患也就消失不见。而南蛮深山中的妖兽，失去远古神魔的控制，起码暂时不敢再轻举妄动了。

　　“不过那些妖兽终究是一个隐患，若不想个办法解决，只怕会耽误自己修炼的行程啊。”回到自己房间中，陈汐原本打算修炼，可心中却仍旧挂念此事，久久无法进入修炼的最佳状态，不由叹了口气。

　　“主人，可是在为松烟城的安危苦恼？”木奎小心翼翼说道：“其实小的倒有一个注意，不过难度却有点大。”

　　“说来听听。”陈汐一怔，木奎可是南蛮深山中走出来的，对那里的一切知根知底，或许他的注意不错呢。

　　木奎见引起陈汐重视，心中一振，飞快说道：“如今随着那一头远古神魔被收走，整个南蛮深山已是群龙无首，最厉害的妖修也只有金丹境界，如果能请来青丘狐王和玄睛老鼋王，有他们中任何一个坐镇，都足以震慑群妖，令得他们再不敢侵犯松烟城。”

　　陈汐眼睛一亮，对啊，如今这两位妖王都已臻至涅槃境界，请他们前往南蛮深山走一遭，无疑能一统群妖，对其严加管束，松烟城的危机不就迎刃而解了么？

　　“好主意啊，木奎，你可是帮了我大忙。”陈汐赞赏道。

　　木奎挠了挠头，咧嘴笑道：“能帮上主人，木奎也感到很高兴，不过那青丘狐王和玄睛老鼋王如今不知身处何地，要找到他们可麻烦的很。”

　　“交给我了，我知道他们二位在哪里，等解决了此事，陈氏一族的安危再不用我牵挂，如此一来，咱们就可以离开了。”陈汐笑吟吟说道。

　　“主人要去哪里？”木奎呆了呆，紧张万分道。

　　“自然是去中原瞧一瞧，如今距离群星大会只剩下一年半的时间，倒也该出发去见识一下中原地区究竟如何繁华鼎盛了。”陈汐目光灼灼道。

　　其实还有一个原因他没有说，那就是如今他的修炼，已处在一个瓶颈，只差度过风火大劫，就能进阶金丹境界。这一步极为凶险，也极为难以逾越，需要一个合适的破境契机，再闭关修炼也无法寸进一步，所以他决定把破境的时机，放在外出历练上。

　　“不用紧张，这次我会带着你一起离开的。”见木奎依旧紧张兮兮的，陈汐不由哑然失笑，出声安慰道。

　　木奎这才长松了口气，嘿嘿傻笑道：“那就好，那就好。”


第277章 一路向北

　　三天后。

　　玄睛老鼋王和青丘狐王联袂而来，两年过去，这两位妖王的修为愈发高深，举手投足之间，锋利的罡煞之气流溢旋转，四周虚空都被震得泛起一圈圈的涟漪，整个人都像融入了天地之中，身影也因此变得虚无起来。

　　进阶涅槃境界时，需要汲取天地阴阳二罡，在体内凝结涅槃轮，真元的质量也会得到一个质的蜕变。

　　而从涅槃境进阶冥化境界时，整个身心就会与天地冥合，一举一动，都能够挟带天地之威，并且也能够领悟瞬移之法了。

　　所谓与天地契合，道心冥化而天地为己用，说的就是冥化境的特征，达到这种境界的修士，又被称作冥化真人。

　　像陈昊的师尊闻玄，就被称作闻玄真人。

　　而此刻玄睛老鼋王和青丘狐王所展现出的气息，隐隐与天地有着一丝契合，虽若隐若现，但不难看出，这是将要突破冥化境的迹象。

　　看到两位妖王才两年时间，又要从涅槃境进阶冥化境，陈汐只能用惊叹万分来形容自己的心情了，不过他也知道，这两位妖王都滞留在紫府境足足有上万年了，自身的积累庞大的超乎想象，能够在如此短时间内进阶，也是情理当中的事情。

　　此时的陈家大厅内，酒席丰盛，宾客云集，热闹非凡。

　　玄睛老鼋王和青丘狐王的到来，受到了陈汐和弟弟，以及其他各大家族首脑的热情款待，两位妖王也没端什么架子，言笑晏晏，妙语如珠，气氛倒也其乐融融。

　　当然，在场众人都知道，这两位妖王之所以对自己等人如此客气，全都是看在陈汐的颜面上，否则以这两位的身份和实力，只怕根本就不会理睬他们一眼。

　　酒席过后，两位妖王没有再停留，马不停蹄朝南蛮深山中行去，这次来松烟城之前，他们就已知道了陈汐的请求，对如今的他们而言，慑服一帮妖修也是轻松之极的事情，自然不会驳了陈汐的邀请。

　　更何况如今他们在流云剑宗，虽说贵为长老，但头顶上可还有着闻玄真人、以及太上长老北衡，而陈汐乃是北衡的结拜兄弟，他们能帮上陈汐，等于说也是在帮自己，何乐而不为呢？

　　两位妖王的表现，又是引得其他众人心中一阵艳羡惊叹，能把两位涅槃境强者使唤得这么顺手，只怕也就陈汐能够办到了，自己想学都学不来。

　　一天后。

　　玄睛老鼋王和青丘狐王回到松烟城，圆满完成了陈汐的请求，不过有一件事却不得不与陈汐相商。

　　“如今南蛮深山妖修众多，实力虽说有着突飞猛进的提升，但却缺少趁手的法宝和装备，所以他们央我前来，看能不能从你这里购置一些宝物。”

　　陈家大厅中，玄睛老鼋王笑道：“放心，他们会拿一些灵材、灵木一类的宝贝来换取的，绝对不会白白占你陈家的便宜。”

　　“嗯，的确如此，南蛮深山中变化惊人，不止是我等妖类，连那些药草、矿石也跟疯了似的生长着，品阶连连提升，更甚至还出土了一大批的灵脉、矿脉，品质都相当之高。”

　　青丘狐王也笑眯眯开口说道：“可惜妖类天生不擅长炼器、炼丹，坐拥宝山却无法好好利用。我倒是建议老弟，与这些妖修签订协议，你们陈家帮他们购置法宝、丹药，而他们则朝你们陈家输送灵脉、灵矿、药草等各种材料。当然，价格随便你们定，能赚最多就别客气，如此一来，还何愁家族不鼎盛起来？”

　　陈汐听得也是心动不已。一个家族的强大离不开雄厚财力的支持，而这些财力往往体现在家族麾下所拥有的商铺、矿脉、药院有多少。像松烟城的一些家族，之所以能够延续数千年而不倒，财力的多少无疑占据着至关重要的作用。

　　有的家族擅长炼丹，所以购置了无数的灵田，种植灵药；有的家族擅长豢兽，就开辟出一些兽池，专门豢养一些灵禽灵兽；而有的家族虽没什么副业，但却占据着一些灵脉、灵矿，挖出来贩卖一下，就是一笔丰厚的财富。

　　如今的陈家虽已崛起，并且已成为松烟城第一势力，但缺乏长久的财力来源的话，也必然支撑不了多久，就更别说扩大规模，繁荣昌盛了，这其实就跟无源之水，无本之木一样的道理。

　　而南蛮深山的出现，无疑给陈家赚取财富提供了一个绝佳的契机，若运作好的话，甚至在很长时间内，都不用担心财力不济的问题。

　　想想吧，南蛮深山可是足足有十万里方圆，其内的灵脉、灵矿该有多少？一些灵药、灵材又该有多少？把这一切都控制在自己手中，就等于控制了一条雄厚的财力来源，陈家的崛起和兴盛还不是指日可待？

　　“就这么定了！”陈汐沉吟片刻，当即拍板决定，笑道：“这还要多谢两位老哥成全啊，此事能成，两位老哥居功至伟，这份恩情我记下了。”

　　其实，南蛮深山中的妖修完全可以和其他家族合作，互通有无，而之所以会如此，必然是玄睛老鼋王和青丘狐王帮了大忙，如此恩情，他又岂会视而不见？

　　玄睛老鼋王和青丘狐王互望一眼，皆是畅快大笑起来，他们做这么多，可不就在等陈汐这句话？

　　“老弟放心，以后南蛮深山中的所有资源，统统只会交由你陈家来独家买卖，别人想从中吃上一口肉，别说你陈家不答应，这些个妖修也不会答应。不过老弟你也得照顾一下那些妖修，别宰的太狠，毕竟他们都是我和老鼋的同道……”青丘狐王笑吟吟说道。

　　“这是当然，买卖之所以能持久，就在于公平合理，童叟无欺，这个老哥不用操心，一切交由我就是了。”不等青丘狐王说完，陈汐便肃然答道。

　　至此陈家终于有了生存之根本，只要不出什么意外，繁荣鼎盛起来也只是时间问题，这也令陈汐彻底放心起来。

　　想想也是，陈家外有流云剑宗这等南疆第一大势力庇护，内有太炁微尘剑阵守护，再加上南蛮深山中的各种矿脉、灵材资源，想不强大起来都难。

　　没过几天，南蛮深山中十余位金丹境妖修，以及上百黄庭境妖修，在两位妖王的带领下，前来松烟城拜见陈汐，这也是为了以后进行买卖时方便一些。

　　陈汐却是对这些不感兴趣，并且他已决定近段时间就离开松烟城，前往中原历练，所以就把这些全都交由了弟弟陈昊处理。

　　当然，处于礼数他还是抽空见了这些妖修一面，却没想到自己甫一出现，那些个妖修一个个都是激动莫名，连连敬起酒来。

　　原来这些妖修，当年都曾前往抱月山拜见过陈汐，陈汐斩杀黑猿王、雷鹰王等五位妖王的事迹，他们可一点都没忘记。

　　小陈瑜这下高兴坏了，被一群妖修众星拱月般围在中央，听着一种妖修讲他大伯在南蛮深山中的一件件往事，只听得惊叹连连，小嘴巴长得大大的，模样可爱极了。

　　不止小陈瑜，连其他人也都听得目眩神迷，心血沸腾，都是浑然没有想到，陈汐当年竟然在南蛮深山有过这样一段光辉历程。

　　陈汐对此却是一笑置之，什么光辉历程，当年自己也是误打误撞才进了南蛮深山中的，为了生存，他根本就没想那么多。

　　……

　　嗖！

　　天空中，一艘宝船碾压着云层，朝北边飞驰而去。

　　陈汐立在船尾，望着渐渐消失在视野中的松烟城，默默灌了几口酒，这一别，又该何时能相见？

　　想起离别时弟弟陈昊不舍的眼神、弟妹翡冷翠红肿的眼眶以及小陈瑜的哭声，陈汐心中也是百般滋味，此生若得幸福安稳，谁又愿颠沛流离？

　　“主人，吃饭了。”木奎把做好的四盘菜，小心放在案牍上，局促不安道：“我第一次做饭，感觉还可以，您尝尝先。”

　　陈汐收拾心情，转身望去，却见案牍上的四盘菜，颜色搭配都不错，赏心悦目，旁边还配着一壶猴儿酒，浓香扑鼻。

　　“可以啊，看着都挺不错，你真的第一次做？”陈汐诧异道。

　　木奎满脸放光，挠头嘿嘿笑道：“是啊，我以前抓来猎物，都是生撕了吃的，可没有这么做过，也不知道合不合您口味。”

　　陈汐笑了笑，突然想起来，自己可还是一位灵厨师呢，如今却是极少有功夫烹饪菜肴了。

　　“嗷呜——”

　　白魁低声嘶吼一声，嗖的一下窜上了案牍，小家伙被陈汐丢在浮屠宝塔许久，都快憋坏了，此刻看见那四盘热气腾腾的菜肴，登时双眼放光，口水直流，张嘴就朝盘中的菜肴吞去。

　　然而下一刻，它那拳头大小的小身板陡然僵住了，吞进嘴里的菜肴更是被它一瞬间吐了出来，哈喇着舌头，眼睛幽怨地瞪着木奎，一副胃口饱受摧残的模样。

　　木奎的脸色顿时变得尴尬不已。

　　“我尝尝先，这小家伙胃口被养刁了，这些菜不见得不好吃。”陈汐不忍打击木奎的积极性，拿起筷子，夹了一块青尾鳜鱼肉放在嘴里，然而下一瞬间，他的脸色也僵了一下，缓缓抬起头，神色平静问道：“你放了多少鬼鲛花盐巴？”

　　“我没放盐巴啊，噢，您说那些黑乎乎的作料啊，我还以为是一种油呢，放了一大勺。”木奎浑然没有注意到陈汐神色的异样，挠头说道。

　　“老天，那玩意能用勺么？一滴都咸死人了……”陈汐心中深深叹了口气，面无表情道：“你等着，尝尝我的手艺。”起身走进厨房。

　　嗯？似乎有古怪啊，木奎看了看躺在案牍上痛苦得直打滚的白魁，忍不住也尝了尝自己的菜肴，下一刻，他的双眼猛地瞪圆，脸都变绿了，嗷呜一声大叫起来，“咸，太，太他妈咸了！”


第278章 万毒山脉

　　一尺长的泡椒墨麟虾、薄如蝉翼的玉脂灵笋片、金黄流油的青狍肉、焦酥脆爽的茯苓九宝饼，以及一锅还在汩汩冒泡的凤尾乌鸡汤，盛放在案牍上，色香味俱全，连空气中弥漫上一股诱人的香味。

　　“吃吧。”陈汐饮了一口酒，朝木奎笑说道。

　　“不用了，我不吃饭都行。”木奎连忙道，神色尴尬不已，他第一次做饭，却把盐巴当做了烹饪所用的油脂，感觉太丢人了。

　　“尝一尝，虽说咱们修炼之人早已能做到辟谷不食，但吃上一些珍馐美馔，也是一种享受。”陈汐递过去一双筷子，不容拒绝道。

　　“多谢主人了。”木奎推辞不得，抱起碗筷，开始用餐，只尝了一口莹白如雪的笋片，顿时感觉口腹之间满是奇妙难言的舒爽，食指大动，忍不住又夹起一块来吃。随之一发不可收拾，开始狼吞虎咽起来，再没什么拘谨可言。

　　“嗷呜！”白魁从盘子上抬起头，不满地瞪了一眼跟自己抢食的木奎，见这货下嘴比自己还快，连忙再次把头埋在盘子里，大口吞咽起来。

　　陈汐微微一笑，却是站起身子，回到船舱中开始修炼打坐。距离群星大会只有一年半的时间，他必须抓紧时间修炼，争取在这段时间内把自己的修为臻至金丹境界，否则只怕连参加群星大会的资格都没有。

　　一晃就是半个月过去。

　　这一天，陈汐从打坐中醒来，隐隐约约感觉到，在自己丹田真元大湖中央的玄牝之门内，有着一丝奇异的风在涌动，细若发丝，不仔细注意根本就察觉不到。

　　“快了，风火大劫正在孕育，或许用不了多久，自己进阶金丹境的契机就来了！”陈汐唇边泛起一丝笑意，站起身子，舒展了一下筋骨，来到了船头。

　　“远处应该就是万毒山，万毒山绵延数万里，在其后就是横亘在南疆和中原之间的界河落霞河了……”陈汐摸出一块玉简地图，居高俯瞰下方，对照着地图审视起来。

　　许久之后，他收起地图，朝木奎吩咐道：“等到达万毒山脉，咱们就从地面横越过去。”

　　木奎肃然领命，陈汐闭关修炼的这半个月里，他一直守卫在四周，在天空中飞遁，同样充斥着危险，各种天灾人祸都有可能发生。而选择从陆地穿行的话，虽说花费的时间有点长，但相较而言还是安全许多。

　　万毒山脉绵延万里，终年弥漫着一层厚厚的毒雾瘴气，里边盘踞着各种各样的毒虫，其中尤以蛇、蝎、蜘蛛、蜈蚣、蟾蜍这五类毒物最为厉害，金丹境以下的修士进入其中，无不会被各式各样的毒物袭击，沾染剧毒而亡。即便如金丹境修士，也需要带着一些解毒圣药，方才敢踏足万毒山脉。

　　三个时辰后，陈汐收起宝船，飞落地面，带着木奎朝万毒山脉中行去。

　　唰！

　　剑光乍起，一只从岩缝中暴窜出来的千脚蜈蚣被斩为两截，尸体足有水桶粗细，上千只脚爪漆黑中泛着幽蓝的光泽，它的血液流淌地面，草木顿时枯萎，生机全无，地面的泥土都被剧毒染成了漆黑如墨的颜色，散发出发出一缕缕恶臭气味。

　　“万毒山不愧号称万毒，一路走来，所遇到的毒物起码上百种之多，并且个个实力都不弱于黄庭境修士，兼且身具剧毒，一般修士的确不敢踏足其中。”

　　陈汐收起剑箓，心中也是变得警惕起来，他之所以选择横跨万毒山，是为了磨砺自己的武学修为，这里的毒物凶险谲诈，实力又不弱，对自己而言，无疑是一座天然的练武场，他自是不会就此错过。

　　抬起脚步，陈汐往山脉深处行去。

　　木奎亦步亦趋地跟随其后，望着陈汐的背影，他心中充满钦佩，原本他以为自己修为境界，超过陈汐一头，完全可以帮到陈汐更多，但随着见识到陈汐所展现出的可怖实力后，他终于明悟过来，自己哪怕如今已进阶金丹境界，只怕也远非陈汐的对手。

　　“不行，我也得抓紧时间提升修为，一旦修为也被主人远远甩在后边，只怕我又成累赘了……”木奎暗暗握紧拳头，斗志昂扬。

　　一处峡谷中。

　　这片峡谷不大，但却与四周苍郁葱葱的山峰迥然不同，寸草不生，到处都是光秃秃的碎石，只在峡谷中央位置，有一个十丈范围的小池塘，池塘内绽放着一株漆黑如墨的莲花，花叶、枝茎都漆黑无比，通体上下缭绕着一丝丝血色雾气，显得妖艳无比。

　　此时在池塘四周，却有一群人聚拢，或者说被围困在那里，因为在他们对面，盘踞着一头磨盘大小的七彩蜘蛛。

　　令人骇然的是，这头七彩蜘蛛长着一张娇艳无比的脸颊，身躯却是臃肿庞大，色彩斑斓，生着许许多多令人恶心的毒瘤，身下八只大脚泛着锋利如刀的冰冷光泽，远远望去，这头七彩蜘蛛显得诡异邪恶无比，令人头皮发麻。

　　并且在其庞大的身躯四周，还有着一层犹如烟霞般的毒雾在弥漫，美丽中透着极度的危险气息。

　　“小姐，赶紧走，迟则不及！”

　　“这头七彩碧霞蛛，起码有上千年的道行，只差一步就能蜕化人形，不过其实力足以媲美金丹境修士，我等远非对手，小姐，你还是赶快走吧！”

　　“走！我们来挡住它！”

　　这群人明显以中央那个碧裙女子为首，面对七彩碧霞蛛这等恐怖毒物，那十余名身材健硕，气质精悍的男子，此刻却是满脸焦急，七嘴八舌说道。

　　“我不走，要死一起死，我怎能弃你们而不顾？”碧裙女子模样也是漂亮之极，不过那张精致的瓜子脸上，已是煞白一片，坚定摇头道：“更何况这次是我要求来万毒山，寻找墨玉血莲的，我不能走。”

　　闻言，旁边一个高大中年皱眉焦急道：“小姐，你若不走，我等如何能安心应敌？你留在这里也帮不上忙，还是速速离开吧！”

　　“对，小姐，你带着那一株墨玉血莲赶紧走，有了它就可以从天宝楼换取龙涎香，救回冯家少族长之命，如此就……”

　　“不要说了！”碧裙女子咬牙打断道：“死在这里，也总比舍下你们逃走好，我如今……也就只剩下你们这些亲人了。”

　　“小姐！”高大中年脸上尽是痛苦，他是看着少女自幼长大的，感情至深，如同父女，又怎忍心看着她就此死去？

　　嗖！

　　就在这时，七彩碧霞蛛发动了攻击，八只大脚飞舞，如同从空而降的刀刃，瞬间就绞碎了一名护卫的身躯，然后张嘴吐出一团蛛丝，卷住碎尸血肉吞进了肚内。

　　“老九！”看见自己的老兄弟瞬间被杀吃掉，那高大中年目眦欲裂，怒吼一声，手中巨斧掀起一团匹练光芒，劈斩而出。

　　当！当！

　　巨斧之力劈斩在此毒物的背部，却像劈在了坚硬无比的金属上，溅起一连串的火花，却是没伤到它半分，反而被它趁此时机，又夺去三个护卫的性命。

　　“嗯？那里有战斗发生，好厉害的七彩碧霞蛛，起码相当于金丹中期修士的力量了！”一抹身影出现在峡谷千丈之外，瞬间就看到了这一幕。

　　此人自然是陈汐，他在万毒山穿行足足三天时间，一路上遇到不少厉害的毒物，但却还是头一遭见到如此厉害的蜘蛛毒物。

　　“桀！桀！”此时，那头七彩碧焰蛛发出一声尖利嘶叫，八只锋利如刃的长脚再次飞舞起来，竟隐隐有着一丝刀法的意蕴，凌厉肆虐，泼洒如浪，所过之处，虚空气流都被撕裂得一条条，发出尖锐的音爆声。

　　只一眨眼时间，再次有三名护卫被开膛破肚，成了这头毒物的腹中美味。

　　“老六！老七！老十一！”高大中年愤怒咆哮，状若疯狂，然而更令他惊骇欲绝的是，那头毒物竟然朝小姐杀去了。

　　他再顾不得自身安危，抡起巨斧，横挡在碧裙少女身前，欲要斩断迎面袭来的一只长脚利刃。

　　砰！

　　令他绝望的是，他的巨斧竟反而被这头毒物的长脚斩断，顿时在他胸膛破开一个血肉模糊的伤痕，倒飞出去。

　　“罗叔叔！”碧裙少女惊呼出声，雪白的脸上涌出一抹决绝之色，持剑朝七彩碧霞蛛斩杀而去。

　　“桀！桀！”

　　然而她的力量，甚至连高大中年的一半都不如，在那头毒物眼中，更是毫无威胁，反而像是送到嘴边的美餐，忍不住发出一声尖利得意的嘶鸣，挥起一只长脚，横扫而出。

　　刷！

　　眼见这名碧裙少女就要被拦腰斩为两半，一抹刺眼寒光骤然乍现，似凭空出现的流光，夹着凌厉无匹的锋锐之气，径直洞穿七彩碧霞蛛的娇艳脸颊。

　　咔嚓！咔嚓！

　　恐怖的剑气透过剑身，在这头毒物体内横冲直撞，顿时把它那坚硬无比的身躯切割成无数碎片，轰然倒地。

　　碧裙少女死里逃生，连忙朝后退去，惊恐不安地望着地上化作碎片的七彩碧霞蛛，仿似不敢相信自己竟活了过来。

　　“小姐，你没事吧？”高大中年躺在地上，手捂伤口，却止不住鲜血横流，那血液更泛起紫黑色，显然刚才那一击，令得他也是身中剧毒了。

　　碧裙呆呆地摇了摇头，旋即惊醒过来，连忙跑到高大中年身边，兴奋说道：“罗叔叔，那头毒物死了，死了。”

　　“小姐，是那位前辈救了咱们，赶紧去谢谢那位前辈。”高大中年嘴唇发紫，却强自撑起身躯，望着远处说道。

　　碧裙少女一愣，抬眼就看到，一个峻拔削瘦的青年，正在朝这边走来，他模样清隽，气质飘然出尘，浑然不是自己预想中的“前辈”模样，倒像和自己差不多年龄一样。

　　“多谢前辈救命之恩。”碧裙少女躬身道，她虽惊诧陈汐的年轻，但也清楚这世上有着太多年轻强者，有的甚至不弱于一些老一辈修士。

　　“举手之劳而已。”衣袂飘舞，陈汐瞬间来到池塘前，扫了一眼四周，发现在场只剩下少女和那高大中年还活着。

　　“前辈说的哪里话，若不是您，恐怕在下和小姐都已丧命当场了。”高大中年咬牙站起身子，气喘吁吁拱手道。

　　“你中毒了，还是赶紧躺下运功疗伤吧，否则有性命之危，我这里有一枚解毒所用的化清宝丹，你且服下。”陈汐摇了摇头，递给高大中年一枚丹药，做完这一切，他目光不经意一瞥，登时就看到，在身前的池塘里，开着一朵漆黑如墨的莲花，沐浴在丝丝血雾中，显得妖艳无比。


第279章 腐蚀道意

　　此莲茎干约莫拇指粗细，生有十二片叶子，围拱着一度绽放盛开的黑色莲花，无论是叶子、茎干，还是莲花，都是漆黑无比，莹润发亮，泛着玉质一般的光泽，一缕缕血色雾气从莲花中袅袅逸散，散发着诱人清香。

　　墨玉血莲！

　　陈汐眼眸一凝，认出了这株妖艳无比的灵药，据传此物生于天地间一等一的剧毒之中，每一千年长出一片叶子，当达到十二片叶子时，就会盛开一朵漆黑莲花，其功效也是神奇之极，能够补全灵魂，再生识海，乃是疗养神魂的圣物，可遇不可求。

　　“想不到这里竟然生长着一株成熟的墨玉血莲，只怕这些人都是为了它而来，却遭到了七彩碧焰蛛的攻击……”陈汐暗自思忖道。

　　“小女子秦雨薇，敢问前辈姓名？”见陈汐看见墨玉血莲，那碧裙少女面色一变，连忙走上前来，躬身说道，身体隐隐挡在了墨玉血莲之前。

　　“我只是恰巧路过，马上就要离开，姓名什么的就算了。”陈汐笑了笑，指着那墨玉血莲，说道：“你们牺牲这么多人，想必都是为了采撷此物了。”

　　秦雨薇脸色黯然起来，点点头道：“正是，原本前辈救了我和罗叔叔，此物自然应该归前辈所有，但是……”

　　“无需多言，此物对我并无多大用处，你还是赶紧收取它吧。”陈汐摇头打断道，他的神魂之力早已达到堪比涅槃境修士的高度，自然不会稀罕墨玉血莲。

　　“多谢前辈成全。”秦雨薇怔了怔，似是没想到陈汐如此好说话，旋即那张漂亮的脸蛋上就涌出一抹浓浓的感激，对她而言，这株墨玉血莲的确太重要了，否则也不至于冒着性命危险前来万毒山。

　　陈汐笑了笑，转身来到七彩碧焰蛛的尸体旁，略一打量，从一堆尸体碎片中捡起一颗碧绿色的珠子，约莫鸽蛋大小，碧绿莹莹，光华流转，散发着一丝若有若无的清凉气息。

　　这颗珠子是七彩碧焰蛛一身精华所在，名为碧焰珠，能祛除百毒，也算一件罕见的珍宝了，拿在市面上卖的话，价值也是颇为惊人，起码能兑换一件地阶法宝。

　　陈汐在掌心把玩着这颗碧焰珠，那秦雨薇却是小心翼翼拿出一个玉盒，朝墨玉血莲采撷而去，墨玉血莲的莲花是其精华所在，采下来的那一瞬间，花瓣会从漆黑如墨的颜色，变作血红之色，就像燃烧的血液一样，蕴含着惊人的药力。

　　嗖！

　　然而就在她的手指刚要碰触到墨玉血莲，一抹黑影犹如凭空出现，大手一捞，就把以整株墨玉血莲连根拔起，尔后转身就走，速度之快，宛如离弦之箭，瞬间已掠出千丈之外。

　　“啊！不要——”秦雨薇面色剧变，尖叫出声，声音中更隐隐带着一丝哭腔和绝望，凄惨欲绝。

　　“找死，竟敢在我眼皮下行盗窃强抢之事，给我留下来吧！”

　　锵！

　　一声剑吟，剑光冲霄，剑箓周围出现一个有一个符文，灿然如金，有一种冰冷的质感，环绕剑身，透着无与伦比的锋锐之气。

　　嗤啦！

　　陈汐暴掠而出，剑箓一抖，整天虚空就像布帛一样，被那凌厉肃杀的剑气撕碎，仿似金色长虹的剑气，遥遥劈斩向那一道远遁的黑影。

　　“哼！毒流四海！”

　　那道黑影冷冷一哼，头也不回，右手瞬息变得漆黑无比，狠狠朝背后袭来的剑气拍去，轰的一声，一抹诡异的乌光从其掌心喷涌而出，沿着剑气，飞快朝陈汐暴掠而去。

　　尤为令人骇然的是，那诡异乌光所过之处，锐利无双的剑气就像被腐蚀了一样，发出嗤嗤的响声，寸寸崩裂。

　　“腐蚀道意？掌力中竟然还含有剧毒，应该是一种歹毒无比的道品武学，并且这家伙的实力只怕在金丹境左右，不过却也奈何不得我。”陈汐眼眸一眯，剑箓一转，全力施展星空之翼，就待冲上去杀了此人。

　　“前辈，不要追了，快救救我家小姐，她……她快不行了！”身后传来高大中年焦急惊恐的声音。

　　陈汐一怔，扭头望去，却见那秦雨薇不知何时跌倒在地，那娇嫩光滑的肌肤上，此时却被一层漆黑烟雾一点点腐蚀着，变得干瘪枯萎起来。

　　“别动，我试试帮你驱毒。”

　　远远一瞥，见那道黑影已经消失不见，陈汐也熄灭了追击的心思，转身来到秦雨薇身前，运转巫力，转化为精纯的乙木精气，顺着手臂经脉灌注到对方体内。

　　木之力代表的是生机，能够滋养本源，令万物萌发，对疗伤也有着极为强大的功效，像那日陈汐施展出的星斗大手印，一缕乙木神雷劈下，都令地面在眨眼间疯狂生长起一片绿色植被，可见起功效有多强大了。

　　一盏茶功夫后。

　　秦雨薇神色的黑雾剧毒悉数被驱除一口，干瘪的肌肤也重新变得晶莹丰润起来，不过脸色却是极为苍白，气息虚弱无比。

　　见到此幕，高大中年长长松了口气，噗通一声，跪倒在地，满脸感激叩首道：“多谢前辈救命大恩，多谢前辈救命大恩！”激动得语无伦次。

　　陈汐心中动容不已，在他看来，这高大中年只是那少女的护卫，但却如此忠心耿耿，发自肺腑地守护这名少女，不得不令人心生敬佩。

　　“此毒太过霸道，伤了她的元气，一时半刻无法恢复，日后多寻一些培元养气的丹药供她吞服，应该能恢复过来。”陈汐扶起跪倒在地的高大中年，嘱咐道。

　　高大中年连连点头，心中对陈汐的感激溢于言表。

　　刷！

　　突然，一抹霞光飞掠而来，人未到，声音已传来：“主人，那家伙速度太快，被他逃掉了。”

　　这人正是木奎，飞身落地，一脸羞愧地立在陈汐身边，似是感觉自己太没用了。

　　“没什么大不了的，下次见到他，再找他算账不迟。”陈汐挥了挥手，被人在自己眼皮底下掠走宝物，这让他感到有些窝火。

　　“前辈，那人的身份我隐约能推测出来。”高大中年突然道：“擅长使用毒功的，必然是枫叶城司空家之人，而我等前来万毒山时，就曾听闻司空家的大少爷，司空痕也进入了万毒山，据说是为了寻觅一些毒物，修炼自身的毒功。”

　　“枫叶城，司空家？”陈汐一怔，据他所知南疆可没有枫叶城这样一座城池，莫非是中原地区的一座城市？

　　想到这，他打开随身携带的玉简地图一看，果然在中原地区上，看到了枫叶城，令他惊讶的是，那林墨轩所在的黄天道宗，赫然也盘踞在枫叶城。

　　并且这枫叶城就在万毒山之后，南疆和中原之间的界河对岸。

　　“前辈，我家小姐虚弱不堪，在下就先带他离开了，若有缘在红叶城相见，罗某必定扫榻以待，倾尽所有，也要偿还此次的救命之恩。”此时高大中年背起碧裙少女秦雨薇，已准备离开。

　　陈汐见对方同样身受重伤，又带着一个虚弱无比的少女，差不多已丧失了所有战斗力，只怕连万毒山都走不出，只得说道：“我送你们出去吧，反正我也要前往中原地区，去枫叶城瞧一瞧，倒也不耽误什么时间。”

　　高大中年默默点头，心中对陈汐愈发感激，年纪轻轻，又侠肝义胆，身上一点也没有年轻人的骄纵跋扈之气，如此人物，怎能不让人发自内心地敬服和感激？

　　一路上，陈汐也了解到高大中年和那碧裙少女秦雨薇的一些情况，那高大中年名叫罗通，是红叶城琴家的护卫首领，而那少女秦雨薇则是秦家大小姐。

　　他们这次进入万毒山脉，就是为了采撷那一株疗养神魂的圣药墨玉血莲，只是不巧碰上了七彩碧焰蛛，差点就全军覆灭。

　　如今也只剩下罗通和秦雨薇侥幸活下来。

　　不过当陈汐问及他们为何要冒着性命危险来采撷墨玉血莲时，罗通却是苦涩摇头，似是有难言之隐，没有说出其中原因。

　　傍晚十分。

　　当陈汐等人从万毒山脉走出，一条浩浩荡荡，汹涌咆哮的大河首先映入眼帘，大河浩荡，一眼望不到尽头，澎湃的水雾，在绚烂晚霞的照射下，泛起一层层橘红色的涟漪，伴随着那滔滔如龙吟似的河流奔腾之声，这幅画面显得波澜壮阔之极。

　　这就是南疆和中原之间的界河——落霞河！

　　据传在数万年前，落霞河内曾有一头鱼妖，一朝得道，举霞飞升，当时周天显现出惊人的天地异象，那美丽如仙境般的绚丽霞光，令得方圆万里内的生灵都看得目瞪口呆，心神摇曳，从那以后，此河就被人称作为落霞河，伴随着鱼妖成仙的传说流转至今。

　　“过了落霞河，一切对我而言都充满未知，或许前方的路上有无尽危险，但我定然会坚强的活下来，哪怕尸山血海也无法阻拦我成为强者的步伐！”

　　陈汐背对落霞河，再一次望了一眼南疆，毅然转身，再没有任何犹豫，朝落霞河对岸的中原地区飞驰而去。


第280章 枫叶城

　　中原地区，整个大楚王朝辽阔疆域中的核心之地，人杰地灵，繁华鼎盛，素有锦绣中原之称。

　　传闻，世上没有什么珍宝，是在这里买不到的，世界上没有什么秘密，是在这里打听不到的，天地间没有什么美味，是在这里品尝不到的，称得上是无所不容，涵盖天下。

　　一面在落霞河上空飞行，一面翻阅着玉简地图，陈汐突然看到，远处的地平线上，一座庞然无比的黑影升腾起来，高达千百丈，仔细一看，居然是一座雄浑壮阔的城池，仿似与天接壤，一眼竟看不出有多高！

　　嗖！嗖！嗖！

　　遁光如雨，霞光冲霄，形形色色的修士，或催动遁光，或驾驭飞剑，或运用自身神通，像雨点似的朝城中落去。

　　“厉害，那些修士中竟然无一不在紫府境之上，黄庭境、金丹境占据一大部分，其中更有数位涅槃境强者……似乎这里的修士境界水准，都远远超过了南疆地区。”

　　陈汐扩散出神识，略一打量，心中顿时惊叹不已，南疆和中原只隔着一条落霞河，但却像隔着两个世界一样。

　　临近枫叶城，陈汐见罗通、秦雨薇归心似箭，当即与他们辞别，帮他们到这里，已经足够了，更何况这两人明显有什么难言之隐，心事重重，还是不去打扰他们为好。

　　怀着这样的想法，陈汐带着木奎朝城门行去。

　　这枫叶城虽说位于中原边缘之地，但却比南疆龙渊城不知大了多少倍，路面上的青石一尘不染，光滑如镜，到处都是鳞次栉比的高大建筑，金碧辉煌，雕龙画凤，街道也是宽敞笔直，行人如织，却没有半点的拥挤之感。

　　一株株高大古老的枫树，矗立在城市的每个角落，枫叶如火，遮天盖地，远远望去就像在城市上空铺砌的一片如火云霞，蔚为壮观。

　　漫无目的地走在枫叶城中，竟然让陈汐有一种目不暇接的感觉，这里的一切都如此繁华，如此不同。

　　“主人你看那里，是不是就是黄天道宗所在的玄黄山？”木奎突然一指远处，开口说道。

　　陈汐抬眼一望，就看到在那极远处的地方，有着一座气势磅礴的巨山，直耸入云，犹如擎天之柱，通体沐浴在一片玄黄色的雾气之中，虽然隔着不知有多少里地，却仍旧令陈汐感到一股沉凝浑厚，不可撼动的磅礴气势。

　　这股气势是由那山峰四周的玄黄色雾气散发出的，迷迷蒙蒙，似乎一缕雾气都可压碎一道山岭，沉重之极。

　　陈汐点点头。

　　据说这座玄黄山乃是由一缕玄黄之气所化，普通人或许认为，玄黄为混沌之气，但在修士眼中，这玄黄之气却是万物之母气，玄为天精，黄为地髓，天地精髓，谓之玄黄。

　　在天地间，拥有玄黄之气的地方，无不是难得一见的洞天福地，黄天道宗能把山门建在玄黄山上，并且延存万年而屹立不倒，其底蕴的确非寻常宗门可比。

　　在枫叶城逛了半天，陈汐寻觅了一个酒楼，订了两间上房，这才叫木奎一起，坐在酒楼二楼临窗位置，叫了满满一桌美味菜肴，和两瓶枫叶城特产美酒枫露酿，大快朵颐起来。他身上还有不少的灵石、灵液，倒也不用担心消费不起。

　　“听说了吗，天宝楼三日后将会举办一场大型拍卖会，据说更有一颗玄衍融虚丹将拍出呢。”

　　“不会吧？据说此丹能帮助修士在进阶金丹境时，提升两成的进阶几率，如此宝物，怎会有人舍得拍卖掉？”

　　“大惊小怪，如今距离群星大会就只剩下一年多一点的时间了，哪个黄庭圆满境修士不希望在这段时间内进阶金丹境界？天宝楼拿出一颗玄衍融虚丹拍卖，明显是准备趁机大捞一笔呢！”

　　“怪不得这些天来，咱们枫叶城涌入了这么多黄庭境修士，原来都是为了玄衍融虚丹而来啊。”

　　“谁说不是呢，只要进阶金丹境界，年龄又不超过三十岁，谁不希望去见识见识群星大会的盛况？更何况据我所知，此次拍卖大会上，还会出现一些厉害的地阶极品法宝，其价值不在玄衍融虚丹之下。”

　　“啧，如此看来，此次天宝楼举办的拍卖大会，完全是为那些参加群星大会的修士开设的啊。”

　　……

　　这座酒楼生意很不错，二楼也坐满了各式各样的人物，此刻大都在七嘴八舌讨论三日后的拍卖大会，显得热闹无比。

　　“玄衍融虚丹？”

　　陈汐惊讶不已，也是颇为心动。据说此丹内蕴含着一丝神秘的玄衍之气，能够在修士渡风火大劫时，起到压制和化解的作用，乃是可遇不可求的罕见宝贝。

　　别看此丹只能提升进阶金丹境的两成机会，对修士而言，多一分把握，无疑要多一分胜算，谁都不会嫌少了。更何况这世上渡劫金丹境失败的例子中，可大多都是只差这一分两分的把握！

　　“地阶法宝我倒是不缺，不过若能得到这一颗玄衍融虚丹，渡劫时，起码能让我有九成的把握。”陈汐暗自思忖，他之前曾潜心推算过，以自己如今的修为，想要渡过风火大劫，成功的把握只在七成左右，如果能拥有一颗玄衍融虚丹，只要不出什么意外，已经再不用担心会渡劫失败。

　　“走，去天宝楼看看。”陈汐当即起身，带着木奎离开酒楼。

　　……

　　枫叶城的天宝楼，位于东北部，由九座高大宏伟的宫殿组成，这九座宫殿全部都是由罕见的凝脂白玉堆砌而成，上边篆刻各种禁制符纹，散发出的力量波动直冲九霄。

　　此刻正有大量的修士在天宝楼内进进出出，川流不息，显得繁华无比。

　　当陈汐来到这里时，望着那九尊宛如仙宫一样矗立天地之间的恢弘建筑，也不由暗暗咂舌，相较于眼前的这座天宝楼，南疆龙渊城、岚海城内的天宝楼，都要略逊一筹，黯然失色。

　　“天宝楼，也不知其背后主人究竟是水华夫人，还是另有其人……”陈汐收敛了一下心神，朝天宝楼内走了进去。

　　居然没有侍者来接待他。

　　不过想想也是，他如今所展现的只是黄庭圆满境的气息，在这里显得十分普通，一抓一大把，再加上这些日子天宝楼生意火爆之极，连侍者也不够用了。

　　当然也有例外，只有一些金丹境高手，才会有天宝楼的侍者出来接待，热情相迎，而金丹境以下的，只是算普通顾客。

　　幸好木奎是金丹境界，虽说是妖修，但同样受到了天宝楼侍者的热情接待，陈汐反而跟着沾了光，跟随着走了进去。

　　“主人，我……”走在前边的木奎有点不安地传音道。

　　“别瞎想那么多了，你走你的就是，这次咱们换一换身份，我是侍从，陪在一侧服侍你。”陈汐笑了笑，倒也没感觉什么。

　　“哎，”木奎挠了挠头，心中大定，旋即神色一肃，昂首挺胸，倒也很快进入了“主人”角色。

　　天宝楼内的空间十分浩大，身处其中，就像走进另外一个世界一样，其空间明显被厉害人物施展法力扩展过。这里边摆放着琳琅满目的宝物，丹药、法宝、典籍、灵材……无所不有，众多修士在其中川流不息，徘徊着，观看着。

　　突然，陈汐发现了在天宝楼大殿深处，有着一众强大的气息，显得与周围其他人格格不入。

　　并且其中一道气息，隐隐让陈汐有种熟悉的感觉，他抬眸一扫，心中不由一惊，居然是黄天道宗的金丹核心弟子林墨轩，而在他身边，拥簇着七八个金丹修士，众星拱月般围攻着他，排场十足。

　　“黄天道宗是枫叶城第一势力，林墨轩出现在这里倒也合情合理，他四周的那些金丹修士，只怕都是黄天道宗的弟子。”陈汐心中的惊讶一闪即逝，便即走进人群中，有意避开了林墨轩等人。

　　虽说他如今有很大把握杀了林墨轩，但在此地，却绝对不是动手的最佳地点。毕竟此地是人家的地盘，自己人单力薄，一旦出手，只怕瞬间就陷入万劫不复之地。

　　“主人，那侍者问我，咱们需要购置些什么东西，您看？”木奎突然传音道。

　　“告诉他，出手一些法宝，并且都是地阶极品的。”陈汐沉吟许久，缓缓说道，在瀚海沙漠深处时，他曾从皇甫崇明等人手中，夺取了十余件地阶极品法宝，像皇甫崇明的九蟒定乾鼎，林墨轩的黄天道剑、萧灵儿的灵枢火剑等等。

　　这些宝物品相无一不处于顶尖行列，不过自己使用的话，会招来很多麻烦，倒不如统统卖掉，干净省事，还能攫取一大笔财富，在三天后的拍卖会上也能用得上。

　　“出手地阶极品法宝？”那女侍者眼睛一亮，笑容愈发迷人，拱手道：“前辈请跟我来，我们这里有专门的贵宾室，就是为像您这样的客人服务的。”

　　贵宾室中，那名女侍者把陈汐和木奎引进来，就悄无声息地退去，若大的空间里只剩下两人。

　　这件贵宾室的确极为辽阔，装饰得富丽堂皇，猩红地摊铺地，青铜香炉袅袅冒烟，明亮的月霞灯笼挂满房间，飘洒下清冽如水的柔和光华，在其墙壁上，还挂着一幅松鹤万寿图，笔力苍劲，画风肆意，那一道道笔画之间，竟隐隐约约还透着一丝若有若无的浩瀚气息。

　　“这应该是以画入道的高手所书画，其上涌动的气息应该是那位画道圣手所留下的精神烙印。”陈汐默默观察着，心中也不得不感慨，天宝楼的确是大手笔，连这等宝物都成了装饰品悬挂在这里。

　　“主人，您真的要卖地阶极品法宝？”木奎问道。

　　“那些宝贝被我夺走，本就令其主人生了一肚子气，若我再拿出来自己使用，恐怕会引起极大的麻烦，还是卖掉妥当。”陈汐随口答道，随即似意识到什么，笑道：“木奎，你还缺一件趁手的武器吧，不急，等卖了这些宝物，我帮你买一件更好的。”

　　“那小的先谢谢主人赏赐了。”木奎挠着头嘿嘿傻笑起来，显然被陈汐说中了心事，感到极为高兴。

　　“木奎道友在么？”就在陈汐和木奎对话的时候，突然之间，这个富丽堂皇的贵宾室外面，一道声音冉冉传递进来，宛如天籁。


第281章 雅晴姑娘

　　“在，进来吧。”木奎神色一肃，沉声道。

　　房门推开，款款走进来一个女子，娇媚如画，风华绝代，身穿淡蓝色裙裳，星眸流转间，泛着一丝智慧的光芒。

　　这个女子，居然是金丹圆满境界，深不可测，从陈汐看来，其实力甚至不弱于皇甫崇明那等人物。

　　“在下正是木奎，敢问姑娘如何称呼？”木奎身为谲诈凶残的狼妖一族，自然不傻，一眼就看出这女人只怕是天宝楼一位高层。

　　“木奎道友叫我雅晴就可以了，我听说，木奎道友想出手一些地阶极品法宝？我正好可以提供一些帮助。”这名身穿淡蓝色裙裳的女子笑道，不过她的目光不经意间，却更多地停留在了陈汐身上，耐人寻味。

　　“不错，这些宝物有一些见不得光，不知你们天宝楼吃不吃得下？”木奎道。

　　“木奎道友说笑了，我们天宝楼，连一些地仙境强者都把自己的秘密物品，前来买卖，所以无须担心泄露一点动静出去。”

　　雅晴笑吟吟说道，神色间尽是自信之色，说到这，她深深望了一眼陈汐，然后悠悠说道：“不过我也有一事相询，出手地阶极品法宝之事，木奎道友你可做得了主？”

　　“这……我当然做得了主。”木奎飞快瞟了一眼，沉声说道。

　　“真的？”雅晴笑得有些高深莫测。

　　“好了木奎，你退下吧，这位雅晴姑娘想必已认出我的身份了。”陈汐挥了挥手，制止木奎说话，然后望向雅晴，淡然说道，“我很好奇，雅晴姑娘你是如何认出我的？”

　　雅晴唇边泛起一丝笑意，说道：“在如今的修行界，能一次出手一批地阶极品法宝的人可不多见，再加上夫人曾在楼内留下了你的一幅画像，我自然认得出来。”

　　夫人？

　　陈汐一瞬间就想起了水华夫人，心中不由暗暗吃惊，自己每一次进入天宝楼，似乎都逃不过这位夫人的眼线啊。

　　“那你又如何知道，我会出手一些地阶极品法宝呢？”陈汐问道，从皇甫崇明等人手中抢下法宝这件事，知道的可是少之又少，又怎会传入水华夫人耳中？

　　“陈汐道友不用揣度了，我天宝楼遍布整个大楚王朝的疆域，想要知道一些消息也是轻而易举的事情，你认为呢？实话告诉你也无妨，三个月前，因为皇甫崇明等人的法宝被夺，一些地仙境老怪物齐聚流云剑宗，却铩羽而归的消息，在我天宝楼早已不再是什么秘密，只不过在外界甚少有人知道罢了，毕竟涉及到一些地仙境强者的颜面，此事也不宜声张。”

　　雅晴笑吟吟说完，旋即好奇地打量着陈汐，问道：“不过还有一事我天宝楼至今也没弄清楚，你又是凭借什么，逼得那些地仙境强者也不得不放弃对付你的行动？”

　　“还是谈买卖吧。”陈汐话锋一转，说道。

　　雅晴也只是试探一下，本就没打算得到答案，所以谈不上什么失落不失落的，当即便点头笑道：“也好。”

　　“那雅晴姑娘就看看，此宝价值几何？”陈汐袖袍一挥，一尊大鼎凭空浮现，发出凶厉浩瀚的吟鸣，震荡虚空。

　　这尊大鼎表面符纹闪烁，瑞气千条，还有着九条鳞片漆黑的蟒龙盘绕飞旋，散发出定鼎天下的磅礴气势。甫一出现，就把整个贵宾室的空气都凝固了。

　　“九蟒定乾鼎，睿王府的地仙极品宝物之一，这件宝物，厉害无比，运用起来，同境界中绝对处于优势地位。看来你果然从皇甫崇明手中夺走了此物。”雅晴星眸一亮，惊叹连连。

　　“价值如何，你估量一下。”陈汐微微一笑。

　　“这个……”雅晴沉吟片刻，说道：“十万颗凝婴丹，如何？”

　　“凝婴丹？”陈汐一愣。

　　雅晴耐心解释道：“陈汐道友或许也明白，进阶金丹境界之后，寻常灵液已经无法满足修炼所需，而凝婴丹就是为金丹境之上的修士提供，是一种在中原修行界较为普遍的地阶丹药，如此一来它自然也就成了一种通行货币，用来交易最为方便不过。”

　　“原来如此。”陈汐恍然，心中却暗自思量，也不知此丹功效如何，日后自己进阶，修炼只怕也离不开它了。

　　“好，就十万颗凝婴丹。”陈汐也吃不准这个价钱是否公道，但在他想来，这雅晴既然认得水华夫人，应该不会坑蒙自己。

　　见陈汐同意这个价格，雅晴笑道：“道友无须担心价格是否合理，说起来，你还占了莫大便宜，这毕竟都是一些赃物，极难出手，若换作别人来买卖，我只出五万颗凝婴丹。”

　　陈汐笑了笑，却也不多说，挥手取出另外十余件地阶极品法宝，经由雅晴鉴定之后，再次得到了一百六十万颗凝婴丹。

　　其中以柳凤池的吞鲸破澜刀价值最高，足足十八万颗凝婴丹，比皇甫崇明的九蟒定乾鼎都要厉害。

　　最终，陈汐得到了一张天宝楼颁发的一张代表储存丹药的晶卡，上边闪烁出“百万”两个字，代表着一百万颗凝婴丹。剩余的七十万颗凝婴丹，则被他储存进了浮屠宝塔。

　　“陈汐道友，这是一张贵宾邀请函，我天宝楼三天后将举办一场大型拍卖会，届时会有一颗玄衍融虚丹拍卖，若你需要，我可以帮你在拍卖场预留一个贵宾室，到时只需拿着邀请函，来参加拍卖会就行了。”当陈汐打算离开的时候，雅晴突然拿出一张鎏金邀请函，递给陈汐，笑吟吟说道。

　　“那就烦劳雅晴姑娘了。”陈汐怔了怔，接过了邀请函，他之前倒是没有想到，进入拍卖会竟然还有限制。

　　“对了，如今在这枫叶城你可要小心被林墨轩发现，他可是黄天道宗的金丹核心弟子，在枫叶城影响力颇大。”雅晴提醒道。

　　陈汐点点头，这个他也早已想到了。

　　离开贵宾室，陈汐拒绝了雅晴相送，和木奎一起沿着一楼大殿朝外行去。然而当快要走出天宝楼时，木奎突然说道：“主人快看，那不是罗通和秦雨薇姑娘吗？”

　　陈汐一看，果然在人群中看到了两人的身影，秦雨薇站在一处柜台前，苍白的瓜子脸上焦急一片，似是在与柜台后的侍者商议些什么，不过却遭到了侍者的冷漠拒绝。

　　“走，去看看。”陈汐想了想，还是走了过去，他很奇怪，秦雨薇身上的剧毒虽说早已被自己驱除，但却伤到了本元，如今体弱无比，她此时不在家中休养，却跑进天宝楼来又是为了何事？

　　“求你了，我父亲急需龙涎香救命，该如我再来偿还一株墨玉血莲好么？”秦雨薇神色凄惨，苦苦哀求。

　　“那怎么行，我天宝楼规定，想得到龙涎香，必须拿一株墨玉血莲，或者一截万年火候的养神灵木兑换，这是规矩，不可能赊欠给你的。”侍者漠然摇头。

　　“可是我急需救命啊，我拿凝婴丹购买就不行么？求你了，我保证在一个月内一定偿还一株墨玉血莲，好么？”秦雨薇苦苦哀求，那模样简直低三下四到了极点。

　　“烦不烦啊。”侍者一脸不耐道：“亏你还是秦家大小姐，难道就不懂我们天宝楼的规矩吗？走走走，别在此影响了其他客人。”

　　“你怎么说话的？”罗通早已脸色铁青一片，闻言，再忍不住心中怒火，沉声呵斥道。

　　“哟，怎么着，想在天宝楼撒野？”侍者脸皮一翻，阴阳怪气道：“秦家如今早已今非昔比，家族破落，亲朋背叛，如今还在秦家的，只怕就剩下你们俩人了吧？正所谓拔了凤凰不如鸡，如今的枫叶城，谁还把你们放在眼里？”

　　“你……”罗通气得目眦欲裂，额头青筋暴突，却又强自忍耐住了，那对虎目里更是滑过一丝悲怆。

　　看到这一幕，陈汐心中也不由暗叹了口气，隐约已明白，只怕秦家如今也已凋零不堪，否则一名小小侍者绝不敢如此说话。

　　他正打算走上前去，却见一个油头粉面的华袍青年，已经走上前，笑嘻嘻看着秦雨薇说道：“怎么样，秦姑娘，我说天宝楼不会同意的，你偏偏不听。我觉得你倒不如还是听听我的意见，答应做我的一房小妾，我帮你搞定龙涎香如何？”

　　“司空华，你给我滚，我死也不会嫁给你。”秦雨薇咬牙切齿道。

　　司空华眼眸深处寒光一闪，嘴上却依旧悠悠笑道：“实话跟你说也无妨，我大哥上午从万毒山脉回来，带回了一株墨玉血莲，你也知道，他修炼的是五毒化血功，只需墨玉血莲的茎干和枝叶就行了，那莲花对他却是没什么作用，若你答应我的条件，我可以央他把血莲花赐给我，帮你兑换龙涎香，如何？”

　　“司空痕？果然是他！”秦雨薇一愣，旋即愤怒尖叫道：“那株墨玉血莲本来就是我的，是他从我手中抢走的！”

　　“抢？笑话，我大哥岂会抢你的东西？”司空华摇头道：“秦姑娘，你只怕被怒火攻心，连脑袋都傻掉了，竟说出这等胡话。”

　　秦雨薇看着眼前这个无耻之徒，直气得银牙紧咬，浑身发抖，那张精致漂亮的脸蛋愈发苍白，凄然可怜。

　　“考虑的怎么样？要不要答应做我的小妾？”司空华笑嘻嘻道：“你父亲秦钟明如今神魂损伤严重，记忆也失去，若再不用龙涎香救助，那可就彻底成白痴了，你身为他的女儿，难道忍心看到这一幕发生？”

　　“我……”秦雨薇张了张嘴，容颜凄婉欲绝。

　　“我这里倒是有一截万年火候的养神灵木，侍者，去兑换成龙涎香，交给秦姑娘。”陈汐再也看不下去，走出人群，随手丢给那名侍者一截拇指粗细乌黑圆润的木头。


第282章 力量域场

　　陈汐突然出现，令得所有人都是一愣。

　　“前辈！”秦雨薇泫然欲泣的眼眸里浮起一丝惊喜，就像找到了可依靠的支柱，整个人再没有了那凄婉欲绝的模样。

　　“罗通见过前辈。”高大魁梧的罗通抿了抿嘴唇，沉声说道，心中有惊喜，更多的是发自肺腑的感激。

　　秦家如今已破落不堪，早没了当初的鼎盛辉煌，就像那名侍者说的那样，拔了毛的凤凰不如鸡，没有谁会在意他罗通是谁，没有人会怜悯秦雨薇这位秦家大小姐，相反，趁机落井下石的却不在少数。

　　像眼前一幕，侍者漠然嘲讽，司空华趁机勒索胁迫，周围众人袖手旁观，这一切都把罗通和秦雨薇两人的处境展现得淋漓尽致。

　　而陈汐这位萍水相逢的青年，之前都已救过他们性命，此时再次挺身而出，这如何不让罗通感激？

　　司空华的脸色却是变得阴沉无比，上下打量了陈汐一番，嘿然冷笑道：“兄弟，看你面生的很，只怕不是枫叶城人氏吧？我劝你还是别插手此事，给自己招来杀身之祸那可就不好了。”

　　“是啊，看这位客人如此年轻，大概还不知道司空家的威名吧？咱们枫叶城，除了黄天道宗，就属司空家最为势大，司空华公子正是司空家的二少爷，身份地位都是你只能仰望的，还是莫要给自己惹麻烦为好。”

　　那名天宝楼侍者也在一旁说道，他见陈汐衣着打扮并不像一般人物，所以口吻变得缓和许多，但话里话外，都还是偏帮着司空华。

　　陈汐神色不动，朝秦雨薇和罗通点点头，淡然看着那名侍者，道：“那一截万年养神木火候如何？”

　　侍者愣了愣，还是答道：“一点不差，难得的是保存极好，品相也在上上之选。”

　　陈汐摇头叹息道：“那你还愣着干什么，你难道没有听到我刚才说的话？你天宝楼的侍者就这样对待客人的？”

　　侍者的脸色顿时变得阴晴不定，身为天宝楼侍者，其地位自然跟一些奴仆不同，不说身份高贵，起码也能凭借天宝楼的名头，干一些狐假虎威的事情，却没想陈汐如此不给面子，还拿客人的身份来压自己，顿时把他的肺都快气炸了。

　　不过陈汐的话，他却无法辩驳，因为归根究底，他也只是天宝楼一个侍者，在一些大人物眼中，跟低三下四的仆役没什么区别，甚至连蝼蚁都不如，也只能欺负一些无背景无实力的普通人。

　　“哼，好心当做驴肝肺，真是自寻死路……”最终，侍者怨毒地瞪了陈汐一眼，转身去兑换龙涎香，嘴中却是兀自不甘心嘀咕着。

　　“主人，要不要我杀了这兔崽子，一个卑贱侍者，胆敢如此侮辱您，真是该杀！”木奎碧油油的眼眸盯着那名侍者，目光残忍冰冷。

　　“不用了。”陈汐摇了摇头，和一个狗眼看人低的侍者计较，太无聊，再加上此地是天宝楼，他刚才又从雅晴那里得到不少好处，不看僧面看佛面，也就懒得跟这名侍者计较了。

　　“小子，你真要插手我司空家的事情？”司空华面色阴沉无比，心中杀机暗涌，自始至终，陈汐都没瞧他一眼，简直就是无视了他的存在，他身为司空家的二少爷，何时受到过如此待遇？简直就是欺人太甚！

　　“想动手？你一个小小黄庭境修士，也敢在你木奎爷爷面前耀武扬威？”木奎早已按捺不住，瞪着司空华，凶光毕露，毫不掩饰自己的杀机和怒火。

　　“你……你敢骂我？”司空华尖叫出声，不过木奎浑身散发的强大气息却令他忌惮不已，心中虽暴怒，却是不敢在此动手，当下深吸一口气，阴测测冷笑道：“好好好，我记住你们了，只要你们能出了枫叶城，我司空华随你们的姓！”

　　这家伙倒也聪明，知道在天宝楼不适宜动手，说完转身就走。

　　“还想随我的姓，呸，有这么不要脸的么？什么玩意！”木奎满脸不屑道。

　　司空华刚走出天宝楼，还未走远，木奎的话清晰钻入耳中，直气得浑身一哆嗦，差点吐出一口血来，心中疯狂呐喊：“等着吧，老子要将你们统统碎尸万段，不得好死！”

　　“主人，你不会怪我莽撞吧？”木奎转过身，脸色已变得憨态可掬，挠头傻笑道。

　　陈汐笑道：“你又没杀他，算不得莽撞。”

　　“前辈，给您添麻烦了，因为我，您又得罪了司空家，您……还是赶紧离开枫叶城吧，现在走还来得及。”秦雨薇小脸忧愁道，她可是知道司空家有多恐怖，家中族老皆有涅槃境修为，其中更有冥化境强者坐镇，势力滔天，仅次于黄天道宗。

　　在她看来，陈汐得罪了司空华，虽说不会引起那些族老出手，但司空家随意派出一些高手，也不是陈汐都够应对的，心中不由为他暗暗着急起来。

　　“前辈，我家小姐说的没错，您还是赶紧离开吧，迟则不及。”罗通也在一旁劝陈汐离开。

　　陈汐笑了笑，不置可否。

　　这时候那名侍者也送上了龙涎香，龙涎香是一种水珠似的液体，晶莹似琥珀，由墨玉血莲和养神灵木等七八种灵药炼制而成，能够修复神魂，唤醒记忆，功效惊人，在市面上一滴龙涎香都能卖到一万颗凝婴丹，并且还有价无市，经常购买不到。

　　像天宝楼的龙涎香根本就不卖，只有拿墨玉血莲和养神灵木才能兑换到。

　　“前辈稍等，我这里有一物相赠。”

　　把龙涎香交给秦雨薇之后，陈汐便即带着木奎离开，然而还不等走出天宝楼，却又被秦雨薇拦住了。

　　这名清秀漂亮的碧裙少女，似是做出了极大决心，神色慎重地托出一枚羊脂玉似的东西，看上去倒像一块扁平的雪白骨头。

　　“这是我秦家祖上传下的一件宝物，但至今却无人能勘破其中秘密，如今我秦家没落，凋零不堪，也只剩下此物略值价钱，还请前辈务必收下。”秦雨薇神色坚定道。

　　“既然是你传家之物，你还是留下吧，我帮你们可不是贪图你家宝物。”陈汐摇头道。

　　“前辈，若您不收下，小女子这辈子恐怕再难偿还您的救命之恩，难道您要小女子这一辈子都活在愧疚之中么？”秦雨薇说着，把那件东西塞进陈汐手中，转身飞快离开。

　　“前辈，时间紧迫，我和小姐要先去救助家主，若有机会，罗修再报答您的恩情。”罗修肃然拱了拱手，也追着秦雨薇离开了。

　　陈汐呆了呆，看着两人离开的背影，不由摇了摇头。

　　……

　　酒楼一间上等房中。

　　“咦，此物的确有些古怪。”陈汐盘膝坐在床上，看着手中的这块扁平的骨头，眼眸中闪过一丝惊讶。

　　此物如一块羊脂美玉，洁白剔透，轻轻摩挲，感觉无比的莹润，清凉入骨，拿在手中非常舒服。

　　最为惹眼的是，在其表面还生长着密密麻麻，也不知多少的骨纹，繁密如星空，就像符师篆刻下的符纹结构一样，若隐若现之间，似乎有一丝苍凉古老的声音在其中吟唱，荡人心魄。

　　“什么样的物种，竟会在骨骼之间生出如此玄奥的骨纹？是远古神魔？还是一些太古凶兽遗种？”陈汐暗自思量，心中却略有遗憾，“可惜，骨纹内蕴含的力量也不知消失了，还是被封印了，令人看不出任何端倪。”

　　想了想，陈汐还是把这一块洁白骨头放进了浮屠宝塔，小心藏了起来，他心中隐隐有种感觉，或许自己以后能揭开其中的奥义也说不定。

　　没有再耽搁时间，陈汐拿出《大湮灭拳》玉简，潜心钻研起来。

　　玉简中的大湮灭拳，如今只呈现出两招，一招湮灭山河，一招逆乱阴阳，第三招湮灭无极则处于一种模糊状态，力量达不到，是无法窥伺到其中奥义的。

　　在松烟城陈家的时候，陈汐已开始参悟大湮灭拳，如今已掌握了一些运用道意力量的诀窍，已经能够把水、火两种道意，运用进湮灭山河中，但还缺少一些火候，其中的精髓之处只掌握了差不多七成左右。

　　至于第二招逆乱阴阳，至今却是毫无头绪，原本按他打算，是要把阴、阳两种大道道意运用其中，但任凭他如何推演，却迟迟得不到要领，也只得暂时搁置起来，把一切心思都用在了第一招湮灭山河中。

　　嗤嗤！

　　陈汐拳头缓缓握紧，拳面倏然多出一抹赤色火焰和一抹蓝色水流，水火两种道意的力量，处于两个极端，井水不犯河水，并且还相互排斥着，就像一对生死仇敌一样。

　　一缕缕乳白色的真元，沿着手臂经脉，顺着他的心念变化，小心翼翼涌上拳面，涌入那水火两种道意中。

　　真元如游蛇，在火焰和水流中蜿蜒流动着……

　　渐渐，水火两种道意被真元充盈，在陈汐心意的操控下，旋转成一个火焰漩涡，一个水流漩涡，一股奇妙的吸引力，从两种处于两极的漩涡中传了出来。

　　令人惊叹的是，这两种迥然不同的吸力之间，竟产生了一丝联系，在拳面形成一个力场，附近的空间，随着力场的出现，突然崩塌收缩……

　　四周的天地灵力，被瞬间吞吸进去，那力场空间似乎猛地变得凝实起来，给人一种非常沉厚的感觉。

　　这是一个力量域场，和道域差不多，只不过却是由两种迥然不同，处于两极的道意，混合着真元凝聚而成。

　　陈汐双眸光芒熠熠，一丝神识小心翼翼探入其中，专心致志感受着来自于“力量域场”内部的奇妙变化。

　　他感觉到，水火两种极端力量，因为漩涡内涌出的一丝吸引力，形成了联系，暂时处于一种平衡状态。

　　按照他的推测，当自己灌入其中的真元越多，这种“域场”形成的力量就越强大，当达到一种极限时，这个域场内的联系和平衡就会被打破，水火相撞，两极相碰，从而产生一种可怖之极的爆破力量！

　　这种经由无形域场汇聚，再通过两种极端道意之间相撞形成的毁灭性力量，就是大湮灭拳第一招湮灭山河的真正威力所在。

　　“这一招若施展出来，起码已逊色于任何道品武学，甚至还要更强，这还只是七成的火候，若达到圆满地步，也不知该厉害到何种地步……”

　　漆黑的房间中，一缕火焰漩涡和一缕水流漩涡，映射在陈汐的眼眸里，涌现出赤红和幽蓝两种深邃熠熠的光泽，宛如洞察水火的神明。


第283章 拍卖会

　　三天的时间一晃而过。

　　第三日清晨，天空飘着小雨，把整个枫叶城笼罩在一片雨雾中，远远一望，整座城市丹枫如火，烟雨朦胧，景致别有一番韵味。

　　陈汐早早从打坐中醒来，带着木奎离开酒楼，朝天宝阁行去。

　　虽说是清晨时分，整个枫叶城的街道上已经是人流如织，热闹非凡，到处都在议论今日将在天宝楼举行的拍卖会。

　　从天空俯视，就可以看到，偌大的枫叶城内，四通八达犹如蛛网一样的街道上，全都是浩浩荡荡的人海洪流，皆朝天宝楼的方向行去。其中有坐着宝辇的权贵人物，有养着灵禽宠物的贵妇人，也有三五成群的年轻俊彦，盛况空前。

　　当陈汐和木奎来到天宝楼时，那宽足有百丈距离的大门，早已被急得水泄不通，可想而知前来参加拍卖会的有多少人了。

　　陈汐注意到，前来参加拍卖会的修士中，分别拿着两种邀请函，一种是普通邀请函，占了绝大多数，从正门入，并无侍者接待。

　　一种是鎏金贵宾邀请函，则只有一小撮人拥有，这些人的到来，都有专门的侍者相迎，并且走的还是专门开辟出的一条贵宾通道。

　　这应该就是普通修士和贵宾的区别了。

　　当然，更多的人却是连普通邀请函都没有，这些人占了七成左右，之所以前来拍卖会，只是作为观众来见识一番，并无参加拍宝的资格。

　　在排队进入天宝楼的过程中，大多修士都在议论纷纷，无不对即将开始的拍卖会抱有极大的憧憬和好奇。

　　“什么？就这一张普通的邀请函，竟然就要花费百颗凝婴丹？”

　　“切，这还算贵？你去黑市打听打听，现在别说百颗凝婴丹，就是五百颗也买不到了！”

　　“怎么会这样？不就是一场拍卖会么，为何都打破头也要搞一张邀请函？”

　　“这你就不知道了，这届拍卖会上，可是会出现大量的罕见珍宝，有了邀请函就有了拍下宝物的资格，懂吗？”

　　在陈汐身后，正有两名修士在议论，见陈汐站着不动，其中一个矮个中年不满道：“小兄弟，没有邀请函就闪一边去，别瞎耽误功夫，啊？”

　　“莫非想浑水摸鱼？我看你还是趁早死了心吧，拍卖会可不是谁想进就能进的！”另一个高大中年也是眉头一皱，不悦地扫了陈汐一眼，不屑道。

　　陈汐笑了笑，也不跟他们计较，带着木奎，从人群走出，拿出雅晴相赠的鎏金贵宾邀请函，在女侍者笑脸相迎下，走了进去。

　　“我草，我没看错吧，那小子拿着一张贵宾邀请函？”矮个中年看到这一幕，不由倒吸一口凉气，惊叫道。

　　“这……应该是吧。”高大中年也是一愣，感受到周围众人投来的异样目光，他心中也是尴尬不已。

　　拍卖场很大，恢弘壮阔，占地足足千亩，明显是被拥有大神通的高人开辟出的一个大空间，四周建筑分作两层，呈圆拱形把一个巨大的玉台围拢了起来。

　　贵宾室在二楼，陈汐和木奎所在的贵宾室正对着玉台，视野极为辽阔，从里边能够看清周围的一切，外边却看不到贵宾室内的情况。

　　贵宾室不大，但装饰得却极为雅致，人坐其中，俯瞰四周，的确能让人升起高高在上掌控一切的感觉。

　　“两位贵客需要什么服务可以跟我说，我就在贵宾室外。”女侍者躬身说完，便即转身离开。

　　“贵宾室就是好，有软榻坐，还有美酒喝。”木奎笑嘻嘻坐进软榻里，舒服地发出一声呻吟。

　　陈汐笑道：“这次拍卖会上，如果出现一些你心动的武器，就告诉我，我帮你拍下。”

　　“多谢主人。”木奎肃然点头道，跟随陈汐这么长时间，也令他渐渐摸清了陈汐的秉性，知道这位主人极其随和，不喜自己跟他寒暄客气，直来直往反而更能让他高兴。

　　“陈汐道友，不知我是否可以进来？”就在这时，雅晴那悦耳似天籁般的声音从贵宾室外传来。

　　“原来是雅晴姑娘，请进。”陈汐道。

　　“小女子闲来无事，所以就来叨扰陈汐道友了，你不会怪责我，把我撵出去吧？”雅晴在一侧的软榻上坐下，笑吟吟开玩笑道。

　　“只要姑娘不把我撵出去就行了。”陈笑了笑道，“更何况，有雅晴姑娘在，也可以帮我介绍一些拍卖会上的规矩，我正求之不得呢。”

　　雅晴星眸流转，风情无限，吃吃笑道：“就知道瞒不过道友的法眼，不错，我这次来的确是充当侍女的角色，为道友服务来了。”

　　陈汐挥了挥手，说道：“不必如此客气，雅晴姑娘还是叫我陈汐吧。”

　　“陈汐道友吩咐，小女子敢不从命？”雅晴眨了眨眼睛，笑道：“我很好奇，为何夫人对你如此好，早早就吩咐我等，只要你出现天宝楼，就必须以最高礼数款待，可以跟我说说原因么？”

　　“如果说我也不知道，你信么？”陈汐反问道。

　　“当然相信。”雅晴叹息道：“夫人非寻常女子可比，行事也超乎世俗想象，或许她如此做，有什么深意吧。”

　　就在这时，下方的拍卖会现场突然掀起了阵阵轰动，原来是今天第一件宝物，已经被送上了拍卖台上。

　　“今天似乎有很多高手在场啊！”

　　就在这一瞬间的轰动中，陈汐顿时就感觉到了十几道强大之极的神识朝拍卖台中央的宝物扫射而去，那宝物用一块烟霞氤氲的锦缎遮盖着，隐藏了其下的宝物气息。

　　是什么宝物，竟然如此神秘？

　　在场所有人都感觉到好奇，一些强大的神识，更似乎要透过锦缎看一看究竟。

　　陈汐如今的神识之力堪比涅槃境强者，明显就感觉到，那些横扫而出的神识中，实力最低也在金丹境界，涅槃境的也有，甚至还有更强大的存在！

　　“这第一件宝物究竟是什么呢？”陈汐也是很好奇，全力运转神魂之力，庞大的神识汇聚成凝实的一缕，但却如何也看不到其中究竟为何物，那锦缎似乎是一件专门遮掩气息的宝物，强大的不可思议。

　　如此一来，陈汐反倒是更好奇了。

　　一般拍卖会上，第一件宝物是重头戏，最后一件宝物是压轴戏，都是拍卖会上了不得的宝贝。

　　现在天宝楼拍卖会上，开场的第一件宝物竟然用一件锦缎法宝隔绝气息，不知吸引了多少目光。

　　“雅晴姑娘，那下边是何种宝物，搞得如此神秘？”陈汐扭头问道。

　　“我也不知道，反正肯定极为不凡就是了，不过我确定，谜底很快就该揭晓了。”雅晴耸了耸肩，显得很潇洒，这女人一颦一笑都带着难言的魅惑，让人根本就生不起厌憎来。

　　果然，片刻之后，一道刺眼的金色遁光出现在了中央拍卖台上，那是一个高大昂藏，气度沉凝，剑眉入鬓的中年，浑身散发着凌厉的罡煞气息，竟然是一位涅槃境高手！

　　“竟然是戮魂剑杜飞宇！”

　　“原来是他，据说此人之前是一名厉害的散修，一个人追寻剑道奥义数百载，悟出了一种能够伤及神魂的剑意，厉害之极。不过他不是一直独来独往么，怎会加入了天宝楼？”

　　“厉害，杜飞宇竟然亲自主持拍卖大会，此次的拍卖大会必然非同凡响。”

　　见到那高大中年出现，现场顿时掀起一阵喧哗，声音中透着惊疑、凝重、敬佩。

　　“各位道友，此次拍卖大会是我天宝楼近些年来，规模最为盛大的一次，宝物众多，无一不是罕见精品，至于宝物是否如在下所说，请大家拭目以待。”杜飞宇眼眸一扫四周，沉声道：“拍卖会的规矩，想必大家都懂，杜某就不再赘述，下面就开始拍卖第一件宝物。”

　　说话时，他抬手掀开锦缎，顿时霞光冲霄，宝气四溢，更响起一阵如狮如龙的高亢嘶吼声，异象惊人。

　　当陈汐的目光望去时，赫然发现，造成如此大动静的宝物，竟然是一枚暗金色玉简！

　　“嘶！好惊人的异象！”

　　“这枚玉简太惊人了，难道其内记载着的是一部惊人的道品武学？”

　　“哼，你见过道品武学？这天下的道品武学莫不藏在一些古老的宗门大族中，每一部都价值惊人，谁会拿出来拍卖？”

　　“切，没见识了吧？只有记载道品武学的玉简，才会拥有如此异象，我曾有幸听黄天道宗的一位师兄说起过，但凡记载道品武学的玉简，莫不是由昂贵的苍乙神木炼制而成，一般的玉简根本承受不住道品武学的力量！”

　　“苍乙神木？怪不得会呈现暗金色霞光，原来如此。”

　　一时之间，整个拍卖会场内，所有人都议论纷纷，陈汐自不会去猜测，因为他从第一眼看到那暗金色玉简，就确信那就是一部道品武学无疑！

　　因为他曾在乾元宝库中，见到不止一部道品武学，那玉简无不呈现出暗金色，跟眼前看到的一模一样，不差分毫。

　　“拥有如此异象的玉简可是不多见，想必一些道友已看出此物的一些端倪。”戮魂剑杜飞宇望着这一枚暗金色玉简，眼中也浮起一丝羡慕的神色，缓缓揭晓答案，“这是一部道品武学，雪狮音波功！”

　　“果然是道品武学！”

　　“雪狮音波功，老天，难道是一部蕴含着音律道意的道意武学？音律之道可是罕见的很，杀人于无形之间，最为防不胜防，比一般的道品武学的价值要更高啊。”

　　“道品武学啊，这等宝物怎会拿出来拍卖？恐怕不可能，要知道像黄天道宗传承至今近万年，也才只有十余种道品武学传承下来啊！”

　　“那也未必，道品武学虽罕见，但修炼也苛刻无比，就是被得到，能不能领悟出其中的道意也很难说。”

　　得知第一件将拍卖的宝物是一部道品武学，整个拍卖会现场顿时炸开了锅，所有人都是一脸震惊，不敢置信。

　　只有陈汐的神色带着一丝古怪，当他听到这部道品武学竟然是雪狮音波功时，顿时就愣住了。因为这部道品武学，他在乾元宝库中就已经见到过！


第284章 玄煞圣水

　　在乾元宝库的三重试炼中，通过第一重试炼的前十二名，每人可以一部道品武学。陈汐是第四名，选择了一部半步道品武学《大湮灭拳》，剩下的八部道品武学中，其中的一部就是《雪狮音波功》。

　　并且据陈汐所知，这八部道品武学分别被林墨轩、蛮洪、安千羽、裴钟、萧灵儿、王道虚、薛晨和岳齐等八人得到。

　　此时在枫叶城的天宝楼拍卖会上，竟然出现了《雪狮音波功》，一瞬间就令陈汐想起了这八人。

　　“应该是林墨轩拿出来拍卖的，此地是黄天道宗的地盘，而他又是黄天道宗的金丹核心弟子，不是他又是谁？”陈汐很快就推测出，这部《雪狮音波功》的原主人是谁，不过令他奇怪的是，林墨轩为何要卖掉一部道品武学？

　　“林墨轩被你夺走黄天道剑，对黄天道宗而言，本就是一个莫大的耻辱，随后其地仙境老祖赵紫眉又从流云剑宗铩羽而归，一肚子怒火无处发泄，就悉数发泄在林墨轩头上，令得他在宗门的地位也是岌岌可危。”

　　雅晴似看出陈汐心思，笑道：“现如今，黄天道宗对他的支持也大大削弱，想要再得到一件和黄天道剑同样品阶的法宝已经不可能，只得忍痛割爱，卖掉雪狮音波功，好购买一件趁手的地阶极品法宝，为一年之后的群星大会做准备。”

　　陈汐这才恍然，想想也是，缺少趁手法宝，对实力的影响极大，林墨轩想要在群星大会上取得名次，也只得卖掉雪狮音波功，以此来重新购置一件法宝。

　　旋即，陈汐瞥了一眼雅晴，心中也不由暗自心惊，天宝楼的确厉害，好像世上什么消息都逃不过他们的搜集。

　　“这一部道品武学，开拍价是十万颗凝婴丹，每次叫价，不得低于一千颗凝婴丹！”杜飞宇见现场气氛热烈，不失时机地交出了底价。

　　顿时之间，现场的气氛变得安静许多，许多人望着那一枚暗金色玉简，都是直吞口水，心中却熄灭了喊价的心思。

　　十万颗凝婴丹是什么概念？

　　陈汐卖出的一件九蟒定乾鼎，乃是睿王府传承下来的地阶极品法宝，也才卖了这个价钱，可想而知这个价钱是多么惊人了。不是特别富裕的金丹境修士，全部的身价也就十余万颗凝婴丹而已。

　　“如果价钱合适，我倒是可以试着拍下这部雪狮音波功。”陈汐若有所思，在乾元宝库的时候，他就对雪狮音波功有些心动，但当时只能选择一部，他也只得选了大湮灭拳，毕竟相较而言，大湮灭拳更让他满意。

　　“陈汐道友可是心动了？不过此玉简，没有五十万的凝婴丹，只怕拿不下来。”雅晴说道。

　　“太贵了。”陈汐心中思索片刻，摇了摇头，心思顿时熄灭了。

　　果然接下来的情况，的确如雅晴所说的那样。

　　“十万一千！”终于有人按捺不住，开口喊叫，声音尖利，透着一股嚣张，是从贵宾室中传出的。

　　虽看不清是谁，但陈汐瞬间就听出，正是三天前那个司空家的二少爷司空华，想不到这跋扈骄纵的家伙居然有这么多财富，十万一千颗凝婴丹，就这样随口喊出来，可见其背后有着庞大的财力支撑着。

　　“十万五千！”在另一侧的贵宾室内，传出一道冷峻如铁的声音，透着一丝淡淡的矜持和骄傲。

　　“这是黄天道宗的另一位弟子苏剑空，同样是一位金丹境的天才强者，随着林墨轩失势之后，黄天道宗就开始全新扶持他了，据说要跟林墨轩在群星大会，一较高下，由此就知道，两人的关系也是剑拔弩张。”

　　说着，雅晴伸出素手，掐动法诀，虚空中映现出一个人影，白衣胜雪，神色冷峻，眉宇间却是灵秀十足，身上隐隐约约令人有一种深不可测，似乎是黄天厚土一般的沉凝味道。

　　“的确不凡。”陈汐看了看，便移开目光，心中却是在惊叹雅晴的手法，如果他没有看错，这应该是一种幻像法术海蜃诀，能够以真元凝聚出各种事物。

　　“十一万！”

　　“十一万五千！”

　　……

　　“五十万！”

　　就在苏剑空的报价刚落下，拍卖会现场就响起一连串的报价，连连飙高，把整个拍卖会现场的气氛也渲染得火热无比。

　　“五十五万！”很快，苏剑空再次毫不犹豫地报出一个令得全场所有人都震惊的价格！这样的价格都足以买一件天阶法宝了！

　　全场鸦雀无声。

　　最后，这部雪狮音波功，被苏剑空买走。

　　砰！

　　一间贵宾室内，一袭黑衣的林墨轩狠狠摔碎手中酒杯，英俊的脸庞扭曲铁青一片，“混蛋，苏剑空，你这是在向挑衅我的地位么？”

　　虽说雪狮音波功拍出了一个天价，但林墨轩却是宁愿以更低的价格被其他人买走，也不愿被自己的对头苏剑空得到。

　　这关乎到他在黄天道宗的地位，自己都穷得典当道品武学了，人家却一掷千金，还故意买下自己的东西，这不是赤裸裸打脸吗？

　　“该死，陈汐，苏剑空，你们统统该死，若不是你们，我怎可能沦落到这种地步？等着吧，在群星大会上，我一定杀了你们！！”林墨轩眼眸冰冷一片，从喉咙里发出一声犹如野兽嘶吼的声音。

　　陈汐对此浑然不知，他心中甚至有些啼笑皆非，同为黄天道宗弟子，一个失势，一个得宠，彼此之间的竞争竟然出现在拍卖会上，可见他们的关系已恶劣到什么地步了。

　　拍卖大会开场的重头戏，一部道品武学雪狮音波功被买走，紧接着出场的宝物，却是三个紫金大葫芦，里边装着的是玄煞圣水。

　　此水能够洗涤经脉、淬炼体魄，令肉身的力量得到一次脱胎换骨一般的变化，对炼体修士有着极为不可思议的功效。

　　此物虽然是好东西，但在此的修士中，炼体者却少的可怜，只占了三成不到，大多都是金丹境以下修为，达到金丹境的炼体者也是寥寥无几。

　　所以经历了一轮不算激烈的竞价之后，三葫芦玄煞圣水就被陈汐以九万颗凝婴丹的价格买下。

　　“好东西，在我炼体修为进阶金丹境时，或许能够起到一动补益作用。”付出九万颗凝婴丹，陈汐一得到玄煞圣水，匆匆打量了一番，就察觉到其中蕴含的庞大力量，心中欣喜不已。

　　他原本是为了玄衍融虚丹而来，为的是炼气修为进阶金丹境时更顺利一些，却没想到能买到玄煞圣水，同样对炼体修为进阶金丹境有着极大补益作用，这或许也算是一种意外的惊喜了。

　　“主人，你看！下面拍卖的狼牙棒，竟然是一件地阶极品法宝！”木奎突然开口道，原来在拍卖场中，第三件宝物已经开始拍卖了。

　　那是一根足有七尺长，通体漆黑，表面生着无数尖锐利刺的法宝，造型粗犷简单，但却充斥着一股凶厉暴虐的气息，令人远远一望就头皮发麻，不敢想象此物若被全力施展，该造成何等恐怖的杀伤力。

　　陈汐一怔，察觉到木奎眼中闪过的一丝渴望之色，笑着拍了他的肩膀，说道：“想要这件狼牙棒法宝当作武器？”

　　木奎犹豫了一下，还是狠狠点头。

　　“好，我帮你拍下。”陈汐说道，木奎一直跟随自己，忠心耿耿，那种发自肺腑对自己的尊重，令他也极为动容，别说一件地阶极品法宝，就是更多，他也愿意帮木奎买下来。

　　“这件狼牙棒乃法宝，品阶在地阶极品，是已经在三千年前灭绝的宗门，铁旗宗的传承之物，此宝由九天混铁铸造，重达十万斤，开山破地，毁灭力惊人，当年也是一件赫赫有名的凶兵。开拍价五万颗凝婴丹，每一次加价不得少于一千。”杜飞宇介绍完这件狼牙棒法宝，便即报出了低价。

　　众人听到这个价格，也是暗中点头，知道杜飞宇并没有多报，此宝虽然属于冷门武器，但却凶残之极，用在一些修炼霸道功法的修士手中，无疑是如虎添翼。

　　木奎需要此物，陈汐也不客气了，当即报价，道“六万！”

　　此价一出，顿时引起一片喧哗，一下子增加一万颗凝婴丹，的确令人震惊，毕竟这凝婴丹可不是糖豆，不是谁想拥有就拥有的。有些修士只怕一辈子也搞不到一万颗凝婴丹。

　　陈汐此举，可谓是先声夺人。

　　“六万一千！”短暂的沉寂之后，贵宾室另一侧，传出一道报价声。

　　“六万五千！”

　　“六万八千！”

　　很快，报价的修士开始多起来，毕竟像地阶极品法宝这种宝物，就是在市面上也难以购买到，属于有价无市的那一种，只能在一些特定的拍卖会上才偶尔能见到，所以由此机会，谁也不想错过了。

　　“十万！”陈汐毫不犹豫，再次报价。

　　这一下，在场众人都已看出，陈汐对此宝只怕是势在必得，再争下去也是毫无意义，顿时大多数人都是心有不甘地放弃了竞价。

　　“还有没有人加价？若没有的话，此物就归贵宾室的那一位道友所得了。”杜飞宇沉声问道。

　　“十一万！”便在众人都以为将要一锤定音的时候，一道沙哑阴沉的声音倏然响起，就像刮起了一道阴风，听到此声音，在场众人都有一种冷飕飕的感觉。

　　“麻烦了，此人是司空家大少爷，司空痕，为人最是难缠不过，只要被他盯上的东西，都逃脱不了他的掌控。”一旁，雅晴皱眉说道。

　　司空痕？

　　陈汐一怔，心中顿时想起，在万毒山时，此人可是在自己眼皮底下抢走了一株墨玉血莲，更以毒功伤到了秦雨薇。

　　“哼，竟敢处处与我作对，虽是无心，但却不可饶恕！”陈汐心中暗怒不已，脸色却是平静之极，再次报价，“十二万！”


第285章 激烈竞价

　　距离陈汐不远的一间贵宾室之中。

　　一众神色精悍的侍从，恭敬立在一侧，这些侍从都有黄庭境修为，但此时却面露敬畏恭顺之色，连大气都不敢出。

　　在他们身前，此时端坐着一个身穿黑衣的青年，模样年轻，肤色雪白如纸，双眸精光四射，泛着诡异阴冷的光泽，摄人心魄，往那里一坐，一股无形的压力充斥整个房间，令得空气都变得凝固起来。

　　“哥，那个不长眼的混蛋，要和你抢这狼牙棒法宝啊，要不要我去查一查？警告他一下？”黑衣青年旁边，一个油头粉面的华袍青年恶狠狠说道，这人正是司空家的二少爷司空华。

　　“不用，天宝楼有天宝楼的规矩，你不要闹事。”黑衣青年唇边泛起一丝冷笑，“不过这件狼牙棒法宝，我势在必得，我倒要看看他敢和我抢到什么时候！”

　　“哥，你修炼的是五毒化血功，道意也是厉害之极的腐蚀道意，似乎用不上这件狼牙棒法宝吧？”司空华眼珠一转，小心翼翼问道。

　　“哼，你又懂什么。”黑衣青年摩挲着下巴，悠悠说道：“此物充其量也只值十万颗凝婴丹，不过其内藏着的一些秘密，其价值就无法估量了。”

　　司空华眼睛一亮，兴奋道：“难道这狼牙棒内还有什么玄虚不成？”

　　“那是当然，否则我会花大钱买一件对我无用的宝贝？”黑衣青年说到这，想起那个传说，心中也不禁涌出一丝兴奋，咂了咂嘴巴，说道：“告诉你也无妨，此物内应该藏着一份宝图，牵扯到铁旗门的一些线索，若能把它拿到手，有极大可能找到铁旗门遗留在世的传承宝藏！”

　　“铁旗门的传承宝藏？”司空华一呆，怔怔道：“那铁旗门好像只是一个小门派吧，并且三千年前就被人灭掉了，其传承宝藏内，又能有什么好东西？”

　　“小门派？”黑衣青年嘿然道：“若铁旗门是小门派，现如今中原的一些古老宗门，只怕连屁都不是。”

　　见弟弟还是一脸惘然，黑衣青年不由摇了摇头，叹息道：“真正的铁旗门，可是存在于玄寰域中的庞然大物。至于三千年前灭绝的那个铁旗门，仅仅只是铁旗门内，一个不成器的外宗弟子创建的罢了，又能有多大能耐？”

　　玄寰域中的庞然大物？

　　司空华心中一震，骇然道：“铁旗门竟然如此厉害，那若是能找到其遗留在世的传承宝藏的话……”

　　说到这，他浑身打了个哆嗦，感觉这件事已超乎自己想象，却是再说不下去了。

　　“真是纠结啊，就是拿下了这件狼牙棒，如果进入不了玄寰域，只怕也与铁旗门的传承宝藏无缘了……”黑衣青年心中轻轻一叹，旋即脸上一抹狠色，“不过，有希望总比没希望好，再说凭我的实力，跻身群星大会的前十名也是有极大希望的！”

　　“十二万颗凝婴丹，还有没有人加价？”拍卖台上，戮魂剑杜飞宇的声音再次传来。

　　黑衣青年从沉思中惊醒过来，冷笑一声，再次报出一个价钱：“十三万！”

　　“好，又有人加价了！各位道友，还在犹豫的赶紧行动吧，机不可失失不再来！”拍卖台上，戮魂剑杜飞宇神情一振，环顾四周，大声说道。

　　“十四万！”另一间贵宾室中，陈汐想也没想，再次叫价。

　　雅晴柳眉一皱，说道：“陈汐，你真打算和司空痕耗下去？这个价钱已经很划不来了。”

　　“主人，此物小的不要了，再等等吧，说不定待会的宝物中，有比这狼牙棒更厉害的。”木奎也在一旁说道。

　　“不用说了，我答应你的事情，谁也改变不了。”陈汐淡淡道，神色平静中透着一股铿锵坚决的味道。

　　“主人……”木奎心中激动之极，他看出来了，这次主人已是下定决定，无论如何也要买下那件狼牙棒，而主人做这一切，还不都是为了他木奎？

　　“二十万！”黑衣青年神色一冷，浑身上下气息暴涨，令得房间内的空气都结上了一层冰霜，显然，陈汐一次次的加价，搞得他心中也是恼火不已。

　　“哥，你报出了如此高价，是不是有点……”司空华小心翼翼道，他也被这个价钱吓了一跳，二十万颗凝婴丹，就是在家族中，也是一笔不小的开销了。

　　“哼，先拍下此宝在再说，那小子若敢再和我抢，等出了天宝楼，我自然能够查出他是谁，到那个时候，他就大难临头了！”黑衣青年冷冷一哼，眼眸中爆射出无尽的森然杀机，锋芒足以吓破人的肝胆。

　　“二十一万！”

　　就在他话音刚落，另一侧的贵宾室之中，传达出了一道淡淡声音，再次提高了价格。

　　“嗯？又是那个家伙！到底是什么人？明知道我司空痕对此物有着必得之心，竟还敢一次次挑衅，看来真的是不想活了啊！”黑影青年心中已是产生了必杀之心。

　　“哥，此人如此嚣张，简直就是不把咱们司空家放在眼中，我这就去逼迫天宝楼，询问那个人的来路，直接把他杀了！”司空华嗖的站起身子，神色狰狞道。

　　“且慢！”

　　司空痕深吸一口气，雪白脸颊上浮起一丝诡异冷笑，“不急，等出了天宝楼，我一定抓住此人，把他炮制成一尊五毒傀儡，令其永生永世不得轮回。”

　　“二十五万！”司空痕再次报价。

　　“三十万！”另一个贵宾室内，陈汐神色淡然，再次报出一个令在场所有人震惊哗然的价格。

　　“一件地阶极品法宝，竟然拍出三十万颗凝婴丹，老天，这都可以买上三件同样级别的宝物了！”

　　“八成又是两个钱多到没地方花的主。”

　　“也只有大宗门的弟子才如此财大气粗吧？只恨我等天赋不好，不然也早已加入宗门了……”

　　此时此刻，众人都已看出，对这件狼牙棒法宝的争夺，成了陈汐和司空痕两人之间的较量，又是震惊，又是艳羡，又是嫉妒，心思复杂之极。

　　就是主持拍卖大会的杜飞宇，身为涅槃境强者，听到这个价格，心脏也差点从胸膛跳出来，实在太不可思议了，一件地阶极品法宝竟然拍出三十万颗凝婴丹，连他都忍不住对那两个坐在贵宾室的修士心生嫉妒。

　　“四十万！”贵宾室内，司空痕再次报价，并且一次加了十万颗凝婴丹！

　　顿时之间，整个拍卖会现场都安静起来，鸦雀无声，一动不动。因为这个价格实在太高了，买下这件狼牙棒法宝已经很不值。

　　“四十五万！”陈汐却是有条不紊，按部就班，绝不哄抬，他虽然前些天刚获得一百七十万颗凝婴丹，但也不是无穷无尽的财富，始终要用完的，能节省就节省，毕竟接下来还要买玄衍融虚丹呢。

　　“五十万！”司空痕的声音，几乎是从牙缝中挤出来的，浓浓的杀机，令在场所有人都听得出来。

　　“五十五万！”陈汐丝毫不理会这杀机，继续报价，心中却是升起一丝疑惑，司空痕如此迫切想要买下这件狼牙棒法宝，莫非其中还有着什么玄虚？

　　“六十万！我司空痕倒也看看，谁敢跟我抢！”这一刻，司空痕终于忍耐不住，当着所有人的面，报出自己的名号，浓浓的威胁之意表露无遗。

　　“此人可恶，一定要杀了他！他以为天宝楼就能够保护他的身份？简直就是笑话！”司空华也在一旁狰狞咆哮。

　　“只要他再敢报价，我不止要杀了他，连他背后的族人，亲朋好友也都要跟着他一起陪葬！”司空痕一字一顿道。

　　话音刚落，陈汐所在的贵宾室内，再次传出一道声音：“六十万零一千！”

　　不错，不是六十五万，而是仅仅在六十万的基础上，多了一千，恰是每次加价的最低限制。因为陈汐已经看出来，那司空痕只怕已再没有多余财富支撑他喊价了。如此的话，也就不必再叫价那么多了。

　　“可恶！”司空痕彻底怒了，浑身的气息狂暴涌出，似乎要把整个贵宾室都毁灭。

　　片刻之后，他终于按捺住心中怒火，深吸一口气缓缓道：“很好，六十万一千颗凝婴丹，倒是有些小聪明，看出我的底线所在，不过敢在枫叶城与我作对，也只有死路一条了！”

　　“既然无人再加价，此宝就归那位贵宾室的道友所有了。”裂魂剑杜飞宇一锤定音，心中也是暗自抹了一把冷汗，再竞争下去，他真怀疑自己的心脏受不受得了。

　　不一会，一名美貌女侍者捧着狼牙棒走进了贵宾室。

　　“终于到手了。”陈汐笑了笑，一挥手，取出六十万一千颗凝婴丹，交给女侍者，随后把狼牙棒拿在手中，细细端量。

　　很快，就被他发现，在那狼牙棒内部，似乎有着一缕奇异的气息在涌动，金戈交鸣，慷慨铁血，如置身在一处浩大的血色战场中。

　　“果然如此，那奇异气息中好像还掩藏着什么东西，古怪之极，也不知藏着什么秘密……”陈汐神色不动，随手把狼牙棒放进浮屠宝塔，然后对木奎道：“先放我这里，等回去了再交给你。”

　　木奎狠狠点头，心中早就被巨大的惊喜和感动包围，这时候陈汐就是让他去死，只怕也不会皱一下眉头。

　　“哎，你砸出这么多凝婴丹，不会仅仅只是意气之争吧？”雅晴若有所思道。

　　陈汐却是笑道：“那你以为呢？”

　　“我觉得这件狼牙棒应该有一些古怪，不过这终究是你的东西了，我也不宜多问。”雅晴也看出，从陈汐嘴里得不到答案，也不再追问，只是提醒道：“你这下可把司空痕得罪惨了，你打算怎办办？”

　　“先拍下玄衍融虚丹，至于其他的，兵来将挡水来土掩，以后再说。”陈汐显得很豁达，淡淡说道。


第286章 波折不断

　　天宝楼这一次的拍卖会，的确称得上是盛况空前，宝物众多。

　　就在地阶极品法宝狼牙棒被陈汐买走走后，下方又在拍卖一件宝物，是一种罕见的炼器材料，通体缭绕着火红的闪电，噼里啪啦，雷芒电火闪烁之间，散发出一股强烈的毁灭性力量。

　　赤霄雷泽铁！

　　看见此物，在场众人都是呼吸一窒，这是一件集火系、土系、雷系三种属性的炼器材料，罕见之极，用以炼制法宝，其品阶起码在地阶极品行列。

　　陈汐并不准备买，一是此物对他没用，二是此物的价格太过惊人，单单是底价都在八万颗凝婴丹，比刚才的地阶极品法宝狼牙棒都要高出三万，只比道品武学雪狮音波功略低一些。

　　不难想象，若是竞价激烈，其最终成交的价格也会在五十万以上。

　　果然，进过几轮叫价之后，被黄天道宗的林墨轩以六十三万的价格买走。

　　值得一提的是，在竞价过程中，那个苏剑空屡屡出价，原本赤霄雷泽铁只需五十万左右就能拍下，却被他硬生生哄抬到了六十三万，气得坐在贵宾室内的林墨轩，又是狠狠摔掉了手中酒杯。

　　随后的拍卖会倒也没什么大的激烈竞价，不过宝物却是委实不少，如“九色玄参”、“万年血玉髓”、“太岁紫琼花”、“斑斓星银石”、“龙须婆娑木”……等等，甚至陈汐还看到了一头已经领悟出道意的灵兽“青纹灵猿”。

　　这头“青纹灵猿”，通体苍青，浑身皮毛泛着青霞之气，背生一对翅膀，吼声如雷，威势惊人，并且它的速度也是快逾闪电，竟然是悟出了疾风道意，灵智超凡。

　　尤为令人瞩目的是，它的实力明显已达到黄庭境界，却没有一丝蜕变人形的迹象，明显也是身怀高贵的血脉，潜力无穷，这样一头灵兽，用来看守洞府，或者为奴为仆，都是极为不错的选择。

　　此兽，同样被一位涅槃境大修士以一百万颗凝婴丹的价格买走。

　　总而言之，此次天宝楼举办的拍卖会，涉及各种奇珍、异兽、法宝、材料、功法、灵丹……层出不穷，品阶不凡，看得陈汐也是目不暇接，恨不得统统都买下来。

　　不过他却一个都没有动手，静静等待玄衍融虚丹的出现。

　　其实在此大多数人，和陈汐的想法一样，都在等待此丹，这些人品阶都在黄庭圆满境徘徊，都想拍下此物，好提升进阶金丹境时的几率。

　　突然之间，一阵轰动传遍整个拍卖场，原来不知不觉间，那一颗万众瞩目的玄衍融虚丹终于出现了。

　　此丹并没有被锦缎遮盖，令在场众人看得清楚无比，它约莫有婴儿拳头大小，表面泛着幽蓝色的神霞光泽，如一泓幽蓝泉水，晶莹剔透，隐隐约约可以看到，在其内部有着一缕缕缕蝌蚪似的白色流光在闪动，组成无数个玄妙符文。

　　远远望过去，此丹就像一颗海洋之心，无比浩瀚的精纯药力，从其中冒出来，令人心旷神怡，无不想拥有它。

　　“好强大的药力！”陈汐心中暗自一惊，隐隐感觉到，此丹仿似有生命一样，灵性十足，单单是那一丝药力，都引得他丹田内的玄牝之门一阵颤抖，风声骤起，火热之气缭绕，竟然差点就引动他的风火大劫！

　　“此丹属于地阶灵丹的行列，但却是一种极为罕见的灵丹，妙用无穷，乃是采撷玄衍之气，糅合数百种罕见灵药炼制而成，一炉只能炼制出一颗，价值惊人之极。在如今的大楚王朝修行界，也只有当今楚皇一人能够炼制出。”雅晴在一旁解释道。

　　“什么？楚皇？”陈汐一惊，讶然出声。

　　“的确是当今楚皇，他可不仅仅是一位掌控天下的至高皇者，还是一位旷古烁今的炼丹宗师！”雅晴清眸里泛起一丝崇敬，神色中更隐隐透着一种狂热，显然，她对当今楚皇极为崇拜。

　　“原来如此，人人都说天宝楼的背景有大楚王朝皇室的影子，如今看来应该不假，能从当今楚皇手中得到玄衍融虚丹，拿出来拍卖，已经说明一切了。不过话说回来，此丹如此宝贵，其价格必然不会低了，就看我能不能够拍得道了……”陈汐心中暗自思忖。

　　果然，那主持拍卖大会的杜飞宇用一种无比热情的声音道：“这颗玄衍融虚丹，功效想必不用我多做解释，因为据我所知，在场大多道友只怕都是为此丹而来。起拍价，十五万，每次加价不得少于一万！”

　　十五万颗凝婴丹！

　　说起来凝婴丹也是一种地阶灵丹，但从这个价钱中就能看出，根本就没法跟一颗玄衍融虚想必，相差十万八千里。

　　“十六万颗凝婴丹！”底价虽然高，但却挡不住人们的热情，在杜飞宇话音刚落，立刻就有人喊价了。

　　“十七万！”

　　“十八万！”

　　“十九万！”

　　……

　　叫价声此起彼伏，不过现在叫价的都是普通席位上的修士，贵宾室中却没有一人出声，或许他们在静观其变，打算随后出手，一举拿下。

　　注意到这个细节，陈汐不由摇了摇头，这颗玄衍融虚丹最终的归属，只怕还要落在贵宾室中的修士手中。

　　“七十万！”果然，就在普通席位上的叫价声，变得稀稀拉拉的时候，贵宾室内终于发出了一道声音，一举将价格提升至七十万颗凝婴丹。

　　顿时之间，普通席位上的绝大多数修士，都露出失望之极的神情，这个价钱已经超出他们的能力，就是倾家荡产也远远无法达到。

　　“七十一万！”贵宾室中，名头如今在黄天道宗如日中天的苏剑空，淡淡开口。

　　陈汐不由一怔，这家伙都已金丹圆满境界了，又强插一脚做什么？

　　“玄衍融虚丹功效惊人，一些古老大宗门中也绝少能拥有的，这苏剑空只怕是买来送人的。”雅晴在一旁解释道：“不止是他，待会恐怕还有一些厉害的大人物也会出手，就是自己不用，也可以买来送给给自己的子侄。”

　　陈汐心中一沉，同辈人中竞争还好一些，若再加上一些手握巨大财富的大人物，只怕今日自己想得到此丹，将变得更加困难起来。

　　“七十二万！”一道苍老的声音从贵宾室悠悠响起，带着一丝淡淡的威严，一听就知道其身份必然非同寻常了。

　　“七十三万！”陈汐此时，倒也起了兴趣，试探性的喊出了一个价格，却没想话音刚落，那苍老的声音就是冷冷一哼，沉声道：“七十四万！”

　　“这老家伙倒是不顾仪态，一声冷哼里竟都是威胁之意。”陈汐摸了摸鼻子，心中却是不以为然。

　　雅晴掩嘴吃吃笑道：“这的确是个老家伙，老不修，名叫齐冷水，是枫叶城一名赫赫有名的冥化境散修，脾气古怪，喜欢倚老卖老，不过你也不用担心，他这人自视甚高，是不会对你出手的。”

　　陈汐苦笑道：“是不屑对我出手吧。”

　　雅晴眨了眨眼睛：“你若这么认为，我也没办法。”

　　“七十五万！”就在这时，在司空痕所在贵宾室中，传出一道铿锵浑厚的声音，原来房间中竟然多出一个沉猛如虎，威仪八方的中年，他端坐中央，竟然让升起一股只能仰望的滔天气势。

　　司空痕和司空华兄弟俩，此刻都恭恭敬敬立在中年身后，浑然没了一丝跋扈的气息。

　　“司空家家主，司空霄云！”

　　“想不到以他的身份，竟然也来参加拍卖会了！”

　　“完了，此次这一颗玄衍融虚丹，必然要落入司空家族手中了。”

　　听到那一道声音，拍卖会现场顿时炸开了锅，议论纷纷，司空霄云的出场，竟然造成了如斯轰动，由此可见其在枫叶城的权势如何可怖了。

　　“这下麻烦了！”陈汐眉头一皱，小的就够难缠了，又来了老的，这次得到玄衍融虚丹的希望只怕渺茫的很啊。

　　“华儿，剩下的事情你自己处置，我就不信，看在我的面子上，谁还敢与你抢此丹药。你要好好修炼，莫辜负了我的期望。好了，我有事先行一步。”

　　司空霄云站起身子，拍了拍司空华的肩膀，又朝大儿子司空痕点点头，转身就走，真是来也匆匆，去也匆匆。

　　“哈哈哈……有了父亲的支持，我看谁还敢跟我抢！”司空华兴奋地大叫起来。

　　“哼！”司空痕却是冷冷一哼，显然他对自己父亲的安排极为不满，在他看来，若是在拍卖铁旗门那件狼牙棒法宝时，得到父亲的支持，肯定能把宝物拿下来，可惜，这一切已经成了空谈。

　　“哥，你放心吧，等我拍下玄衍融虚丹，就和你一起去杀了那小子，夺回那件狼牙棒法宝！”司空华眼珠一转，连忙说道。

　　“你能帮什么忙？还是拍下丹药，赶紧修炼吧，争取早早进入金丹境界，如此才不负父亲对你的悉心栽培。”司空痕皱眉道，声音却是缓和许多。

　　果然，正如司空霄云临走说的那样，碍于他的颜面，在场一众修士中，竟然没有谁再敢加价了。

　　“七十五万，还有没有人加价？”拍卖台上，杜飞宇环顾四周，有气无力问道，司空霄云的出现，令得原本能拍出一个天价的宝物，却变得无人敢问津起来，他心中也是不舒服之极。

　　众人面面相觑，却是无人敢加价。

　　眼见玄衍融虚丹就要落入司空华手中，突然，那黄天道宗苏剑空的声音再次响起，“七十六万！”

　　在场修士，包括拍卖台上的杜飞宇都是精神一振，心中暗爽不已，如果说在枫叶城找出一方能够无视司空家族的势力，也只有枫叶城真正的霸主黄天道宗了。

　　身为黄天道宗如今最耀眼的金丹境强者，苏剑空在此刻出声，的确已具备无视司空家族威胁的资格。

　　“九十万！”司空华比他兄长司空痕更加凶狠，一举将价格抬升十四万，显然察觉在威势上无法威胁苏剑空之后，打算用财力击垮苏剑空了。

　　“呵，我本来就没打算拍下，此物让给你又何妨？能让你司空家多出十四万，也算是给你们一个教训，让你们明白，这枫叶城可不是你司空家的天下！”苏剑空充满矜持和骄傲的声音，在拍卖会四周回荡着。

　　“该死！欺人太甚！”

　　司空华后悔不已，早知道如此，喊七十五万多好，这一下损失十四万不说，还被苏剑空排挤一顿，虽说已有十足把握能得到玄衍融虚丹，但这种感觉实在太恶心人了。

　　“九十五万！”然而就在司空华一位一切将尘埃落定的时候，再次有一道声音，悠悠响起，显得刺耳无比。

　　谁！

　　他妈的是谁又来搅局？

　　司空华勃然大怒，气得咬牙切齿，神色狰狞，恨不得择人而噬。


第287章 落幕

　　云淡风轻的声音，飘荡在拍卖会场四周，在这种寂静的氛围中显得极为突兀，带着一种直指人心的力量。

　　所有人都愣住了，就连黄天道宗的苏剑空也怔了怔，哑然失笑，摇头不已，“我出风头，是为了打压司空家的气焰，其他人再跳出来，插上一脚，那可就成司空家发泄怒火的对象了，唉，现在的人啊，真是为了出名，连命都不要了……”

　　“你要跟司空家死磕到底么？”贵宾室内，雅晴说道。

　　“我还以为你会说我想出名呢。”陈汐略带自嘲道，旋即话锋一转，说道：“不是我死磕，而是这颗玄衍融虚丹对我而言很重要，当然，超出我能承受的范围，我也会果断收手的。”

　　雅晴笑道：“你的胆子果然很大，连司空家都不在乎，若你真想得到这颗丹药，我可以借你一些凝婴丹，怎么样？”

　　“看情况吧。”陈汐想了想，说道。

　　雅晴点点头，不再多说。

　　“是那个小子！”另一间贵宾室内，司空痕瞬间就认出，那一道声音的主人，正是与自己争夺狼牙棒的那个家伙。

　　“竟然又是他！这小子不杀了，不足以发泄我心头之恨！”司空华脸色铁青，咬牙切齿不已。

　　“九十五万了，这颗玄衍融虚丹不要也罢，不值。”司空痕道。

　　“不行！今日不打压一下这小子的气焰，我咽不下这口恶气！哥你放心吧，我现在花多少钱，待会出了天宝楼，就让他吐出多少钱！”

　　司空华恶狠狠说完，再次报价：“九十六万！”

　　“七十七万！”

　　“九十八万！”

　　“一百万！”陈汐直接报出一百万，拍下玄煞圣水和狼牙棒之后，他身上还有一百万颗凝婴丹，若价钱再高，他也只得舍弃这颗丹药了。

　　他并不知道，司空华和司空痕的财力，也达到了极限。

　　“放弃吧，这个价钱已大大超出了玄衍融虚丹的真正价值，再竞价，只会被人当冤大头耍，最终却便宜了天宝楼。”司空痕冷冷道。

　　“我不甘心！”司空华额头青筋爆绽，狰狞无比，胸口也是急剧起伏起来，“我就不信搞不过这小子，我不信！”

　　“你要做什么？”司空痕隐隐感觉有些不妙。

　　“我要报价！我要一次就击垮这混蛋，再不跟他墨迹下去了！”说着，司空华猛地站起身子，大喝道：“一百二十万！”

　　顿时之间，拍卖会现场响起一阵倒吸冷气的声音，一颗玄衍融虚丹，顶天也就价值八十万左右，刚才一下子飙升到九十五万，就已经令众人目瞪口呆了。哪想到价格不但没有停滞，反而会再次暴涨到一百二十万？

　　一百二十万啊，足以买差不多十件地阶极品法宝了！

　　“哈哈哈，小子，你倒是报价啊！报啊！跟我斗，简直都不知道死字是怎么写的！”见那道可恶的声音陷入沉默，司空华忍不住大笑起来，感觉这一辈子从没有那一刻，想现在一样爽过。

　　“我本来就打算，超出一百万时，就主动放弃，倒是没想到司空少爷如此豪气，一掷千金，不愧是司空家族的俊才，财富惊人，令我大开眼界，不得不佩服。这颗玄衍融虚丹就归司空少爷了。”

　　陈汐的声音，淡淡响起，但听在众人耳中，却总感觉有一种阴阳怪气的味道，好像从一开始，他就没打算拍下玄衍融虚丹，而是想试探一下司空华的财力一样。

　　“一百万的时候，就主动放弃？”司空华一呆，脸上的笑容顿时凝固，如遭雷击，脑袋轰地一声嗡鸣起来，旋即整个身躯开始颤抖，气得一口老血冲到嗓子眼，差点吐出来。

　　又上当了！

　　他妈的，又上当了！

　　想起之前被苏剑空坑了一把，如今又被陈汐坑了一把，司空华连死的心都有了，可恶，实在是可恶啊……

　　“看看你干的好事！”

　　司空痕愤然离席，他早注意到自己弟弟的状态有点不对劲，刚要出声阻拦，谁想到自己这个蠢货弟弟，竟然已经报价出声，连收回来的机会都不可能了。

　　一想到现如今，只怕拍卖会现场所有人都在笑话自己兄弟二人，司空痕就恨不得一掌拍死这个白痴弟弟。

　　但显然，这个想法是不可能实现的，他也只好先离开，眼不见为净，省得自己也被气坏了身体。

　　“哥，你干什么去？”见连自己哥哥都扔下自己不管，司空华顿时慌得六神无主，连声开口。

　　“哼，管好你自己的事吧！”司空痕冷冷哼道，头也不回地离开，心中却暗道：“我就守在外边，一打听到那小子的身份，就出手灭了他，夺回狼牙棒和其身上的财宝，如此一来，我倒要看看，谁还敢笑话于我！”

　　“恭喜司空二少爷，以一百二十万的天价拍下玄衍融虚丹，这等手笔，开我天宝楼拍卖会之先河，注定会被修行界通道广为流传，津津乐道的。”拍卖台上，响起杜飞宇那豪迈的恭贺声。

　　噗通！

　　司空华却是跌坐在地，心如万箭齐攒，欲哭无泪。

　　“噗！”在另一间贵宾室内，雅晴却是忍不住笑出声，她没想到，陈汐戏弄起人来也如此刻薄。

　　“其实，我真打算买这颗玄衍融虚丹的。”陈汐认真解释道。

　　“我知道，是那位司空少爷太沉不住气，也太傻。”雅晴咯咯笑道，笑得直喘不过气，花枝颤抖。

　　陈汐摸了摸鼻子，也感觉此事着实有些可笑，那司空华的确是个百无一用的废物，若稍稍沉住点气，也不至于落得如此局面了。

　　接下来的拍卖会，宝物虽然一件件罕见珍贵，但相较于之前的波澜壮阔，精彩纷呈，就显得淡然寡味起来。

　　陈汐没有呆在最后，就打算离开，玄衍融虚丹被他人得去，不得不说是一种遗憾，但也没办法，谁让现场出了司空华这么一个奇葩少爷。为今之计，也只能靠自己去的实力去渡风火大劫了。

　　“你要小心司空家对你的报复。”离开时，雅晴神色严肃道，“你这次可把司空家的大小两位少爷都得罪惨了，只怕一出天宝楼，踪迹就会被司空家掌握。”

　　陈汐点头道，“这个我知道，不过在这枫叶城内，他司空家也不敢擅自朝我动手吧？”

　　“那是当然，枫叶城好歹也是黄天道宗的地盘，若经常出现厮杀争斗之事，谁还敢来枫叶城？司空家虽厉害，但却也不敢去挑衅黄天道宗的权威。”

　　雅晴说道：“不过你肯定不可能一辈子呆在城中，若我推测不错，从你走出天宝楼那一步，就会被司空家的探子监控，一旦你离开枫叶城，必然会遭到司空家的高手围剿。”

　　“如此看来，我的处境已是变得岌岌可危了？”陈汐若有所思道，话虽如此说，神色却是一点不紧张，依旧是一副波澜不惊的模样。

　　“你难道就不担心？”雅晴瞪了他一眼，嘀咕道：“也不知道你这家伙是胆大包天呢，还是有恃无恐，真是让人着急。”

　　“有劳雅晴姑娘担心了，不过司空家虽势大，但却不见得能困住我。”陈汐笑道，他看得出，雅晴是在真的关心自己，心中也不由升起一丝感动。

　　“谁担心你了？走走走，赶紧消失我眼前，省得我心烦。”雅晴啐道。

　　陈汐笑了笑，带着木奎离开，就在离开贵宾室的时候，他突然转身，认真说道：“雅晴姑娘，今天真的很谢谢你。”

　　说罢，头也不回地彻底离开。

　　“这家伙！”雅晴摇了摇头，娇艳明丽的脸蛋上，却浮起一抹笑意，许久之后，她喃喃自语道：“这家伙虽然胆大包天，但实力却似乎有些低，被司空家的高手追杀的话，必然有性命危险，自己，要不要帮他一把呢……”

　　……

　　从天宝楼走出，直至回到客栈，陈汐一路上发现了不止一拨的探子，简直如跗骨之蛆一样，充斥在每个角落。

　　这也令他清醒认识到，司空家在枫叶城的势力之大，的确如雅晴所说那样，不容小觑。

　　“主人，咱们接下来怎么办？”木奎小心翼翼问道。

　　“见机行事吧。”陈汐沉吟道，“真不行的话，就呆在枫叶城一段时间，反正天无绝人之路。”

　　话是这么说，他心中却是在飞快思索起来，以他如今的实力，面对一众金丹境修士的包围，逃出枫叶城的机会最大，但若是碰上一两个涅槃境以上的高手，那就麻烦了。

　　“不过，只要自己度过风火大劫，应该有与涅槃境修士一战的实力了，如果能把炼体修为也进阶金丹境界，利用神通星空之翼，安然逃走的把握也更足……”

　　盘膝坐在酒楼订下的房间中，陈汐思索许久，最终还是把脱身的机会，放在了提升自己实力上，只要实力足够强，一切问题都将迎刃而解。


第288章 道心蜕变

　　酒楼房间中。

　　陈汐依旧在沉思，虽说已打算暂时呆在枫叶城，努力提升修为，但他总感觉心神有一些不安宁，就好像自己这个决定违背了违背了自己的意志，令自己从内到外感到一种颓废的情绪。

　　不错，是颓废。

　　从面临司空家族的威胁，他决定逃离那一刻开始，他的心就再没了从前的平静与坚定，变得沮丧、沉重、焦虑，时时刻刻都在想着如何逃避，如何逃离，而不是去勇敢的面对。

　　是自己失去了锐意进取的心，无所畏惧的勇气？

　　不！

　　这一切都因为，我违背了自己的道心！

　　我的道，是披荆斩棘，勇猛无惧；是执剑天下，磊落而行；是掌控大道，扶摇直上！

　　我的道，从来没有懊恼和沮丧，从来没有躲避和畏惧……

　　这天，遮不住我眼。

　　这地，锁不住我身。

　　这红尘万丈，宙宇万物，蒙蔽不了我心。

　　这一切魑魅魍魉、险恶坎坷，都阻挡不了我求索大道的步伐。

　　这，是我的道！

　　轰！

　　这一刻，灵魂都仿似在颤抖，在欢呼，如当头棒喝之后的觉悟，如醍醐灌顶之后的清明，念头通达，他的眼眸重新变得坚定，他的念头变得纯净无暇，他的道心八风来袭，岿然不动。

　　隐隐约约间，在他眉心内有着一抹智慧的光芒在闪烁，熠熠生辉。

　　“木奎，咱们不逃了，既然司空家族如此相逼，咱们就陪他们玩一玩。”陈汐传音，把木奎叫道自己的房间，淡然说道。

　　“主人，您早该这么干了！”木奎兴奋地摩拳擦掌，身为一头身具荒古神兽奎木狼血脉的妖类，他天生对战斗有一种狂热的情结，根本不管生死与否。

　　“嗯？主人，您好像变了，跟以前有些不同了。”木奎抬眼一看陈汐，总感觉自己这位主人好像脱胎换骨一样，飘然出尘的气质中，隐隐有着一丝智慧通明的味道，渊渟岳峙，深邃如海，就仿似这天地间再无人能撼动其心魄。

　　“我只是想清楚一些事情罢了。”陈汐笑了笑，然后拿出从天宝楼拍得的狼牙棒法宝，交给木奎，“这件法宝内藏着一些秘密，关系到玄寰域铁旗门的传承宝藏，你要好好保管，对你我而言，这说不定就是一场大机缘。”

　　在从天宝楼回来之后，陈汐就把这件地阶极品法宝细细查探了一番，果然就让他发现，在狼牙棒内部的那一丝奇异气息中，藏着的竟是一副宝图，宝图表面呈现出有一行血红符文组成的九个字迹：“玄寰域，琅琊山，铁旗瑰宝，静候有缘”！

　　这也令他顿时明白，那司空痕之所以在拍卖会上对此物如此青睐有加，其根本原因只怕就是因为这一份宝图。

　　“玄寰域？那可是一方瑰丽无比的世界，据说也是距离仙界最近的一片大陆，这铁旗门竟然在玄寰域，真是不可思议啊！”木奎大吃一惊，声音也不由变得颤抖起来，显然他也听说过关于玄寰域的种种传说。

　　“是啊，不过这一切秘密，都要等进入玄寰域才能知晓。”陈汐道。

　　“不行，这宝贝我不能要，万一丢了，岂不是耽误了主人的大事？”木奎神色一整，肃然道。

　　“让你拿着就拿着，只是一个虚无缥缈的宝图而已，丢了就丢了，只要你喜欢这件法宝，不用在乎其他的。”陈汐笑道。

　　最终，木奎还是接受了这件凶厉霸道的武器，不再叨扰陈汐，兴冲冲回到自己房间，开始炼化此宝了。

　　哗啦啦！

　　就在木奎刚走，陈汐随手从浮屠宝塔中拿出一大堆材料，小山丘似的堆在地上，宝气流转，霞光万条，品相极为不凡。

　　这些材料涉及灵材、矿石、兽血、奇花异草……等等，都是他从乾元宝库内搜刮得来，无不是珍贵罕见的材料，价值无法估量。

　　“这一块星斑纹木，制作成符纸，足够承受宝符的符纹力量，赤阳雪水和绿羽九尾貂的血液融合，调制出的墨汁则能够沟动水行道意，发挥出宝符的全部威力，至于符笔，就用七叶彩虹草和万年松心木炼制，这样一来，笔锋能够达到最锋锐的状态，汲取到的墨汁饱满如水滴，凝而不散，让所绘制出的符纹结构均匀圆润，流畅完美……”

　　一边思索着，陈汐一边从众多材料中，挑拣出自己所需要的，神色专注，一丝不苟，就像回到了数年前那一段充当制符学徒的日子。

　　在决定正面跟司空家族对抗时，他便已决定，发挥自己所掌握的所有技能，好好跟司空家族玩一场大的。而符箓，就是他所有技能中的一种。

　　说起来，从走出松烟城到现在，他再也没有制作过符箓，也从没有把符箓运用到战斗中，如今想来，这简直就是对自己战斗力量的一种浪费。

　　在修行界的战斗中，一位符阵师的战斗力量，同样不逊色于剑修、刀修等天生适合战斗的职业，甚至符阵师在战斗中发挥的力量，比其他修士要更恐怖。

　　原因很简单，符阵师登上战场之前，完全可以布下一座厉害的阵法，守株待兔，即便处于短兵相接的交战中，也可以拿出一沓一沓的各种符箓砸出去，令敌人陷入无休止的狂轰滥炸中，感到绝望。

　　任何一位和符阵师战斗的修士，在战斗中都会有这样一种感觉，就像面对的不是一个人，而是面对千军万马，而自己则是被群殴的可怜虫……

　　当然，符阵师也有软肋，并且很明显，那就是数量太少，对符道的参悟水准普遍不高，能达到大符阵师，或者符阵宗师水准的，绝对是寥寥无几，凤毛麟角。

　　并且在修行界有这样一个认知，那就是上万的符师中，只有一个能成为符阵师，而想要从符阵师达到大符阵师的高度，万中无一，至于成为符阵宗师，其几率就更渺茫了，并且还要看运气。

　　众所周知，符箓分作下九品、灵符、宝符、玄符、天符、以及传说中的神箓。

　　能制作出九品符箓的，只能称作符师；制作出灵符、宝符、则已是符阵师级别了；制作出玄符的，无一例外都是大符阵师；而天符，就需要符阵宗师的实力炼制了；至于神箓，那等境界还要更高，已经超出了符阵宗师的范畴。

　　虽然陈汐对符道的认知已达到一种极高的水准，但以他的力量，如今也只能制作出上阶宝符，实力相当于符阵师中的巅峰水准。

　　想要达到大符阵师级别，还有很长的路要走。

　　不过以他的年龄和修为，能够制作出上阶宝符，也是极为罕见的，说出去必然会被当做一个怪胎看待。

　　原因很简单，以他黄庭境修为，却能制作出相当于金丹后期修士全力一击的上阶宝符，这等手段，只怕整个大楚王朝修行界都没人能做到，甚至纵观历史，也罕有这样的传闻，足以称得上是旷古烁今了。

　　深吸了一口气，陈汐开始制作符笔，他首先把七叶彩虹草和万载松心木拿到面前。七叶彩虹草只有巴掌大小，枝叶纤细如发丝，却极为柔韧，刀剑都斩不断，它的七片叶子呈现出七种不同颜色，远远望去，就像一簇色彩斑斓的毛羽凝聚在一起，摇曳生姿，异常漂亮。

　　嗤嗤！

　　一抹灵火从陈汐掌间涌起，近似透明，温度不高，反而散发出一抹彻骨的寒冷，林空气都凝结出一层霜色。

　　这是他利用赤帝火皇神箓内的一种符纹结构，凝聚出的一种火焰，名叫冥寒灵火，用它来炼制七叶彩虹草，能够有效保留其柔韧度和灵性，而不会伤到其分毫。

　　其实赤帝火皇神箓所蕴含的符纹结构，成千上万，浩瀚之极，每一种符纹结构单独拿出来，都是火行符纹的一种，篆刻在符纸上，能够蕴生出阴火、阳火、寒火、冥火等等不同火属性力量，冥寒阴火只是其中的一种。

　　当然，这种火焰不是实质的，而是由玄妙的符纹结构蕴生而出，以陈汐如今对符道的掌控，随手就能施展出，而不必再繁琐地篆刻在符纸上来使用。

　　很快，在冥寒灵火的烘焙下，七叶彩虹草内的水分被蒸发，其细如发丝的枝叶变得细密柔顺，泛着柔和光泽，像极了动物的毛羽。

　　一个时辰后。

　　足足炼制了百余株七叶彩虹草，陈汐这才凑足了足够炼制符笔的笔尖所用的狼毫，小心翼翼把这些七叶彩虹草编织成一束，他这才开始锻造符笔的笔杆。

　　如果说七叶彩虹草制作的笔尖，能够吮吸饱满如水滴的墨汁，并且不引起符纹属性相冲的话，那笔杆的作用就是包容神识和真元的涌入，使之畅通无阻，流畅无碍。

　　这一块万载松心木，就极为适合炼制为符笔笔杆，它通体暗青色，充盈着勃勃生机，表面的纹理坚硬、流畅，能够令真元和神识完美运行其中。

　　为了不让金铁之气损伤万载松心木的品质，陈汐运用乙木巫力，凝聚出一柄青色的乙木小刀，这才把万载松心木小心雕琢了一遍，最终形成了半尺长，粗如食指，通体暗青色圆润光滑布满纹理的笔杆。

　　最后，他开始把七叶彩虹草制作的笔尖，和万载松心木制作的笔杆，以青玄玉髓液粘合在一起。

　　青玄玉髓液是一种炼器时普遍能使用到的材料，能够令两种不同的材料完美融合在一起，而不相冲突，使炼成的物品发挥出最佳的威力。

　　一刻钟后。

　　陈汐长长吐了一口浊气，把制作好的符笔拿在眼前打量。线条流畅呈现暗青色的符笔，拿在手中有一种摩挲的质感，笔尖的狼毫如今已呈现出雪白如银的颜色，只有在真元灌入其中时，笔尖四周才会呈现出一种七彩灵光，氤氲飘渺，灵动之极。

　　稍稍把神识和真元涌入符笔，一种奇异的感觉忽然涌上心头，他感觉自己的真元和神识像水流一般流淌在符笔中，最终汇聚在笔尖，极为顺畅地流转着，这种感觉如臂使指，仿似符笔成了真元和神识之手，有一种亲密无间的联系。

　　“此笔是为对抗司空家炼制，名字就叫灭空笔吧。”陈汐打量完毕，放下灭空笔，开始做作符纸。

　　他浑然不知道，这一支被他草草起了一个名字的灭空笔，在无尽岁月之后，引起了符阵界多大的震动。


第289章 重拾制符

　　星斑纹木约莫有三指厚，一尺长，表面呈现淡紫色，质地坚硬，堪比一般的地阶法宝，其木质纹理细密如蚯蚓蜿蜒，分布着星星点点的斑纹，每块斑纹都散发出清冽的银色光晕，显得很神秘。

　　星斑纹木其实是一种木属性的珍贵炼器材料，用来制作符纸的确是上上之选，但却未免显得有些浪费。

　　陈汐却不理会这些，在他看来，只有星斑纹木制作出的符纸，才能最大限度地承受符纹结构，从而完美地沟通道意力量，把一张上阶宝符的威力全部发挥出来。

　　他开始处理星斑纹木，手上的动作眼花缭乱，仿佛不需要思考，每个动作和步骤无不是信手拈来，行云流水。

　　裁切、蒸涮、去除杂质、熬炼灵性……一整块星斑纹木，在他手中以一种肉眼可见的速度在变化着，就像变戏法似的，令人惊奇。

　　这要归功于陈汐的基本功扎实无比，早在他还没有成为松烟城一名制符学徒的时候，他的任务就是处理各种材料，制作符纸也是其中的一环，眼下处理起星斑纹木自然是随手拈来，娴熟无比。

　　很快，这块星斑纹木被陈汐以娴熟的手法制作成了一沓符纸，每一张都呈现暗银色，厚度匀称如一，表面分布着星星点点的银色斑纹，像一抹会流动的银色水流。

　　“厚薄相当，柔韧如玉，星斑纹木用来制作符纸，品质的确在上上之选，制作上阶宝符时，在无需担心承受不住符纹力量，从而崩溃失败的危险了。”陈汐把这些符纸放在一侧，开始制符的最后一个步骤——调制墨汁。

　　符墨的品质，也在一定程度上影响着符箓的威力，上佳的符墨能够绘制出匀称流畅的符纹结构，能够让符箓能够极为敏锐地沟通天地之力，从而令整张符箓的力量达到饱和圆满的状态。

　　像有些符箓，同是一个品阶，但威力却有强有弱，便是因为所用的符墨品质高低不同，影响到符箓的威力。

　　其实不止是符墨、符笔、符纸的好坏、制符师水平的高低，也都影响着符箓的品质和威力。陈汐如今做的，就是把任何一方面都达到最上乘的地步，以此制作出的上阶宝符才能令他满意。

　　换句话说，在制符上，陈汐对自己的要求最为苛刻，追求的是每一方面都完美，如此才能达到他的标准，这是一种情结，在他还是一个小小制符学徒的时候，就已形成，也正因为有如此苛刻的态度，他才会在制符一道上展现出超高的悟性和天赋。

　　嗤啦！

　　一个玉碗中，盛着一汪呈现翠绿之色的血液，灵气浓郁，散发出磅礴的力量，这是一只绿羽九尾貂的精血，价值昂贵，放在市面上足以卖出上万颗凝婴丹的价格。随着陈汐把殷红色的赤阳雪水倾注玉碗中，翠绿色的精血顿时沸腾起来，咕噜噜冒出一连串的气泡。

　　这些气泡每一个都有蚕豆大小，浑圆剔透，其内黑白分明，如阴阳相交，在精血中沉浮不定，不时炸开，其内蕴含的力量涌出，瞬间让玉碗中的翠绿色精血泛起朱红的颜色，黏稠得像琥珀。

　　当所有的气泡消失，整个玉碗中，已形成了一片浓稠的朱红墨汁，散发出的惊人力量，形成龙吟虎啸的形状，漂浮而出，震得空气都纷纷退避四散，形成一个真空地带。

　　符笔、符纸、符墨，一一呈现在眼前，陈汐心中蓦地升起一股久违的亢奋，多少年了，自己终于又开始制符了。或许唯一不同的是，他当年制符是为了赚钱养家，而如今则是为了对抗敌人！

　　陈汐深吸一口气，摒弃杂念，腰脊笔直如枪，神色肃穆，端坐在案牍前，伸手拿起摩挲起来充满质感的符笔，捻起一张银色星斑遍布的符纸，平铺案牍上，笔尖饱蘸蕴含庞大力量的符墨，一瞬间，七彩的烟霞从笔尖飘散而出，如梦似幻。

　　脑海中，涌现出一道道繁密玄奥的符纹结构，这些都是从青帝木皇神箓中分离出来，可以形成一种名为“青乙万木生”的上品宝符结构。

　　在星辰世界篆刻五大神箓的时候，陈汐就发现，无论是青帝木皇神箓，还是其他四种神箓，其内蕴含的符纹结构，都仿似涵盖了五行中的所有符纹，可以按照不同的方式，组成任意一种符箓、阵法。

　　这种感觉，就好像五大神箓代表着五行中所有符纹结构，每一种神箓都囊括着这一属性的各种符箓，包罗万象，宛如五行符纹之本源。

　　像青帝木皇神箓，其内就蕴含着木行的下九品符箓、灵符、宝符、玄符、天符等等符纹结构，数以万计，无法估算。

　　不过以陈汐如今的实力，也仅仅只能从神箓中找出一些上阶宝符，加以炼制，至于更高品阶的，他就是能够参悟到，也是无法炼制出来，这是受悟道境界和自身实力限制，没办法改变。

　　右腕灵活摆动，如灵蛇扭曲，柔若无骨，一道道朱红的符纹轨迹从笔尖涌出，流淌蜿蜒在银色的符纸上，动作初开始略有生涩，这是陈汐久未制符的缘故，但很快，他就找回了从前的感觉，笔锋开始变得灵动，符纸上的符纹结构也随之流畅起来，就像自然而然倾泻的一行行溪水，毫无斧凿痕迹。

　　“青乙万木生”这件上阶宝符，虽然是青帝木皇神箓中蕴含的一种，但却也繁密复杂之极，需要篆刻九九八十一种符阵，每一种符阵又包含着九种符纹结构，并且还要以道意的力量加持在每个符纹中，同样也能称得上是一个浩瀚的工程。

　　虽说繁密复杂，但如果制作成功的话，这件上阶宝符的威力，足以相当于金丹后期修士的全力一击，厉害之极。

　　时间一点一滴流逝，黑夜消退，白昼升起。

　　在这段时间里，陈汐就像一尊泥塑的雕像，眼眸一眨不眨地凝视在符纸上，神色平静没有一丝情绪，只有从那一直灵活操控符笔的右手，才能证明他还是个活人。

　　木奎早早来过一次，见陈汐在潜心制符，他心中虽奇怪，但却不敢打扰，生怕惊扰到陈汐。并且为了避免外界影响到陈汐，他当即就盘膝坐在陈汐门前，不吃不喝，警惕四周，只怕附近有任何风吹草动，也逃不开他的耳目。

　　而此时，枫叶城司徒家族中，也在策划一场针对陈汐的行动。

　　这是一间阴森漆黑的密室，里边爬满了蜘蛛、蜈蚣、蟾蜍、蛇、蝎子，一个个身躯都庞大的惊人，模样狰狞无比，眼瞳内发出嗜血如狂的光芒。这是五种剧毒无比的毒兽，周身缭绕在一团团毒雾中，足足有上千之数，爬满了整座密室。

　　那腥臭恶心气息，如同黏稠的雾霭，充斥在每一寸空间，一个普通人进来，单单是闻到一丝气息，都会瞬间暴毙，化为脓水。

　　吱吱！吱吱！

　　此时，密室内的各种毒兽像发疯了一样，相互厮杀，嘴中发出凄厉尖锐的嘶叫，每一毒兽的死亡，都会在一瞬间被对手吞噬掉，战况惨烈无比。

　　司空华站在密室外，望着那血腥的厮杀，听着那凄厉的嘶叫，双腿直哆嗦起来，脸颊上更露出一丝厌憎惊恐之色。

　　他知道，这是一种培养强大毒物的办法，关在密室中让它们相互厮杀，只有最后一头毒物能够活下来，这头身经百战而不死，吞噬掉它所有同伴的毒物，只要秘密法术稍加培养，就能蜕变得更恐怖，更厉害，成为毒物中的王者。

　　像眼前这座密室中的众多毒物，最后存活下的那一头，实力足以蜕变为相当于金丹境修士的存在，并且身兼剧毒，狰狞嗜血，残忍无比，也可怖无比，就是普通金丹修士碰到它，也会被狠狠杀死，化为一摊腥臭恶心的脓水。

　　不过司空华却不关心这些，他早已被密室内的一切吓到，恨不得早早逃离这里。不过他瞥了一眼身旁的兄长司空痕，最终还是强忍下心中的惊慌，老老实实呆在这里。

　　“你说那小子从天宝楼离开后，就一直躲在凤轩酒楼中？”司空痕从密室中收回目光，扭头冷冷问道。

　　“正是，那混蛋简直就像个缩头乌龟，没一点胆气，真不知道如此窝囊的一个胆小鬼，怎么敢跟咱们司空家叫板。”司空华不屑道。

　　“我不想听这些，我只问你，他的名字和身份打探清楚了么？”司空痕皱眉道。

　　“他好像叫陈汐，根据探子回报，此人应该不是咱们枫叶城的修士，杀死他，根本没什么可担心的。”司空华想了想，满不在乎道。

　　“好，你去吧，告诉那些探子，要时时刻刻监视住那小子，只要他有离开枫叶城的动机，就速速禀报。若谁敢在这时候给我掉链子，让他小子从眼皮底下逃掉，哼！这间密室就是他的最终归宿！”司空痕一指身前的密室，冷冷说道。

　　“哥，一个外来修士而已，杀就杀了，为何要等他出城？”司空华问道，说话时，他望了望密室中血腥惨烈的厮杀，忍不住激灵灵打了个寒颤，暗道：“若人被丢进去，那下场可就太惨了……”

　　“等等吧，十五天之后，宁一他们三人就回来了，到时候这小子若依旧龟缩不出，那就只好在暗地把他做掉了。”

　　司空痕想了想，吩咐道：“记住，这段时间先别动那小子，毕竟天宝楼内发生的事情，都传遍枫叶城了，若那小子死了，黄天道宗必然会以此为借口，打压咱们司空家，到时候父亲怪罪下来，你我谁都承担不起。”

　　“可恶！又是黄天道宗，总是与咱们处处做对，真恨不得黄天道宗所有人都死光了！”司空华恼火嘀咕道。

　　“一定会有那一天的，等我夺回狼牙棒，从玄寰域中找到铁旗门的传承宝藏，或许就拥有足够的实力踏平黄天道宗了……”司空痕喃喃道，冰冷的眼眸里涌出丝丝杀机。


第290章 第十五天

　　凤轩酒楼是枫叶城颇具名气的一家酒楼，规模颇大，装饰雅致，毗邻一片古老的红枫林，环境也颇为清幽，特制的美酒枫露酿名闻全城，所以生意极为火爆。

　　此刻正值中午，凤轩楼内已座无虚席，四方修士汇聚于此，谈天论地，饮酒作乐，热闹非凡。

　　“哈哈，昨天天宝楼的拍卖会，我也参加了，真称得上是盛况空前，精彩纷呈，不但见识了琳琅满目的奇珍异宝，还亲眼目睹了一些大事，诸位想听吗？”

　　“切！掉什么胃口，老子也参加了拍卖会，又有什么事儿是我不知道的？不过话说回来，这一届拍卖会的确是波澜起伏啊。”

　　“妈的，你们别卖关子了，好不好？赶紧讲讲！”

　　“好了，告诉你们也无妨。昨日的拍卖会上，不止司空家的大少爷和二少爷参加了，连黄天道宗的金丹核心大弟子林墨轩，以及最近风头如日中天的苏剑空也都出现其中，单单听到他们的名字，你就该知道这场拍卖会规模有多盛大了。”

　　“确实啊，那司空家的大少爷司空痕，乃是金丹圆满境修为，修炼五毒化血功，又领悟腐蚀道意，在年轻一代中也是一个厉害人物。而林墨轩和苏剑空两人更不用说了，乃是黄天道宗最为耀眼的年轻一代强者，他们竟然齐齐出现在拍卖会上，的确出人意料。”

　　“若你以为他们是拍卖会上的主角，那可就大错特错了。此次拍卖会之所以如此轰动，就在于突然杀出一匹天不怕地不怕的黑马，连司空痕看中的法宝，都被他硬生生抢走。若如此，还不算什么，让人惊叹的是，在争夺玄衍融虚丹的时候，司空家的表现太霸道，苏剑空就代表黄天道宗，出面小小警告了一下，但也只是警告，没有什么冲突发生。”

　　说到这，那道声音顿了顿，直到把所有人的目光都吸引在自己身上，他这才继续说道：“哪想到那个黑马一样的陌生修士，竟然也出面，毫无顾忌地哄抬价格，硬生生让司空家的二少爷多出了二十万颗凝婴丹，非但如此，这人最后还出言讥讽司空家的二少爷，那模样，简直就是为了打司空家的脸来的！”

　　“那可是二十万颗凝婴丹啊，那人也太狠了，这下司空家只怕对此人恨之入骨了。”

　　“谁说不是呢，当时在场所有人都傻掉了，司空家虽略逊色于黄天道宗，可也是枫叶城的一方霸主，这还是头一遭被人打脸，你说轰动不轰动？”

　　“如此嚣张，那人究竟是何方神圣，敢在司空家族的头上撒野？”

　　“这我就不知道了，不过此人只怕也活不了多少天了，司空家族可不是谁都能得罪得起的，想一走了之？门都没有！只怕如今，司徒家就正在谋划着如何灭杀此人呢。”

　　……

　　酒楼内的话题，几乎都围绕着昨日天宝楼的拍卖会，而其中最让人感兴趣的，就是那个胆大包天，处处与司空家作对的陌生修士。

　　此人是谁？

　　叫什么名字？

　　何种修为？

　　又是什么来历？

　　这一切都引起了在场修士的猜测，大概这就是所有人的通病，对未知神秘的东西，都有着无法理喻的好奇心。

　　嗡！

　　便在这时，一股奇异的力量波动，以酒楼为中心，朝四方轰然散去。这股力量波动是如此强大，如此神秘，虽然一闪即逝，但却令整座酒楼变得沉寂起来，鸦雀无声，再没有了刚才的热闹景象。

　　发生了什么事儿？

　　众人面面相觑，因为这股波动消失的太快，他们只知道是发生在酒楼中，但至于是什么东西发出的，却是一头雾水，找不到任何踪迹。

　　酒楼二层，一间上等房中。

　　陈汐望着安静躺在案牍上的那一张符箓，眉宇间虽难掩疲惫之色，但眼眸里却泛起一丝震惊。

　　就在刚才，当他落下最后一笔，勾勒出最后一道符纹结构时，在这张符箓表面，蓦地涌出一股奇异的力量波动，如同呼吸一般，一明一灭，眨眼即逝。

　　虽只出现了一瞬间，但却令得他心中产生一丝悸动，感觉就像被一位强大的敌人冷冷扫了一眼，虽无声，但却令人感到一种深深的威胁。

　　平复了一下心情，陈汐很快抛掉脑海杂念，捻起这张符箓，不，是这一张名为“青乙万木生”的上阶宝符，细细打量起来。

　　温润柔韧的质地，遍布银色星斑的表面，一幅活灵活现的图案在其中若隐若现，莽莽如林的树木在其中矗立，藤蔓野草蔓延整片大地，一眼望去，整幅图案就像一片汹涌的绿色在流转，青翠欲滴，散发出一抹强烈的木行道意。

　　“咦，竟然是完美圆满的品质！”陈汐注视良久，眼中浮起一丝惊喜，他清晰感觉到，这张上阶宝符内蕴含的力量，已经达到了最完美的状态，再不能提升一丝一毫。

　　众所周知，完美的上阶宝符必须蕴含九种道意力量，也正因如此，能够制作出完美上阶宝符的符阵师，其自身掌控的道意数目，绝不会低于九种。

　　眼前这张“青乙万木生”内的确蕴含道意，不过却只有木行道意一种，品质却能达到完美的地步，如何不让陈汐惊喜？

　　很快，他就明白过来，木行道意是大道，包罗着无数的木行小道，有它坐镇符箓当中，只要不出意外，的确也能让上阶宝符达到完美地步。

　　“完美的上阶宝符，比普通的要更厉害，其所蕴含的威力也要高出一筹，如此一来，这张上阶宝符的威力，就相当于金丹圆满境修士的全力一击了！”

　　陈汐脸色不由浮起一丝笑容，旋即，一股疲惫感涌上心头，制作这张上阶宝符，几乎把他的真元消耗一半，神魂之力也消耗巨大，这种感觉就像刚经历了一场恶战一样，浑身疲软，恨不得倒头就睡。

　　不过陈汐可没有休息的打算，玉碗中的符墨还足够再制作一张上阶宝符“青乙万木生”，若等符墨冷却凝固，那就太浪费了。

　　深吸一口气，他重新坐回案牍前，再次开始制符。

　　又是一天过去。

　　拼尽体内最后一滴真元，压榨掉识海内所有神识，陈汐终于再次制作出一张“青乙万木生”。

　　不过遗憾的是，也不知是状态问题，还是哪里不对，这张上阶宝符并没有达到完美饱满的状态。

　　“制作第一张符箓时，我的状态空前集中，处于巅峰状态，而制作第二张时，真元和神识虽充足，但心力却有点跟不上，或许这就是其中的原因吧？”

　　陈汐思索片刻，便即不再多想，他如今疲惫得要死，必须快速恢复全身的精气神才行。当下不再迟疑，盘膝坐床，开始调息起来。

　　从这天开始，陈汐就一直呆在房间中，足不出户，埋头进了制符中。每制作两张上阶宝符，他就必须调息一天，平均下来，也就是一天制作一张，产量少的很。

　　不过数量少，其威力却极为恐怖，要知道一张上阶宝符都相当于金丹后期的全力一击，拿到市面上卖，也绝对是人人疯抢的珍宝。

　　陈汐一天能制作出一张上阶宝符，这等成功率和速度，说出去的话，只怕会惊掉所有人下巴。

　　第十五天。

　　这日枫叶城下了一场暴雨，天空乌云密布，电闪雷鸣，滂沱大雨瓢泼似的倾泻而下，令整个枫叶城的白昼看上去，都像陷入了黑夜当中。

　　这种天气，连修士都不愿出来活动，所以整个城市中，除了三两急匆匆赶回家的行人，显得冷清无比。

　　然而就在这恶劣的天气中，却有三道人影，优哉游哉出现在雨幕中，暴雨虽大，但他们身上却没沾上一滴水珠，他们每一步跨出，都有百丈距离，宛如行走在雨中的鬼魅一般。

　　很快，三人就来了凤轩酒楼。

　　今天凤轩酒楼的生意同样惨淡无比，看不到客人的影子，甚至连小厮和厨师都已不在了。只有店老板驻足在店门口。

　　看到三人到来，这位白白胖胖的店老板眼中闪过一丝惊恐，神态愈发恭敬谦卑，低声传音道：“按照三位的吩咐，酒楼内的所有人都已撤离，如今只剩下了二楼上等房中的两位客人。请问，还有什么吩咐么？”

　　“你走吧，今天的损失，明天司空家会托人送来。”为首的人漠然点头道，他头戴斗笠、浑身笼罩在黑衣中，只露出半截下巴，声音沙哑而冰冷，像一条毒蛇在吐信，令人毛骨悚然。

　　“哎，哎。”店老板心中一颤，也不顾雨大，拔腿就逃离了此地，在他心中这座经营数十载的酒楼，随着三人的到来，无疑成了魔窟。

　　“一个黄庭境小家伙，却让咱们三人出动，大少爷未免太谨慎了一些。”另一侧，一个身材魁梧，满脸尽是可怖伤疤的中年，摇头叹息不已。

　　“莫要抱怨了，今天的天气，适合杀人。”为首带斗笠的黑衣人抬头看了看天，就在这时，一道闪亮的雷霆划破乌云，照亮了他那一张惨白如纸的脸，和一对不似人类的血色双眸。


第291章 暗影杀手

　　暴雨滂沱，电闪雷鸣，天地陷入一片狂暴肃杀的气氛之中。

　　陈汐从打坐中醒来，听着窗外雨声如鼓，雷声隆隆，心中却是一片宁静，从决定对抗司徒家族那一刻起，他的道心就变得纯净无暇，固若金汤，没有畏惧，没有躲避，有的只是锐意进取的强大信念和钢铁一般坚硬的意志。

　　“主人，您醒了。”木奎从地上坐起，欲言又止。

　　“怎么，有事情么？”陈汐一怔，问道。

　　“这些天，小的总觉得有些不正常，这酒楼内的客人一天比一天少，连小厮和侍者也都无影无踪，太古怪了。”木奎挠了挠头，说道。

　　“的确有些不正常。”陈汐若有所思道，说话时，他的神识扩散而出，瞬间覆盖了整座酒楼内外。

　　木奎还有说什么，忽然看见陈汐向他打了个手势，心中一凛。

　　“有人潜进来了，三个，静观其变，你先不要急着出手。”陈汐的声音有些飘忽。

　　木奎点点头，绿油油的眼眸中，一丝冰冷的杀机在涌动。

　　此时已经是深夜，整座酒楼，除了这间房屋，其他地方都是漆黑一片，当陈汐悄无声息地把房间内的月光石齑粉，整座酒楼完全陷入了黑暗中。与此同时，陈汐和木奎也已经迅速隐藏在角落，踪迹全无。

　　凤轩酒楼正门。

　　“咦，我们的小猎物发现了我们呢。”头戴斗笠的黑袍人阴冷淡漠道，就在他们进入的那一刻，二楼那间屋子的灯光就熄灭，这说明目标应该早已发现了他们。

　　“发现不发现无所谓，反正结果都一样。”旁边，那个满脸疤痕，面相狰狞的中年毫不在意说道。

　　“唔，也不知小猎物模样俊俏不，姐姐我可是好久没有采阳补阴了，真是让人饥渴难耐啊。”这是一名妖娆妩媚，身材凹凸火辣的女子，黑色的紧身衣半敞开，露出一截丰满高耸雪白莹润的酥胸，魅惑十足。

　　疤痕中年狠狠剜了一眼妖娆女子的胸部，嘿嘿笑道：“绣三娘，要不是你修炼的姹女灵蛇功太霸道，老子早就狠狠降了你这骚货了。”

　　“滚，你这个心思扭曲的变态，被你蹂躏死的黄花闺女还少么？老娘最恨你这种人渣。”秀三娘厌憎地瞪了他一眼。

　　“别说的那么绝情，死在你绣三娘胯下的小白脸似乎也不少吧？咱们彼此半斤八两，你说是吗？”疤痕中年狰狞一笑，脸上密密麻麻的疤痕扭曲如蚯蚓，显得异常可怖。

　　绣三娘冷冷一哼，满脸不屑道：“哼，据我所知，你下边那玩意可是早残了，就你这废物，也配合我相提并论？”

　　“找死！”疤痕中年脸色顿时阴沉无比，就像被揭开的一道内心伤疤一样。

　　“想吵回去再吵，若完不成任务，大少爷怪罪下来，谁也吃不了兜着走。”这时候那名黑袍斗笠男冰冷开口，“开始行动，速战速决。”

　　两人顿时心中一凝，齐齐闭嘴，心中显然对黑袍斗笠男有着深深的忌惮。

　　刷！

　　三人呈品字形，朝二楼飞掠，形如鬼魅，没有发出一丝的声响。

　　……

　　蹬！蹬！蹬！

　　一阵急促的脚步声响起，惊醒了正在望着窗外雨幕发呆的雅晴，她扭过头，皱眉望着自己最得力的属下，说道：“辛环，我不是说不让打扰我么？”

　　辛环相貌普通，神情木讷，听到雅晴的怪责，他只是走上前，送上一份资料，“小姐，请您看完这份资料再说。”

　　雅晴怔了怔，神色变得肃然取来，辛环是水华夫人派来保护她的高手，实力深不可测，虽然沉默寡言，但做事却一丝不苟，他此时突然出现，必然有大事发生。

　　这份资料很简单，只描述着三个人的一些信息，精准简练。

　　宁一，金丹圆满境修为，性格狠辣无情，擅长偷袭刺杀，司空家暗影卫队长，武器地煞刀，地阶极品，掌握道品武学地煞戮阴刀。

　　罗圭，炼体金丹初期境修为，性格扭曲嗜杀，宁一手下得力战将之一，掌控神通法天象地，三尸化鬼。

　　绣三娘，金丹后期境修为，妖冶阴毒，心如毒蝎，宁一手下得力战将之一，武器青罗血羽扇，地阶极品，擅长迷魂夺魄，神魂攻击。

　　“这三人是司空家暗地里培养的杀手，刚从景州裂魂之地执行任务回来，就被司空痕派出，前往凤轩酒楼刺杀陈汐，如今只怕已经开始动手了。”辛环有条不紊道，平静的声音不含半点感情。

　　刺杀陈汐？雅晴眼眸骤然一凝，愠怒道：“你怎么不早说？”

　　辛环平静道：“小姐，我也是刚得到消息。”

　　“该死！司空家竟然如此无法无天，不行，我要去看看，陈汐才半步金丹修为，如何是这三人的对手？”雅晴站起身子，毫不拖泥带水，匆匆朝外行去。

　　“小姐，夫人曾交代，只许关注，但不得插手陈汐的事情。”也不见辛环动作，他的身影就拦在了雅晴身边，宛如瞬移一样。

　　“你……”雅晴银牙紧咬，玉容变幻不定，想起夫人的交代，她最终还是颓然无力地退回来，挥手道：“你退下去吧，我想静一静。”

　　“是。”辛环面无表情，转身离开。

　　“唉，这家伙能被夫人看好，希望他这次不会出事吧……”许久之后，空荡荡的房间里响起雅晴那幽幽的叹息声。

　　……

　　凤轩酒楼内一片漆黑，伸手不见五指，只有电闪雷鸣时，才会出现一瞬间的光亮。

　　宁一他们三人悄无声息地来到二楼，速度反而放慢许多，悄无声息，一举一动，甚至没有引起空气的变动，宛如无形无质的幽灵。

　　他们是司空家族培养的杀手，一直生活于阴暗世界，最擅长的就是偷袭与刺杀，从成为暗影卫那一刻起，直到如今，三人联手不知刺杀了多少厉害角色，无一败北，彼此的配合早已非常默契，分工也极为明细。

　　像绣三娘，因为神魂强大，她一直充当着斥候的角色。

　　然而此时，就在快要接近陈汐的房间时，为首的绣三娘却突然顿住脚步，妖娆的脸颊上浮起一丝惊疑。

　　“怎么了？”旁边的宁一脚步微微一滞，沉声传音道。

　　绣三娘惊讶道：“我无法锁定他们的具体位置。”

　　闻言，满脸疤痕的罗圭心中一跳：“怎么回事？”他可是知道，绣三娘战斗力虽略逊色于自己和宁一老大，但她能成为自己形影不离的同伴的最重要原因，就是她精通一种名为“回旋涟漪”的神识探测之术。

　　此术神秘莫测，也颇为罕见，是绣三娘从一名破落家族的子弟手中夺得，以神识施展此术，能够覆盖方圆千里的一切动静，犹如蜘蛛的大网，并且施展此术之后，任何生灵无论如何敛息隐藏，都将被识破，并牢牢锁定踪迹，反之，敌人的神识想要锁定他们，却会受到干扰，这才是“回旋涟漪”的厉害独特之处。

　　可以说，在千里范围之内，没有谁能够躲过她的探测，就连比她境界更高的修士，也无法在这个范围内躲过绣三娘的探测。

　　这也是为何三人杀了无数厉害强者，而能活到现在的一个重要原因，只要被绣三娘察觉情况不对，他们就能安然而逃。

　　如今，三人却遇到了能够躲开“回旋涟漪”探测的家伙！他们心中顿时再不敢小觑这个黄庭境小猎物了。

　　不过也仅仅如此，世上的法诀、法宝无数，无奇不有，能够躲开绣三娘神识探测的肯定也有，在他们看来，或许自己这次的小猎物，只不过是借助了某种法宝才做到这一步，实力嘛，依旧差强人意。

　　所以三人依然充满了必杀的信心，因为他们最擅长的就是黑暗中战斗，哪怕无法锁定目标的具体位置，也是夷然不惧。

　　“准备好，打开房门那一瞬间，施展全力，务求在一击中灭杀目标，时间一旦拖延，就会暴露身份，那样的话就会让大少爷陷入被动。要知道黄天道宗可是正在千方百计地想着如何镇压咱们司空家族呢。”阴冷如毒蛇吐信的声音从宁一唇中传出。

　　罗圭和绣三娘皆点了点头，明白事情的严峻性。

　　宁不再多说，当即伸手，朝房门推去。

　　……

　　这是一片虚无的空间，混沌一片，极为狭小，只能容下两个人并排立在其中。

　　令木奎惊奇的是，站在这片空间，能够俯瞰到房间中的一切景象，但若想从房间中察觉自己的踪迹，却是根本不可能。

　　“厉害，主人制作的这一张名为‘五行须弥化芥子’宝符，简直具备鬼神莫测之功，躲在其中，除非领悟空间道意的高手，否则谁也发现不了。”想到这，木奎心中对这位年纪轻轻却精通符阵一道的主人愈发钦佩。

　　陈汐此时正在凝视房间中，大脑中异常清晰冷静，他已准备好一切，就等敌人入瓮了。

　　这张五行须弥化芥子宝符，是他这些天制作的上阶宝符的一种，是从五种神箓中，分别搜集的一些有关空间的符纹结构炼制而成，能够在虚空中开辟出一个独立空间，与原先的虚空重叠，身处其中，宛如置身另一个世界，能够完全无视神识的查探，并且自己能看到敌人，敌人却看不到自己，玄妙之极，也厉害之极，绝对是隐藏踪迹、暗杀袭击的大杀器。

　　可惜的是，制作此符的材料太过稀少罕见，需要一种名为域外空晶石的材料，他搜遍了自己浮屠塔内的所有材料，才只找到拇指大的一颗。想要再多制作一张都不可能。

　　并且这张上阶宝符也并不完善，由于缺少空间道意，宝符的力量只能维系一刻钟，时间一过，这片空间就会消失，重新回到现实。

　　来了！

　　陈汐眼眸一眯，就看到房门被无声推开，令他心惊的是，进来的不是那三人，而是一抹煞气冲霄的乌黑刀光、一尊夹杂着鬼哭狼嚎声音的巨大拳头，和一柄青雾翻腾的羽扇。

　　凌厉的刀光！

　　悍猛的拳头！

　　轻灵的羽扇！

　　三种攻击，每一种都挟带着灭杀一切，碾碎八方的恐怖力量，此刻同时出现在房间中，那等威力，几乎在一瞬间就把房间内的桌椅、画屏、床榻、各种摆件全部齑粉。

　　甚至连空气和虚空波动，都被湮灭一空，如此一来，原本应该惊天动地的攻击，反而呈现出一种无声无息的状态，诡异无比。

　　很显然，宁一、罗圭、绣三娘三人这次出手，就是要把房间内的一切生机、一切动静都扼杀在无声无息中，避免产生异响，引起附近修士的注意！


第292章 请君入瓮

　　宁一、罗圭、绣三娘的刺杀经验的确丰富之极，全力一击之中，杀伤力惊人不说，又能按照自己心意，令所有的动静都扼杀在无声无息中，这种对力量的掌控，也达到了一种炉火纯青的地步。

　　只一瞬间，陈汐所在的房间已是满目疮痍，裂痕无数，再没有一件完好的东西。其实若非三人掌控力量，但是那爆炸力都足以把整座酒楼毁掉。

　　“唔，我来看看，咱们的小猎物死成什么样子了，大少爷可是交代，死了也要把他的尸体也带回去。”满脸疤痕的罗圭望了望一片死寂的房间，摩拳擦掌地朝内走去。

　　“这个死变态，对尸体也如此感兴趣。”绣三娘厌憎地骂了一句，和宁一一起，也进入房间中。

　　“嗯？不对啊，怎么找不到他的尸体？连一丝血迹都好像没有……难倒这小子被咱们的攻击蒸发掉了？”罗圭搜遍了房间每一寸地方，也没找到一丝预想中会出现的碎肉残尸，不由疑惑不已。

　　“蒸发？就是人蒸发了，储物法宝总该留下吧？”绣三娘嗤笑道。

　　“一起仔细搜寻，刚才咱们的全力一击，就是涅槃境修士突然碰上，也得受到伤害，那个小子不出意外，应该必死无疑。”宁一阴冷说道。

　　就在三人身形刚动之际，空气中忽然发出嘶的一声轻响，声音几乎微弱不可闻，就像一把极锋利的刀片划过一张薄纸。

　　然而，三人脸色却是齐齐一变。

　　“小心！”

　　宁一瞳孔骤然缩小如针，他看到，一抹近似虚无的剑芒，倏然出现在罗圭的咽喉三寸之地，就像瞬移一样，猛刺而出。

　　快！

　　快的无与伦比！

　　面对这突如其来的一剑，罗圭根本就没有反应过来，就被这一剑洞穿喉咙。

　　而与此同时，一根漆黑长满冰冷利刺的巨大狼牙棒，横亘空中，朝绣三娘一砸而下，棒影凝重，如抡山岳，速度却又快速无比，砸得虚空都塌陷崩裂，凶厉霸道之极。

　　早已察觉不妙的绣三娘，充分展现出一名杀手的素质，想也没想，就在体外撑起一面赤光缭绕的镜状防御法宝。

　　砰！

　　沉闷的撞击声响起，绣三娘娇小的身躯就像被山岳狠狠砸了一下，身形踉跄不稳，但她毕竟不是庸手，应变极快，顺着这股力道向后一滚，堪堪化解掉身上遭受的恐怖撞击力。

　　“罗圭，绣三娘，你们没事吧？”

　　宁一警惕四周，浑身散发着可怖的力量，但他的心中却是惊骇的无与伦比。那一抹剑芒和一根狼牙棒简直都像凭空出现一样，一击之后，就消失无踪，连一丝踪迹都找不到了！

　　这样来无影，去无踪的攻击，如何不让人心寒？

　　宁一的心迅速往下沉。

　　“我没事。”绣三娘神色惊疑不定，环顾四周，如同惊弓之鸟，她引以为傲的“回旋涟漪”之术，在敌人的攻击下，第一次失去了神奇的效果，再无用途。

　　“我怎么可能有事？想杀我，没那么容易，三尸化鬼！”就在这时，原本被洞穿喉咙的罗圭，竟然发出一声愤怒狰狞的声音。

　　砰！

　　罗圭的身体陡然炸开，一分为三，中间那一具身体喉咙被洞穿，早已死绝，其他两具则完好无损，血光一闪，又重新融合为一副身躯。

　　宁一和绣三娘并不惊讶，罗圭乃是炼体金丹初期修士，肉身强悍，生机沸腾如浆，又修炼了三尸化鬼这门神通，只要不被齑粉脑袋和心脏，就能快速恢复过来。

　　事实上，在他们三人中，如果说绣三娘充当的角色是斥候，罗圭就是一面防御肉盾，再配合宁一的凌厉无匹的攻击，在对战中三人互为犄角，能够发挥出最强大的威力。

　　砰！

　　然而就在罗圭的身躯刚刚复原之际，在他脑袋一侧，一抹凌厉近似虚无的剑光再次凭空出现，锋锐森然的剑芒凝聚着可怕的雷芒电弧，绞杀而出，在一声沉闷的碎裂声中，罗圭的脑袋瞬间被绞碎成一团血雾。

　　这些血雾还要在凝聚一起，却被剑芒中挟带的雷芒电弧轰杀湮灭，彻底无踪，转眼间，罗圭就成了一具无头尸体。

　　这一剑，彻底灭绝了罗圭的生机，任凭他炼体修为再高，神通再厉害，脑袋被灭杀一空，也再难活命。

　　“罗圭！”宁一嘶声惊呼，他已经注意到，那一缕剑芒正是从罗圭死去的位置飞射而出的。

　　刷！

　　手中地煞刀毫不犹豫的一斩而出，漆黑如实质的刀芒宛如一轮黑色残月，割裂虚空，风驰电掣。

　　然而宁一这含恨的全力一击，却落空了。那片虚空被撕碎成无数片，也没有显现出敌人的踪迹。

　　怎么可能？

　　难道是掌控空间大道的地仙强者在附近？

　　宁一心中的惊骇如同惊涛骇浪，由内而外感到一种深深的恐惧。

　　空间大道，是大道中的至高道意，寻常人悟性再高，也绝难领悟到，只有历经第六重虚无天劫的地仙境强者，才能在天劫降临之后，从蕴含虚无之意的雷劫中，掌握一丝空间大道的奥义。

　　这是只有地仙六重境强者才能掌握的力量，是一种无法逾越的铁律。同样，这也是判断一位地仙强者度过几重天劫的标准。

　　宁一如此想并没有错，错就错在，他搞错了对象。恐怕任谁都想不出，陈汐能够制作出能够叠加空间的“五行须弥化芥子”宝符，如此一来，只要躲进宝符所开辟出的空间内，完全能够躲避开所有攻击。

　　叠加空间，是并行又孤立的存在，蕴含着极为深奥的空间奥义，也只有地仙强者一类的强者，方才能够运用于心。

　　中计了？

　　宁一的心中寒意愈发浓重，感觉自己跳进了一个陷阱，死亡的气息正朝自己笼罩而来，他再不敢犹豫，当机立断，低喝一声：“撤！”

　　绣三娘早已被罗圭的死吓得亡魂大冒，这是他们执行刺杀任务以来，第一次陷入如此恐怖的绝地中，所以当听到宁一传达撤退命令时，毫不犹豫地朝房外冲去。

　　黑暗的凤轩酒楼此时在他们眼中是如此的阴森恐怖，冰冷刺骨的寒意无可抑制地向他们全身蔓延，那黑暗中藏着致命的杀机，就像一个早已精心编制好的陷阱，等待他们入瓮。

　　只是，陷阱的主人好像对他们的离开无动于衷。

　　近了，再有十丈就能逃离这座黑暗的酒楼，他们甚至能看到大门外瓢泼而下的暴雨，炫亮夺目的闪电。这样的夜，如此狂暴肃杀，但却比不过酒楼内那无所不在的绝命气息。

　　但不管如何，在宁一和绣三娘心中，只要逃离这座酒楼，就意味着安全，也就逃离了敌暗我明的局面。

　　咻！

　　离开酒楼大门那一刹那，忽然，一声极其细微的破空声撕破黑暗。

　　“小心！”宁一大惊失色，惊呼出声，想要提醒身旁的绣三娘，然而令他万万想不到的一幕发生了。

　　砰！绣三娘竟然一掌拍在他的胸口，把他击得到飞出去，而绣三娘自己则借助这一掌之力，身如离弦之箭，瞬间冲出酒楼大门，消失在茫茫暴雨之下的夜色中。

　　“好狠！好恶毒的婆娘！为了逃命竟朝我下手，老子就是死也不会放过你！”宁一惊怒之极，神色阴晴不定，旋即猛地吐出一口血来。绣三娘出其不意的一掌，已经彻底击碎了他的五脏六腑，十成的战力也只剩下一成不到。

　　唰！

　　就在这时，宁一看到一抹清冽星光似的身影，以一种骇人之极的速度，掠过自己身边，冲出了酒楼大门。

　　“难道这人就是我们这次行动的目标？看情况是追杀卿三娘那个毒妇去了，哈哈哈，很好，趁此机会，我倒是可以安然离开……”

　　见这道身影没有理会自己，宁一怔了怔，旋即脸色涌出一抹喜色，强自撑着身负重伤的躯体，缓缓站起。

　　“怎么，你还想活命？”一道沉浑声音在背后响起，宁一如遭雷击，心中升起的一缕希望顿时熄灭。

　　宁一扭过头，他想看看，这个令自己的暗杀行动的家伙，究竟是何方神圣，是否是领悟空间道意的地仙六重境强者。

　　然而迎接他目光的，却是一根破空落下的狼牙棒，冰冷漆黑的表面长满锋锐的利刺，这，不就是大少爷吩咐，务必要带回去的宝物么？

　　这是宁一生前最后一个念头，下一刻他整个人已经被砸成一摊肉泥。

　　“呸！什么东西，也敢想着刺杀我家主人？真是自寻死路，死不足惜。”木奎拎着巨大的狼牙棒，走到宁一尸体旁边，狠狠呸了一口，满脸不屑，不过下一刻，他就开始搜刮宁一留下的宝物。

　　一件地阶极品法宝地煞刀，八万颗凝婴丹，一堆金银财宝，除了这些，宁一身上再没有其他宝物。

　　木奎毫不客气统统收了起来，想了想，又转身回到房间，搜刮起罗圭身上的财宝，这家伙比宁一更穷，身上只有四万余颗凝婴丹，以及一部名为法天象地的神通功法，至于他刚才施展的三尸化鬼神通，却是没有搜寻到，似乎并没有随身携带。

　　做完这一切，木奎毫不迟疑地冲出酒楼，唰的一声，化作一头双翅银狼，划过暴雨倾注的夜空，朝极远处的城门掠去。

　　“主人对战局的把握简直太厉害了，用人类的话说就叫运筹帷幄，用兵如神，利用一道神奇的上品宝符，就把不利的局面化为绝佳优势，先突然灭杀罗圭，令对方心生惊惧，瓦解其斗志，斗志一崩溃，灭杀起来自然易如反掌……可笑的是那两人还自相残杀起来，真是一群废物，这样的杀手也配叫杀手？”

　　木奎一边飞掠，一边在心中回忆刚才的一幕幕，心中对陈汐的敬佩简直达到了盲目的地步。

　　片刻之后。

　　木奎远远看见，一道身影立在城墙上，滂沱大雨遮盖不住他身，峻拔如枪，飘然出尘，正是主人陈汐。

　　“主人，趁司空家还没反应过来，咱们赶紧走吧。”木奎看见陈汐，心中顿时就知道，那逃走的绣三娘，必然也已丧失性命。

　　“不急，咱们暂时先在城外休息一阵，司空家族既然想跟我玩，我焉能不奉陪到底？”陈汐双手负背，悠悠说道。


第293章 风雨欲来

　　飕！飕！

　　两道身影跃出城墙，冲进滂沱暴雨中，瞬息不见了踪迹。

　　飞行了足足上千里地，陈汐和木奎来到一处莽莽群山中，在一处隐秘的峡谷中寻觅到一处天然石洞，这才停顿下来。

　　这片莽莽群山有近万里范围，峡谷密布，生着高大参天的古老大树，躲藏其中，很难被发现踪迹。

　　“此地距离枫叶城也就千里之地，可进可退，咱们就暂时在此地盘桓几日。”陈汐嘱咐道。

　　“主人，我去看看四周有无危险。”木奎点点头，说话时，人已消失在洞口，钻进了雨幕当中。

　　陈汐怔了怔，走出洞口，目光也开始大量周边的环境。

　　这座山谷颇为隐蔽，背后是一座翠绿山峰，山峰上有许多白龙似的瀑布飞泻而下，而在一些山石夹缝中，天然的泉水从峡谷内部渗透而出，有些地方凹陷下去，形成一个个或大或小的水潭。峡谷前边，则是一片澄净如洗的湖泊，暴雨倾注其中，不时有各种各样样的鱼儿跳出水面，生机盎然。

　　“美景虽好，却不是我栖身常驻之地。”陈汐摇了摇头，美好的事物总会消失，唯有自身实力，才会一直伴随自己。

　　回到石洞中，陈汐盘膝坐在地上，开始审视这次的战利品，两件地阶极品法宝，地煞刀、青罗血羽扇。十七万颗凝婴丹，以及两部功法，一部是神通法天象地，一部是神识运用法门“回旋涟漪”。其他还有一些杂物，但却没什么价值。

　　这些就是从宁一、罗圭、绣三娘身上得到的战利品了，不过令陈汐感兴趣的，却是那两部功法。

　　神通法天象地，能够令自己的肉身化为极为庞大的躯体，极限是一万丈，届时力量暴增，一脚踩去，山脉塌陷，土石崩飞，劈山断流，威力极大。这是一种修行界极为常见的神通功法，几乎是炼体进阶紫府境的修士，都能够修炼到。

　　令陈汐感兴趣的是，在法天象地的状态下，还可以同时施展其他神通，这就极为厉害了，他想象一下，自己若化身万丈，施展星斗大手印，那造成的毁灭力又该多恐怖？

　　不过遗憾的是，在修行界中，至今也没有谁，能把法天象地修炼到化身万丈的地步，传说中也只有远古神魔能够做到。

　　现实的情况是，能够把身躯修炼到十几丈就已经极为了得了。

　　不过这依旧阻挡不了陈汐欲要修炼的步伐，他已经决定，日后把法天象地也当做一种重要的战斗手段来修炼。

　　另外，“回旋涟漪”这部神识运用之法也让陈汐惊喜不已，他这才知道，原来可以把神魂历练如此运用，其中的巧妙之处，更是令得他茅塞顿开，赞不绝口。

　　按照他推算，自己若掌握了“回旋涟漪”，起码日后遇到危险时，能够早早察觉，做出决断，而不再会像从前那样被动。

　　“主人，附近只有一些紫府小妖出没，并没有多大危险。”这时候，木奎走进了石洞中，躬身说道。

　　陈汐点点头，说道：“安心修炼，若我估计不错，司空家的人马，很快就会寻来，到时候就是真正的战斗了，而不会像刚才那般侥幸。”

　　“侥幸？”木奎挠了挠头，嘿嘿笑道：“小的怎么感觉，今晚的一切都在主人的掌控中呢。”

　　“那是因为五行须弥话芥子宝符，没了域外空晶石，再也无法制作出。”陈汐摇头说道，其实他心中也挺遗憾的，如果有足够的域外空晶石，自己只需呆在酒楼中，除非是悟出空间道意的地仙强者，否则司空家派出再多人，也威胁不到自己。

　　当然，也仅仅是威胁不到自己。

　　毕竟这宁一、罗圭、绣三娘的实力才在金丹境界，凭借自己如今的修为，出其不意的偷袭下，还可以斩杀，若出现一些涅槃境以上的高手，那也是无可奈何。

　　……

　　枫叶城，司空家族。

　　司空痕小心把一条全身漆黑，粗如拇指，身躯上生出一层冰冷鳞片的小蛇，放进自己的役兽牌中。

　　这头小蛇是在密室上千种毒物中的厮杀中，唯一生存下来的，稍加驯养，不难培育成堪比金丹境修士的恐怖毒兽。

　　“青牙，等抓回那小子的尸体，我就以他的精血和血肉让你饱餐一顿，好不好？”司空痕抚摸着役兽牌，雪白的脸颊上罕见地浮起一丝温柔。

　　砰！

　　就在这时，房门被撞开，司空华踉踉跄跄地跑进来，仓惶大呼道：“哥，不好了，宁一、罗圭、绣三娘失手了，人也都被残忍杀害。”

　　“什么？你再说一遍！”司空痕心中一震，冷声大喝，他的脸色在这一瞬间已是变得阴沉无比，捏着役兽牌的右手上，青筋暴凸。

　　“死了，全都死了啊。”司空华哭丧着脸，干涩说道。

　　“怎么会这样？这三人可都是父亲他亲自培养的杀手，执行任务以来，无一败北，更杀死过一名涅槃初境的修士，怎么会全死掉？”司空痕依旧不敢置信，咬牙切齿道：“这次的目标仅仅只是一个黄庭圆满境的蝼蚁啊，怎么会失手？”

　　“可是，这……这都是真的！”司空华惊慌不安道，他刚才听到这个消息，也是吓得六神无主，这才飞快来通知自己大哥的。

　　司空痕深吸一口气，很快就按捺住心中怒火，他知道这时候千万不能失去理智，否则恐怕就再难挽回局面。

　　“通知下去，命令家族中所有的暗影卫，全城搜捕那小子，另外，再调遣一对家族内进阶金丹境的弟子，前来听候我的命令！”

　　司空痕语速冷静飞快，吩咐道：“记住，此事千万不能让父亲和其他长老知晓，否则你我在家族中的地位，只怕会有所动摇。”

　　司空华狠狠点头，咬牙说道：“哥，这次你亲自出手，可一定要把这小子杀了，千万别再让他逃掉。”

　　“你在怀疑我的能力？”司空痕冷冷一哼道。

　　司空华激灵灵打了个哆嗦，连忙道：“哥，我对你可是信心十足，那我就先去安排人手了？”

　　司空痕挥了挥手，不再多说，因为他已经快要遏制不住自己的杀机。

　　很快，司徒家族内的暗影卫全员出动，在整个枫叶城内搜寻陈汐的踪迹。这些暗影卫皆负责刺探情报，实力虽都比不得宁一等三人，但却都极为擅长追踪寻觅之术，几乎不到一个时辰，就有一条条消息传回了司空家族。

　　与此同时，一支有十八名金丹境修士组成的队伍，出现在司空痕身前，这十八人皆是司空家族年轻一代子弟中的精锐人物，英姿勃勃，气息强大。

　　“竟然逃出了城，哼，给我继续追踪，一定要锁定其目标！”司空痕冷冷吩咐一声。

　　“是，大少爷。”这名暗影卫成员点点头，手掌一翻，已多出一只专门用以传达消息的疾电青雕，放飞夜空之中。

　　“诸位，此次我们追杀的对象，是一个黄庭圆满境修士，不要轻视他，此子能从宁一、罗圭、绣三娘手中活下来，绝非寻常修士可比。”

　　司空痕目光扫视着那十八名拥有金丹境修士的家族子弟，冷冷说道：“不过你们也不用过度警惕，这次我会亲自出手，之所以带上你们，也是为了确保万无一失。听明白了吗？”

　　“明白！”众人轰然应诺，一个个摩拳擦掌，杀气腾腾。

　　“好！此次行动若成功，我定会重重犒赏你们。好了，现在就出发！”司空痕交代完毕，身影一纵，当先朝城外飞掠而去。

　　那十八名金丹弟子也毫不怠慢，架起遁光，紧随其后。

　　待他们全部离开，一道高大昂藏的身影从黑暗中走出，此人双眸如电，沉猛如虎，威仪八方，浑身流窜着霸道十足的滔天气息，赫然是司空家之主司空霄云。

　　“家主，你看是否让老朽跟随大少爷身边，以防不测？”一个须发灰白的老者也随即现身，他肌肤光滑，宛如婴儿，一举一动，都带着一股凌厉的罡煞之气，显然是一位涅槃境大修士。

　　“不用，玉不琢不成器，痕儿心高气傲，遭受一些挫折对他而言并不是坏事。”司空霄云摇头道。

　　“家主，就让老朽跟随着吧，大少爷是老朽看着长大，不看着他，心里总觉得不踏实。家主放心，除非到危急时刻，否则老朽决不会出手相帮。”灰发老者再次请求道。

　　“永林啊永林，你让我怎么说你才好？护犊子到你这种地步，我若再不答应，只怕你非跟我急眼不可。”司空霄云无奈叹息道。

　　灰发老者呵呵一笑，说道：“还是家主最了解我。”

　　“去吧，不过永林你还是少露面为好，当年你残杀黄天道宗一名弟子，可是被黄天道宗的一些老怪物一直惦念着呢，一旦踪迹暴露，恐怕我也没办法再护住你了。”司空霄云嘱咐道。

　　听到黄天道宗四字，灰发老者眼眸中一寒，旋即恢复如初，点头道：“我明白。”说罢，身影一晃，化作一抹乌光，倏然消失不见。


第294章 密林暗袭

　　茫茫群山，古树参天，茂密的枝叶覆盖下，一望无垠的深林显得幽暗无比，这样的环境最适合隐藏踪迹。

　　司空痕双手负背，如刀锋般的眼眸里泛着冰冷杀机，在他身后，人影幢幢，司空家的十八名金丹修士肃穆而立，严阵待命。

　　刷！

　　一道黑影如幽灵般出现在司空痕身前，躬身低声道：“启禀大少爷，昨日暴雨太大，目标的踪迹到这片森林中，已再也追踪不到。不过可以肯定的是，他此时必定还藏在山林之中。”

　　司空痕挥挥手，命令这名暗影卫退下，然后转身望着身后众人，沉声道：“你们三人一组，全面朝森林中推进，一发现目标的踪迹，立即发出赤阳弹，不要和他纠缠！”

　　“喏！”众人肃然领命，三人一组，分成六组，呈半圆形朝一片森林深处搜寻而去。

　　“这次你若不死，我司空痕还有何颜面在枫叶城立足？等着吧，铁旗门的狼牙棒注定是我的东西，谁也抢不走！”

　　司空痕喃喃自语一声，身影一晃，孤身一人朝山林中掠去，他浑身黑雾缭绕，毫无顾忌地释放出自己的强大气息，所过之处，树木岩石瞬息被腐蚀成粉末，地面泛起漆黑之色，生机死绝，惊得附近游走的妖兽无不纷纷逃命不已。

　　……

　　峡谷山洞前，陈汐一袭青衫，孑然而立。

　　在他识海中，那细如游丝的神识以玄妙的方式扩散而出，像一张庞大无比的蛛网，覆盖在整片山林中。

　　很快，一幅幅画面就清晰无比地呈现在脑海中。

　　“回旋涟漪”这部神识探测之术的确厉害之极，能够让他清晰掌控千里范围内的风吹草动，并且还能干扰对方的神识，无法锁定自己的位置。

　　“他们来了，十八名金丹境修士，三人一组，呈半圆形朝咱们这边搜寻，那司空痕孤身一人，不过暂时先不要动他，先解决了其他人再说。木奎你从东侧出发，一击不中，就全身而退，咱们，也让他们尝尝被暗杀的滋味。”陈汐轻声吩咐道。

　　木奎拎着巨大的狼牙棒，碧绿的眼眸里泛起谲诈残忍的光芒，嘿嘿笑道：“主人您放心，我们狼妖最擅长的九头隐忍和偷袭，这次保管让他们吃不了兜着走。”

　　陈汐嘱咐道：“万事小心。”

　　木奎点点头，身躯骤然化作一抹巨狼虚影，四脚一踏，冲出石洞，无声无息地钻进了茂密的丛林中。

　　“灵白说的一点没错，人不犯我，我不犯人明显不行，在这力量为尊的修行界，对待敌人就必须更残忍、冷酷，这样一来，他们才会畏惧和尊重自己，再不敢肆意找自己麻烦……”

　　喃喃自语声中，陈汐仰头望了望天，在那苍穹之下，正有十几头苍鹰在振翅盘旋，眼眸中异色一闪，他整个人已消失在山洞前。

　　司空家的队伍越搜越远，人和人之间的距离也越来越大，这些司空家的金丹弟子手中，都有一只赤阳弹，倒也不用担心什么，只要视野中出现了陈汐的踪迹，将赤阳弹放出去就可以高枕无忧。

　　“真是混蛋，一个黄庭境小子，竟然需要咱们费这么大劲去搜寻，真不知道宁一、罗圭、绣三娘他们三人是干什么吃的，连这样一个小家伙都对付不了……”

　　一名金丹修士沉着脸，心中低骂着，在一片黑魆魆的森林腹地行进，他的神识一直搜寻着附近的一切，树冠、岩石、灌木……都被他仔仔细细地检查，没有放过一寸地方。

　　在他两侧，同样也各有一人在同时坐着一切，三人呈扇形前进，彼此距离三十丈，一旦其中一人出现状况，就会瞬间被其他两人发现，倒也不虞担心什么危险发生。

　　三个时辰不知不觉过去。他们却压根没见到陈汐的任何踪迹，再加上陈汐只是一名黄庭圆满境的小家伙，这些人根本不相信陈汐还敢在附近停留，所以他们感觉自己是在瞎耽误时间，心中不自觉有了一丝埋怨。

　　“你们先行动，我得休息一下，神识耗费了大半，可累坏我了”那名金丹弟子朝同伴嘟囔了一句，走到一棵古树下，一屁股坐在地上。

　　“三宝，昨天是不是在翠红楼的瑶儿姑娘身上用力太多，人也不中用了？”两个同伴嗤笑两声，便都摇了摇头，也不理会这惫懒好色的家伙，朝前行去。

　　“我不中用？呸，真他妈没见识，老子人送外号金枪不倒客，那是多大的美誉？你们啊，纯粹就是嫉妒……”说话时，三宝下意识抬头望了望天。

　　突然，一股冰冷、纯粹、凌厉的气息倏然从头顶传来，只见一道黑影突然出现，探手如电，紧扣他的嘴巴，同时一抹寒光切过其脖颈。

　　“唔！”三宝发出一声弱不可闻的闷哼，一对死鱼眼吐出，脸上充满无尽惊恐和绝望，身子剧烈挣扎了一下，再也没了动静。

　　几乎不到一瞬间，三宝生机灭绝，整个人仍旧保持坐地动作，宛如一尊泥塑。而那一道黑影则早已消失不见。

　　“嗯？我怎么感觉有些不对劲？”一百丈外，三宝的一名同伴突然止步，狐疑地朝后方望了一眼。

　　“六子，你他妈整天疑神疑鬼的，这里就咱们两人，又能有什么不对劲的？”另一人嘟囔道。

　　“刚才我好像察觉到一丝杀气……不行，我得回去看看三宝，癞子，你先在这里等我片刻，我去去就回。”六子惊疑道，说着，他转身朝后掠去。

　　片刻后，六子依旧没有回来，癞子试探着喊了一声，但却没得到任何回应。

　　难道三宝和六子都出现什么意外了？癞子心中一跳，脸色顿时变得凝重起来，紧握住武器，小心朝三宝的位置行去。

　　很快，他就看见了两人，三宝坐在地上，六子却靠在树上，然而令他悚然一惊的是，在两人身下，赫然有一摊血迹在无声蔓延。

　　敌人在附近！

　　癞子惊骇之极，毫不犹豫，正打算拿出赤阳弹放出去，却猛地感觉，一股大力从头顶袭来，他几乎下意识朝一侧躲去。

　　砰！

　　癞子满脸鲜血，鼻梁坍塌，仰天倒地，眼泪和鲜血混杂，充斥在眼眶中，一时间什么也看不见了。

　　“在这里！敌人……”不得不说，他的反应极为了得，在受伤那一刹那，就朝一侧连连躲避，同时准备放出手中的赤阳弹，不过下一刻他就被一抹寒光割掉头颅，鲜血迸射，彻底死去。

　　陈汐那峻拔的身影出现在癞子尸体旁边，俯身捡起那颗赤阳弹，略一打量，就猜出了其用途。并且在其他两人身上，也同样各自携带了一颗赤阳弹。

　　“这家伙临死前的惊呼，想必已引起了其他人注意，既然如此，我就帮他们一把，把赤阳弹放出去，我倒是很好奇，三颗赤阳弹同时出现在不同地方，司空痕又该怎么办？”

　　一边想着，陈汐抬手放出三只神骏不凡的疾电青鹰，这三头扁毛畜生是司空家驯养的空中探子，早在司空痕等人进入森林中时，就被他抓住。

　　很快，陈汐就把三颗赤阳弹绑在疾电青鹰身上，旋即又把三枚黑色符箓，塞进了它们的肚子。而在他手中，则另有三枚白色符箓。

　　“这双子连环火球符箓，虽说连灵符都算不上，一黑一白，相互联系，只要不超过五百里，捏碎白符，就能令黑符爆炸，引爆赤阳弹足够了。”

　　做完这一切，陈汐唇边泛起一丝笑意，望着三头惊怒不安的疾电青鹰，说道：“祝你们好运。”

　　嗖！嗖！嗖！

　　三头疾电青鹰双翅振动，朝不同方向飞去，转眼已冲出莽莽森林，消失在远处苍穹之下，而陈汐的身影同样也消失不见。

　　“废物！一群废物！”

　　片刻之后，挟带一缕滚滚黑雾，司空痕倏然来到了此处，望着惨死地上的三名家族金丹弟子，脸色铁青一片，眼眸中怒火如烧。

　　随后，又有七八名司空家弟子飞掠而至，看着地上浸泡在血泊中的三具尸体，和一侧神色暴怒的司空痕，所有人都噤若寒蝉。

　　“一个黄庭境小蝼蚁，屡次能越境斩杀金丹境修士，是他太厉害，还是你们都是一群窝囊废？”司空痕眸若闪电，寒声呵斥。

　　众人低头不语，心中却也愤怒憋屈之极，身为司空家弟子，他们在枫叶城要风得风，要雨得雨，如今却连一个黄庭境小子都抓不到，就是司空痕不说，他们心中也感到极为耻辱。

　　“大少爷，那小子应该没逃多远，我等这就追上去，将他擒拿而下！”一名弟子说道。

　　“追？人都逃了，上哪里追？”司空痕咬牙切齿道，他实在已控制不住自己的怒火了，宁一、罗圭、绣三娘死了，再加上眼前的三人，一天之内，他司空家足足损失六名金丹修士，并且还都死在一个黄庭境小家伙手中，这如何不让他愤怒？

　　不是烂大街的紫府修士，不是司空见惯的黄庭修士，那可是处于枫叶城一流地位的六名金丹修士！如此大的损失，他司空痕也是担当不起。

　　咻！

　　突然，一道尖锐之极的声音，划破苍穹，旋即众人就看到，一抹刺眼的火光，在苍穹下绽放，耀眼夺目。

　　“是赤阳弹！敌人在那边！”

　　“太好了，那小子终于被堵住了！”

　　“追，杀了这小子，为大少爷出口恶气！”

　　众人摩拳擦掌，神色振奋，就连司空痕脸色的怒意也消散许多。

　　咻！咻！

　　然而就在他们准备动身之际，两声锐利之极的声音再次响起，又是两颗赤阳弹爆炸在苍穹之下，一颗在西边，一颗在东边，相隔足足数百里之遥，并且都跟第一颗赤阳弹出现的位置不同。

　　顿时之间，众人彻底傻眼了，三个不同的位置，究竟该朝哪个方向追？


第295章 布局杀敌

　　连续三天，陈汐仿似化身森林中的鬼魅，神出鬼没，在每个角落行凶，每一次出手都干脆利落，都在司空家子弟来不及释放赤阳弹之前，以偷袭瞬间击杀对方。

　　以他如今的实力，对上皇甫崇明那等巅峰金丹圆满修士，都有极大把握灭杀对方，在星空之翼快逾闪电的速度配合下，想要暗杀这些实力只在金丹中期左右的司空家弟子，简直就是手到擒来，不费吹灰之力。

　　三天的时间，又有六名司徒家弟子被杀，每一次等司空痕他们发现的时候，死者都是早已毙命，生机全无。

　　司空痕越来越愤怒，越来越急躁不安了，他果断下命令，让如今存活着的九名弟子聚拢一起，集中力量，跟随自己身后，一同在森林中四处搜寻。

　　不过随着时间的推移，任凭他们如何搜寻，却是根本没有发现陈汐的一丝踪迹，犹如凭空蒸发了一样。

　　在这种敌暗我明的情况下，司空痕渐渐感觉到了危机，心中更是再不敢把陈汐当做黄庭境修士看待。

　　那死去的九名司空家弟子，其中有六人，都是被一剑抹杀，神色中都充满惊愕之色，现场也并无搏斗的痕迹，明显是被猝不及防之下，被一击杀害。

　　而其他死去的三人，身躯都碎成了一摊肉泥，明显是遭到了重兵器凶猛霸道之极的砸击，同样也都是被偷袭杀死。

　　这让司空痕确定一点，自己的对手是两人，一个拥有无与伦比的速度，对战局和地形精准的掌控，以及干脆利落娴熟无比的杀人手法；一个擅长隐忍，不出手则已，一出手必然是雷霆万钧的一击。这两人的共同点就是，战斗经验之丰富，出手时机之老辣，远超常人。

　　面对这样的敌人，连司空痕也都感到一丝头疼，浑然没想到情况会发展到如此地步，但他如今已是箭在弦上，不得不发，此时再退出，那死去的家族弟子可就白死了。

　　“大家小心一点，等抓住这小子，一人奖励十万凝婴丹！”此时此刻，司空痕也只有拿重奖来鼓舞士气了。

　　效果很显著，听到只要抓住目标，就能得到十万颗凝婴丹，剩下的司徒家弟子无不神色一振，杀意腾腾，脸上的萎靡之色一扫而空。

　　“陈汐啊陈汐，为了你，我可是下了血本，若再让你逃掉，我司空痕抹脖子自杀得了！”司空痕心中狠狠道，一对眸子里透出的凶光，欲要择人而噬。

　　茂密的幽暗森林中，一株几十丈高的大树上，在层层浓密枝叶的包裹中，木奎躬身屈膝，形如拉满弯弓，从叶子缝隙中眺望着极远处出现的人影。

　　他那碧绿的眼眸平静无波，没有溢散出一丝光芒，只在眼眸深处才能看到一丝隐忍和杀意。

　　渐渐，人影越来越近，隐隐已经能看到司空痕等人的模样。木奎神色不动，宛如一个死物，只是握着狼牙棒的右手，一点点握紧，但旋即却又缓缓松开。

　　他是一名谲诈残忍的狼妖，知道在眼前的形势下，根本没有偷袭的可能，所以已放弃出手。

　　嗖！

　　枝头树叶发出一声极为细弱的声音，就像柔风吹拂树叶发出的摩挲声音，寻常情况下，根本引不起任何人的注意。

　　但此时，一路全神戒备的司空痕却霍然抬头，顿时就看到，一头生着双翅的巨大银狼，从几十丈高的树冠上掠出，朝极远处闪避而去。

　　在这片莽莽群山中，妖兽四处可见，出现一头狼妖并不算什么，但令司空痕振奋的是，那头狼妖的爪子中，赫然拎着那一根令他朝思暮想的狼牙棒。

　　这孽障必然是和陈汐一伙的！

　　“我去追杀那狼妖，你们原地待命，没有我的命令，不准离开！”终于窥伺到敌人的一丝踪迹，这让司空痕兴奋得想要仰天长啸，他毫不犹豫，身子闪电般纵出，朝那头狼妖紧追而去。

　　声音还未落下，司空痕已消失在森林深处。其他司空家弟子见此，都是一愣，大少爷莫非发现了敌人的踪迹？

　　“啊！”一声凄厉的惨叫响起，划破幽暗森林的寂静，如夜枭哭啼，令人毛骨悚然。

　　原来就在他们一愣神的功夫，一道黑影如凭空出现一般，冲入他们的队伍，手腕一抖，寒芒乍起，瞬息已杀死他们一名同伴。

　　“是他，咱们这次的目标！”

　　“可恶，又暗杀我们一人，如今暴露踪迹，就等着承受我们的怒火吧！”

　　“兄弟们！杀了他，十万颗凝婴丹就到手了！”

　　“杀！”

　　同伴的死，并没有引起多大的惊慌，几乎在瞬间，仅剩的八名司徒家弟子就好似打了鸡血一样，个个高喊着朝陈汐杀去。

　　这道黑影自然是陈汐，这些人的反应就已在他计算中，其实潜藏在此地的，不止有木奎，他自己也早已静候在此多时，为的就是在这一刻，把这些人全歼！

　　不错，是全歼。

　　司空痕把这些人聚拢在一起，令他和木奎再也没有了进行暗杀的机会，若任由这种状况延续下去，他和木奎难保不会被发现，所以他当即决定，主动出击！

　　为了令行动得到完美展开，陈汐命令木奎早早守候大树之上，故意露出一丝马脚，引起司空痕的注意，为的就是调虎离山，群龙无首，自然可以趁机把这些小喽啰剪除了。

　　如今看来，计划已经圆满完成一半，剩下的就是在短时间内灭杀这些人，然后速速去支援木奎，最终解决掉司空痕这个罪魁祸首。

　　咻！

　　一杆丈八铁枪夹着熊熊火焰，率先袭来，冰冷的枪尖破开空气，如流星陨落，声势和速度都是堪称一流。

　　面对破空而至的攻击，陈汐的眼眸没有一丝波动，这些年的艰苦战斗不计其数，再加上实力的不断飞升，眼下的局面早就不会让他有丝毫波动。

　　手腕灵活转动，剑箓如燕子抄水，轻轻一划。

　　嘶！

　　一道蕴含金行道意的凌厉剑芒出现在半空，夭矫如龙，惊艳乍现，就像锋利无双的裁剪刀，嗤啦一声剪开虚空，轻易绞碎枪尖，洞穿其喉咙。

　　噗！

　　一声闷哼，这名司徒家弟子身子一滞，眼眸中涌出一抹不敢置信之色，似是没想到陈汐的剑会如此凌厉，如此的快。

　　一抹猩红滚热的血浆迸射，艳丽而又凄美，这名司徒家弟子最终带着惘然和不解，倒地死去。

　　看到这一幕，距离陈汐最近的几人下意识地后退。

　　唰！

　　没有理会这些，一旦动手杀人，陈汐就不会让任何情绪影响到自己，他的身子一纵，全力施展星空之翼，冲进人群。

　　如狼进入羊群。

　　司徒家的弟子惊骇发现，他们根本就锁定不了陈汐的身影，眼眸里只能看到一抹虚无的黑影在飞快闪烁。这个黄庭圆满境小蝼蚁，此刻所展现出的身法速度，要三倍于他们，几乎已可以媲美瞬移！

　　但相较于他的武器和剑法，其速度却完全可以忽略不计，这个神色漠然的年轻男人，每次挥动那柄漆黑的长剑，挥洒着冰寒彻骨的致命气息，杀戮之意直冲九霄，锋利得让人无法想象，任何法宝碰触他的剑刃，都被一分为二。

　　并且在他每一次击出的剑势中，都会带起不同的道意力量，汹涌咆哮的河流，暴虐张扬的火海，震荡毁灭的雷霆，巍峨厚重的群山，飘渺无踪的疾风……每一种都恢弘浩大，直至大道本义，恐怖的让人绝望。

　　锋锐无双的剑器与肆意泼洒的种种大道奥义交织在一起，像收割生命的镰刀，在生命的田地上犁出一幅死亡的凄惨画面。

　　陈汐的眼眸森冷漠然，没有任何波动，他像一位精通剑道的大师，动作干脆直接，没有一丝多余，但其中蕴含的力量和变化，却浩瀚得如同汪洋，每次攻击都能取得最大的战果！

　　万藏剑八大剑势肆意变化，随手拈来，令他在道品武学上，碾压四周众人的任何战斗技巧。

　　神识攻击之法幻神术、撼神术、戮神术出其不意，攻人心神，干扰敌人行动，令其破绽百出，也给他更多的可乘之机。

　　星空之翼无与伦比的速度，“回旋涟漪”对敌人行动细致入微的全面捕捉，令他像一缕飘荡在人群中的轻烟，无法捉摸，无法锁定，因而任何攻击都无法碰触到他。

　　敌人，一个个倒下。

　　只眨眼间，便只剩下寥寥两三人，每个人的脸上只剩下恐惧、绝望和无助。他们虽说早已开始重视陈汐的战力，但此刻此景，却令他们深深认识到，自己还是轻视了对方所拥有的恐怖实力。

　　以黄庭圆满境修为，连杀五六名金丹境修士，还都是一招毙命，而他自己却是毫发无伤，浑身不染一点血腥，这等可怖的手段，谁可曾能想象到？

　　这家伙……简直就是一个为杀戮而生的魔头！

　　“饶命！前辈饶命……”一位面色如土的司空家弟子跪在地上，捣蒜般向陈汐求饶，他已经完全被吓破胆，全身斗志瓦解崩溃。

　　噗！

　　他的声音戛然而止，一抹剑光如流光乍现，准确无比的从他的喉咙刺过，带起一抹飞溅的殷红血沫。

　　陈汐看也没看倒在地上的尸体，转身朝下一个目标杀去。

　　“快逃！”仅剩的两人看见此幕，彻底崩溃，转身就拼命向外逃去，恨不得爹妈多生两条腿。

　　陈汐见此，唇边泛起一丝讥讽，此时此刻这两人若自爆金丹，说不定还能重创自己，可惜他们太爱惜自己性命，也没这个胆量，最终还是要死掉。

　　唰！唰！

　　星空之翼一闪，后发先至，剑箓划出两抹优美弧度。

　　一瞬间，逃在最前边的那人发出一声惨叫，他身后的同伴瞳孔一缩，看到极其诡异的一幕，前边之人的头颅飞落一侧，身躯却在朝前奔跑！他不自觉看了看低头看了看自己，却骇然发现，自己的身躯竟然也不见了！

　　原来，我和他一样，都被割掉了脑袋……这是他临死前最后一个想法。

　　正常战斗持续不到几个呼吸之间，在场九名司空家金丹弟子全部毙命，尸体倒在血泊中，散发出浓郁得令人恶心的血腥之气。

　　一群群妖兽，远远躲在森林中，嗅着远处飘来的新鲜血腥气味，眼眸里流露出贪婪之极的神色，但畏惧于那一道峻拔的身影，它们迟迟不敢上前。

　　“接下来，就是解决司空痕的时候了……”陈汐抬起头，神识扫视四周，瞬间认定方向，身影如闪电般，飘掠而去。

　　嗷呜！

　　确定陈汐彻底离开，森林中的妖兽这才冲出来，大口大口吞嚼起地上的尸体，场面血腥无比。

　　“才半年没见，想不到这家伙实力竟然达到这种地步了……”森林深处，一对眼睛望着那片血腥之地，目光中带着一丝凝重，但很快，他便悄无声息地离开，朝陈汐离开的放心追撵而去。


第296章 黄龙御甲

　　这是一片峡谷，翠峰峻秀，飞瀑流泉，风景颇为清幽雅致。

　　然而此刻，这里却有一场激烈的战斗在上演，恐怖的攻击力，震碎山岩，齑粉林木，令得方圆百里内的天地灵力都变得紊乱不堪。

　　砰！

　　木奎此刻已恢复兽身，银色的双翅飞舞，搅动气流，飞沙走石，而在他手中，巨大的狼牙棒像劈天之斧，凶厉霸道，每一击砸下，都挟带着滔天凶威，劈山碎石，所向披靡。

　　然而他的对手，却明显要技高一筹，蕴含剧毒的腐蚀道意，化作无数条滚滚烟龙，所过之处，翠绿的林木、坚硬的岩石都悉数化作碎屑，被腐蚀、湮灭一空。地面上更被剧毒的腐蚀之力凿开一道道触目心惊的裂缝。

　　甚至连空气都被剧毒的腐蚀之力染成黑色，散发着一股令人作呕的腥臭气息。

　　“放手吧，你不是我的对手，只要交出手中的狼牙棒，并且归顺于我，认我为主，我可以让你一命，如何？”

　　司空痕身如一缕黑烟，在天空中变幻飞舞，洁白无瑕的手掌连连飞舞，劈出一道道黑色烟龙，遮天盖地，肆虐八方。

　　他欣赏木奎的悍猛和狠辣，打算收为己用，所以并没有下狠手，否则以他的修为，足以在百招之内，将其击毙，根本不会斡旋至今。

　　“痴心妄想，你死到临头，还如此大言不惭，真是滑稽可笑。”木奎大笑不已，心中却是凝重无比，不敢有任何的疏忽大意。

　　在司空痕这种密不透风的攻击下，他那银色的皮毛上，也沾上了一些充满腐蚀之力的黑色烟雾，如跗骨之蛆，根本甩脱不掉。若任由这种情况持续下去，不用司空痕动手，他全身的血肉皮毛也会被腐蚀一空，彻底丧命。

　　“找死，看来你和你主人一个德行，都是不见棺材不掉泪，既然如此，我就杀了你，同样可以得到那一根狼牙棒。”

　　司空痕冷笑一声，杀机毕露，脚踏罡斗，浑身上下蓦地冒出无穷黑雾，凝聚在其洁白修长的掌间，形成一个巨大的齿状轮盘。

　　轮盘大如房屋，漆黑无比，边缘布满一根根锋利的利齿，磅礴的腐蚀之力在轮盘中呼啸、奔腾，形成一个可怖的漩涡，涌散出可怕的吞噬、腐蚀、剧毒的气息。

　　嗤啦！嗤啦！

　　这一座巨大的利齿轮盘甫一出现，四周虚空瞬间被绞碎、腐蚀，形成一个漆黑无比的真空地带，令人远远一望，头皮发麻。

　　木奎心中蓦地升起一股冰冷刺骨的危机感，如坠冰窟，这座漆黑轮盘就像地狱开启的阿鼻之门，其内腐蚀道意汹涌，如索魂夺魄的鬼神在嗥叫，产生一股沛然莫御的吞吸之力，令得自己浑身血液都沸腾躁动起来。

　　好厉害的道品武学！

　　木奎心生惊骇，毫不犹豫一振双翅，就朝远处遁去。他没有信心接下这一击，也只有先保存自己的性命。

　　“哼，想逃？死在我的腐蚀轮盘印之下，你也可以自豪了！”司空痕暴喝一声，双臂一振，巨大轮盘轰然升起。如冉冉升起的一颗黑色太阳，乌光爆射，覆盖九天十地。

　　咔嚓！咔嚓！

　　百里范围内，被轮盘释放出的乌光扫过的地方，山岳、森林、河流、以及来不及逃掉的妖兽悉数染上一层诡异的黑色，表面被腐蚀得千疮百孔，散发出腥臭无比的气息。

　　木奎的身躯也被乌光覆盖，不过在其体表，却有着一层厚厚的光幕在支撑，但是那乌光的力量着实太可怖，光幕以肉眼可见的速度在被腐蚀着，任凭木奎如何竭尽全力，也无法抵挡起那腐蚀的力量。

　　难道今日我木奎真的要死在这里？

　　不行！

　　哪怕死也要拉上这混蛋垫背，好为主人解决最后一个心腹大患！

　　木奎咬牙切齿，碧绿的眼眸里涌出一抹决然，转过身躯，不再逃跑，反而朝司空痕冲去。

　　嗯？

　　这家伙要干什么？

　　司空痕一怔，猛地看到在木奎嘴中，蓦地涌出一颗璀璨金丹，他顿时明白了一切，这孽障竟然打算自爆金丹，与自己同归于尽！

　　“可恶，陈汐那小子何德何能，竟然收了这么忠心的狼妖做仆从……不过想要与我同归于尽？门都没有！”

　　司空痕神色阴沉，指天踏地，双手竟然高举起那一座房屋大的黑色轮盘，脚步跨前，朝木奎狠狠砸去！

　　嗖！

　　然而还不等那黑色轮盘脱手，一抹凌厉的剑光以无与伦比的速度爆射而至，径直朝司空痕背心刺杀而去。

　　“可恶！”司空痕感觉着背心传来的刺骨剑气，心中大骇，当即放弃进攻木奎，抡起黑色轮盘挡在身前。

　　砰！

　　剑光撞上黑色轮盘，一股犹如火山爆发的爆炸力轰然四散，可怕的气流震得地动山摇，日月无光，天地都陷入一片狂暴的力量乱流当中。

　　“是主人！”木奎一怔，当即收回金丹，望着远处已经与司空痕战作一团的陈汐，眼眸中涌出一抹劫后余生的庆幸。他知道，若不是主人及时赶来，只怕如今自己已经自爆金丹而亡了。

　　“哈哈哈，我说你司空痕今日必死无疑，你还不信！看打！”木奎发出一声豪迈大笑，身影掠空，举起狼牙棒，当头朝司空痕砸去。

　　司空痕的实力很强，配上起阴毒无比的腐蚀道意，实力已差不多和皇甫崇明相当，不过和陈汐一比，却明显要略有不如。此刻木奎加入战局，顿时令司空痕的处境变得岌岌可危起来。

　　怎么会这样？

　　以我如今的实力，竟然不是一个黄庭境蝼蚁的对手？

　　司空痕越大心中越惊，他发现自己的速度、武学都被陈汐压制，只有在力量上才稍稍占了一些上风，然而这却根本无法改变局面，反而在木奎加入战局之后，再没有任何优势可言。

　　“我的道品武学，是蕴含腐蚀道意的腐蚀轮盘印法，罕见无比，以我的五毒化血功施展，其内更蕴含着可怖的剧毒，而我自身更是金丹圆满境修为，怎可能不是一个黄庭境小蝼蚁的对手？”

　　司空痕心中惊疑重重，斗志不知不觉间正在一点点瓦解。

　　唰！

　　一头沐浴在火光中的巨大火牛，踏空而出，浑身皮毛如火霞燃烧，散发出无与伦比的滔天威势，它四蹄一踏，升起一片汹汹火海，司空痕猝不及防下，瞬间被火海包围其中。

　　“道意化形！这是火行大道达到小成境界才能呈现的异象，这家伙对道意的掌控难道已达到如此恐怖的地步了？”

　　司空痕披头散发，失声惊呼，他身在火海中，感受到一股死亡的气息扑面而来。

　　哞！

　　离火神牛发出一声惊天动地的巨吼，横冲直撞，长如利枪的牛角挟带着凌厉、纯粹、暴虐的火行道意，狠狠朝司空痕挑去！

　　“不——”司空痕感觉全身气机被锁定，再逃不过这一击，不由吓得亡魂大冒，瞳孔骤然扩张。

　　“小娃娃，赶尽杀绝可不好！”突然，一道苍老的声音在苍穹上响起，一个头发灰白的老者踏空而来，兔起鹘落间，来到司空痕身前，大手狠狠一按，砰地一声，砸在离火神牛的独角上。

　　一瞬间，整头由火行剑意所化的离火神牛粉碎消失，竟然在一击之间就被这头发灰白的老者轻易化解掉！

　　“永林叔，你终于来了，快，快帮我杀了这小子，我要他碎尸万段，挫骨扬灰！”看到这名老者，司空痕狂喜喊出声，旋即神色狰狞扭曲地望着陈汐，话里话外都是浓的化不开的怨恨和杀机。

　　“这老家伙竟然是一名涅槃大修士，看其气息，似乎比梵云岚还要强大一些。”陈汐眼眸微眯，心中却没有一丝惊惧。

　　“大少爷，稍安勿躁，我这就取了他的小命。”名叫永林的老者拍了拍司空痕的肩膀，以示安慰，然后踱步而出，毫不废话，探手就朝陈汐头颅抓去。

　　轰！

　　永林不愧是涅槃境强者，轻描淡写的一抓，掌间所凝聚的力量却令虚空震碎，夹着可怕的罡煞之气，轰然涌来。

　　周围的天地，都放肆被禁锢成静止状态，只有这一抓之力，在这静止中自幼穿梭，毫无滞涩。

　　“好厉害！一击之间，气机就能锁定我的所有退路，隔绝周围虚空，若换做其他黄庭修士，只怕只能任其宰割了，这就是涅槃境强者的力量么？”

　　这一刹那，陈汐的神色也变得认真无比，这是他第一次真正意义上与涅槃境大修士作战，心中没有惊惧，反而有着一股滚烫熔浆似的战意在燃烧。

　　啪！

　　一声清脆如玉碎的声音响起，陈汐毫不犹豫捏爆了一块早已准备多日的上阶宝符。

　　轰！

　　一面凝重浑厚如山岳般的土黄色盾牌出现身前，上边盘踞着一头巨大黄龙，龙须飘舞，眼眸冰冷，鳞片密布，傲啸奔腾，磅礴的土行道意，把这片盾牌渲染得如同实质，给人以不可撼动的坚固味道。

　　黄龙御甲宝符！

　　然而这并不算完，捏爆这一枚蕴含土行道意的上阶宝符之后，陈汐掌间再次多出七八枚宝符……


第297章 符箓战术

　　当看到陈汐捏爆黄龙御甲宝符时，永林并不在意，一件上阶宝符威力，勉强只能挡得下自己的一击，却绝对挡不住自己的第二击。

　　他有这样的信心，因为他是涅槃境修士，上阶宝符的力量再厉害，也只相当于金丹圆满境的修士而已，并且众所周知，符箓只是一次性宝物，用了之后，无论成败，都会在极短的时间内消失，在眼前这种状况下，根本不足以扭转局面。

　　然而他目光不经意一瞥，当看到陈汐手中捏着的一沓符箓时，眼睛倏然直了。

　　这是……

　　一沓流光溢彩的符箓，起码有七八张，赤色、金色、黑色、青色……每一张宝符都是神霞缭绕，符纹涌动，充盈着浩瀚的道意力量。

　　永林的目光何其老辣，一眼就看出，这些符箓品质都在上阶宝符的水准，其上涌出的各种大道力量，连他都感到一阵心惊。

　　老天！这厮难道是卖符的？

　　不对，卖符的一下子只怕也拿不出如此多上阶宝符吧？

　　据永林所知，一张上阶宝符的价值，起码在五万颗凝婴丹左右，已经可以购买一件普通水准的地阶法宝了。如此算的话，那小子手中捏着的，起码足足相当于四十万颗凝婴丹吧？

　　这一刻，即便身为地位尊崇的涅槃境大修士，永林心中也不禁一阵眼红，口干舌燥，那些符箓的价值加起来，差不多都相当于他的大半身家了！

　　不光是永林，旁边的司空痕，在这一刻也彻底傻眼了。

　　司空家族是枫叶城第二大势力，底蕴浑厚，财富惊人，仅次于黄天道宗，身为司空家的大少爷，自然不愁没钱花，可是当看到陈汐手中捏着的一沓上阶宝符，他顿时感觉自己简直穷得像个叫花子，抬不起头来。

　　太奢侈了！

　　在市面上，每一张上阶宝符都是昂贵的离谱，不止是因为其威力强大，还在于能够制作出上阶宝符的符阵师太过稀少，所用材料的价格也高的离谱，这也令得在市面上，上阶宝符的数量也是稀少之极。

　　正所谓物以稀为贵，寻常修士根本就没能力去购买，而家底不菲的主儿买一两张可以，再多的话也会肉疼不已。

　　在这种情况下，陈汐还能一下子拿出七八张这等品阶的宝符，司空痕心中的震撼和嫉妒也就可想而知了。

　　这家伙要么是一位精通制符的高手，要么家底雄厚的惊人！

　　司空痕默然了，无论哪一种猜测，都必须有庞大的财力支撑，符阵师可也是一种烧钱的职业。与这样的对手作战，也极为可怕，符阵师战力或许弱一些，但拿一沓一沓符箓砸的话，简直就像号令百万大军的统帅，所向披靡。

　　简单点说，符阵师的战斗核心，就是拿钱换胜利，拿源源不断的符箓搞垮敌人！这也验证了一个在修行界流转至今颠扑不破的至理——当你拥有足够的金钱去砸一个人的时候，绝大多数时候都能胜利。

　　说时迟那时快，这一切的念头闪动，只不过发生在一瞬间而已。捏爆黄龙御甲宝符之后，陈汐毫不犹豫，再次涅槃了四张上阶宝符。

　　砰！砰！砰！砰！

　　就像催命的声音，一片熊熊火海盛放朵朵妙花，一轮幽蓝水月悬空清吟，无数青色蔓藤如蛇狂舞，一道道金甲天兵手持长戟大斧，游弋逡巡。

　　火海妙花、水月洞天、青乙万木生、金甲化天兵，四张上阶宝符，充盈着火、水、木、金四种大道奥义力量，与早已凝聚出现的黄龙御甲宝符一起，组成一方奇异瑰丽的符纹世界。

　　霞光万道，瑞气千条，映照九天十地。无数玄妙符文，飘洒飞舞，五行循环，衍生无穷奥义。

　　陈汐身处中央，脚踏火海妙花，头顶水月悬空，身周黄龙盘旋，藤蔓游弋，金甲天兵拱卫四周，这一切，令陈汐整个人的气势一下子提升了三倍不止，竟已经可以与永林这位涅槃大修士平分秋色。

　　“杀！”陈汐向前冲击，剑箓擎空，整天苍穹震荡，五种宝符如有生命，散发神辉，镇压而下。

　　轰隆一声，永林随手抓来的一击，被轻松抵消，身体晃了晃，竟然差点被这一击击退！

　　“五行宝符配合？其威力只怕已超出金丹圆满修士，与我有了一战之力，不行，必须速速杀了此子！”

　　永林眼眸一冷，双臂震动，蒲扇大手一瞬间打出千百掌影，向前拍击，恐怖的水行道意，在罡煞之力的融合下，化为一只凤凰，宛如冰晶铸就，羽翼缭绕水雾，水华潋滟，绚烂夺目，且有凤鸣发出，震动九霄。

　　唰！

　　剑箓如虹，陈汐此时也已杀来，带着一往无前的威势，挟漫天五色符纹神霞洞穿而来，天地俱颤。

　　“死吧！死在我的道品武学玄冰凤凰掌之下，你足以无憾！”永林苍老的容颜上杀机毕现，脚踏虚空，冲杀而上。

　　轰！

　　煌煌剑箓与冰晶凤凰撞在一起，像是末世天灾降临，洪水滔天，剑意蔽空，刺眼无比的爆炸光芒充斥天地，其他什么都看不到了。

　　两者激烈对抗，转瞬间交手数十次，一个身随五色宝符霞光，指天踏地，一个沐浴潋滟水华，犹如化身神兽冰凤，速度都是快逾闪电，每一次冲撞在一起，都有滔天神光发出，把方圆千里内的一座座山峰都扫平，夷为平地。

　　观战的司空痕骇然无比，连连暴退，运转全部修为，护住己身，否则必然会被伤到。陈汐太强大了，以黄庭境修为，竟能与涅槃境的永林叔战的旗鼓相当，实在不可想象，要知道两人之间的差距之大，可是天壤之别啊！

　　“司空痕乖孙子，给你家木奎爷爷死吧！”暴喝声中，木奎浑身符文流动，气息竟然也暴涨数倍，宛如太古魔狼横空出世，凶厉滔天，手中狼牙棒如彗星陨落，狠狠砸下。

　　“该死，这孽障手中也有上阶宝符？”被木奎突然偷袭杀来，司空痕眼眸一缩，已顾不得陈汐财大气粗，竟把上阶宝符也分润给狼妖仆从使用，运站全部修为，双掌间凝聚出腐蚀轮盘印，横挡身前。

　　咔嚓！

　　力量浑厚如山的黑色腐蚀轮盘印，竟然被一击砸得支离破碎，四分五裂，司空痕的身影赤裸裸出现在狼牙棒之下。

　　“永林叔！救我！”这一击，直吓得司空痕神色剧变，魂飞魄散，一边朝一侧极速暴掠，一边扯开嗓子凄厉嘶喊起来。

　　“孽畜找死！”闻声，永林须发皆张，目蕴雷电，浑身罡煞之气暴涌而出，顾不得与陈汐纠缠，转身朝木奎杀去。

　　唳！一声凤鸣声响起，穿金裂石，极其凌厉，冰冷罡煞之力冻结虚空，暴怒状态下的永林，动用了最强杀招，杀气澎湃，冰舞九天。

　　“嗷呜！”

　　木奎一声狼嚎，通体绽放青木神霞，一头巨大的狼形凶兽浮现，挤压天地，昂首嗥叫，像是一个兽王出现，俯视苍茫大地。

　　这头凶兽很模糊，但身上的气息却连陈汐都心惊不已，猜测此凶兽说不定就是木奎血脉中继承的神兽奎木狼之力，不然不会有这等霸绝天地的威势。

　　轰隆！

　　庞大的凶兽虚影一爪子拍落下去，虚空湮灭，山岳崩碎，与迎面而至的永林战作一团。这种力量的对决，早已舍生忘死，惨烈至极，散发出的恐怖爆炸力，横扫十方，群山为之簌簌不安。

　　司空痕死里逃生，已是萌生退意，太恐怖了，今日的一切都打破了他的所有认知，如果以前有人说，黄庭境修士能够与涅槃境修士抗衡，他必然会嗤之以鼻，但如今，看到陈汐与自己永林叔的战斗，他彻底相信了。这个世界上总存在一些打破常规的变态，无疑，陈汐就是其中的一个。

　　当下，司空痕扭头就逃，什么狼牙棒、什么铁旗门传承宝藏，他统统已不在乎，这一刻他只在乎自己的小命是否能够保全。

　　“司空大少爷，还想逃么？若非你紧逼不放，何至于沦落到这种地步？自作孽不可活，惹了我陈汐的人，也只有一个下场，那就是——死！”

　　淡然的声音中，陈汐的身影倏然出现司空痕，剑箓横扫，势若奔雷的风雷剑道飙射而出，在其声音未落下时，已割掉其头颅。

　　噗！

　　直至司空痕头颅落下，脖颈里血水迸射，才响起噗的声音，可见陈汐的速度有多快，完全已超出音速数倍。

　　“啊！你竟敢杀了痕儿，你你……你们统统该死！”

　　永林目眦欲裂，滴出血来，仰天怒吼，整个人犹如一座被引爆的火山，浑身充斥着直欲灭绝四方，碾碎八荒的恐怖气息。

　　砰！

　　木奎释放出的凶兽虚影，被一掌打爆，他自己也遭受波及，口吐鲜血，身体倒飞出去几十丈。

　　他毕竟是金丹境界，虽说凭借一些上阶宝符，令实力暴涨许多，更侥幸激活了血脉中的传承之力，释放出神兽奎木狼的虚影，但在永林暴怒无比的攻击下，也显得脆弱不堪，若非及时躲开，只怕这一击就要了他的命，不过虽如此，他也已是身受重伤，再无一战之力。

　　陷入暴怒的永林，击退木奎之后，瞬息来到陈汐身前，巨掌横空，凝聚着狂暴肆虐的冰寒罡煞之气，全力击出。

　　砰！

　　在这一击下，陈汐躲无可躲，要紧牙齿，反手一剑全力劈斩而下。但几乎在瞬间，就被这一掌之力瓦解攻势，震碎其身上的宝符力量，整个人也是蹬蹬蹬朝后退出几十丈，浑身气血一阵翻腾，直欲吐血。

　　可怕！

　　涅槃境强者的力量，绝对是他如今的实力难以逾越的存在，哪怕借助上阶宝符的力量，也根本没有杀死对方的可能。

　　这是境界上的巨大鸿沟，无法改变。

　　不过只要杀死司空痕，陈汐已经很满足了，面对再度暴怒杀来的永林，他毫不犹豫地施展星空之翼，借助那堪比瞬移的速度，来到木奎身边，捏爆了手中仅剩的一枚宝符。

　　这枚宝符名叫“万里无踪”，是他早已准备好的逃生手段，此刻也到了派上用场的时候。

　　嗡！

　　宝符捏碎那一刹，一抹金色涟漪覆盖陈汐和木奎身体上，下一刻，两个人已彻底消失不见。

　　“该死！该死！老天无眼，为何让两只蝼蚁在我面前逃走？”见两人消失，永林反应也极快，恐怖的神识朝四周扩散而去，一千里、两千里、三千里……

　　然而却是连一丝踪迹都没有发现，他明白，只怕两人早已脱身了，但明白归明白，想起自己看着长大的司空痕惨死眼前，依旧气得他双眼赤红，神色扭曲，满腔怒火无处发泄，直欲发狂。

　　“想不到，一向心肠冷酷残忍的鬼阴尊者程永林，竟然也有暴怒的时候……”便在这时，一道飘渺如风的清朗声音响起，震荡天地。


第298章 战后余波

　　这一道清朗的声音飘渺如烟，却响彻在天地虚空的每一寸，令人捉摸不透声音的主人究竟藏身何地。

　　永林心中一凛，全身的怒火如潮水消褪，整个人顿时变得沉着冷静起来，扫视四周，沉声道：“既然知道老夫的名号，躲起来还有什么意思？”

　　“躲？对付你这个魔头，何须躲藏？”

　　清朗飘渺的声音中，天边，一朵如雪白云倏然凝聚，化作一位身姿修长清瘦，颌下三缕长须，面如冠玉的中年，他双手负背，立在虚空，宛如与天地融为一体，整个人变得虚无缥缈起来。

　　“黄天道宗掌教，曹知秋！”永林瞳孔睁大，一颗心沉入低谷，脑海只有一个念头——逃。

　　然而当他目光四下一扫，顿时绝望起来。四面八方再次本来出现一群修士，有老有少，有男有女，一个个气息强大，实力无不在涅槃境以上！

　　并且永林已看出，此刻除了寥寥几位几千年不问世事的地仙境强者，黄天道宗的高层竟然悉数出动。

　　完了！

　　今日恐怕在劫难逃！

　　永林彻底心死，望着地上司空痕那无头尸体，心中苦涩的无以复加，自己看着长大的孩子死了，自己，也命不久矣。

　　“二十年前，我师妹苗青被你百般凌辱，活活折磨而死，我曹知秋当日就发誓，此生不诛杀你程永林，誓不为人。这个誓言就像一道心魔，苦苦折磨我二十年，令我寝食不安，迟迟不能踏足地仙之境。”

　　曹知秋眸如夜空，风云变幻，语气却极为平淡，像在诉说一件再寻常不过的小事，“如今，我的机会终于来了，只要杀了你，心魔自除，进阶地仙之境对我而言，也再不是遥不可及。”

　　永林浑没想到，就因为自己当年残杀了一名黄天道宗的女弟子，竟会令曹知秋发下如此重誓，此刻听着曹知秋平淡不含感情的声音，他不由悚然一惊，遍体生寒，如坠冰窟。

　　“哼，想杀就杀，哪来那么多废话？”说话时，永林身影一晃，周身罡煞之力狂涌如潮，转身朝一侧突围而去，哪怕知道必死无疑，他也要闯一闯，否则他不甘心。

　　“逃得了么？”曹知秋唇边泛起一丝冰冷不屑，踏步于空，身游虚空与现实之间，清瘦修长的身影下一刻已瞬移至永林身前，抬手拍下。

　　简简单单一掌，不含一丝烟火气息，但那天地虚空，却都仿佛成为其手掌的一部分，挟带天地之威，令人挡无可挡，逃无可逃。

　　永林大吼，用尽全身力气，将所有力量都凝聚双臂，横挡身前，但这一切只不过是徒劳，螳臂挡车，曹知秋一掌径直碎掉其双臂，印在了其胸膛。

　　砰！

　　骨骼、筋脉、血肉寸寸碎裂，永林整个人如被撕碎的布帛，化作无数细碎的血沫，飞洒天空。这样一位睥睨八方的涅槃境强者，竟然连曹知秋的一击都抵挡不下，瞬间毙命，死状凄惨无比。

　　“二十年啊，终于解脱了……”曹知秋收回手掌，整个人身上的气质却迥然一变，仿似打破了心中枷锁，身形愈发飘渺，如擎天孤松，天地变幻，世事变迁，我自岿然不动，隐约有一丝万古永恒的味道。

　　“恭喜掌教心魔得除，来日必将登临地仙之境，与天争命！”黄天道宗的一众涅槃境长老齐齐躬身祝贺。

　　曹知秋笑了笑，旋即目光一扫四周，落在一名冷峻青年身上，含笑道：“墨轩，你此次立了大功一件，等回宗门，为师将亲自为你铸造一柄惊天之剑，助你在群星大会上大放光辉，扬我黄天道宗之威！”

　　“多谢掌教师尊厚爱！”此人正是林墨轩，他微微一愣，便即拜倒在地，躬身行礼，声音中带着一丝激动。

　　也是机缘巧合，昨日暴雨之夜，他偶然看见司空痕率领一众金丹弟冲出城外，心中一动，便即追赶上来，令他万万没想到的是，司空痕追杀的目标，竟然是他的“老朋友”陈汐，当下就隐藏在后，打算伺机而动，不止要夺回自己的法宝，还要把陈汐身上的诸多宝物占为己有。

　　然而当目睹陈汐几个呼吸间灭杀司空家的九名金丹弟子，而后又以黄庭圆满境的修为，与涅槃大修士永林战的旗鼓相当时，他顿时心生无尽惊骇，差点不敢相信自己的眼睛，这样的事实，也让他不得不熄灭心中想法。

　　不过他却不甘心，所以早早朝宗门发出传讯玉简，企图借助宗门之力，灭杀陈汐，如此一来，虽说无法独占陈汐身上的诸多宝物，但也算是大功一件。

　　果然，当听闻掌教师尊要亲手为自己铸造一柄剑器时，林墨轩就知道，自己这次做对了。不过他心中还是有着一丝遗憾，在掌教师尊赶来时，陈汐已经逃掉，如此一来，想要得到其身上的宝物也成一种妄想了。

　　“你可是在遗憾，没有杀死陈汐？”不知何时，曹知秋来到了林墨轩身边，叹息说道：“那小家伙不能杀，最起码不能死在我这样的老家伙手中，否则必然会为我黄天道宗埋下灭门大祸。”

　　林墨轩一愣，似不敢相信，旋即若有所思道：“师尊的意思是，对付他只能由我等小一辈出手？”

　　曹知秋眼中闪过一丝赞许，说道：“不错，你们出手的话，算平辈切磋，那小子死了也没什么可指责的，只怪他技不如人。但若我等出手的话，就是以大欺小，到时候就是杀死了这小子，后果也不堪设想啊。”

　　林墨轩鼓起勇气，问道：“师尊，那家伙究竟有何背景？为何连您也对他忌惮不已？”

　　曹知秋叹息道：“不止是我，恐怕整个大楚王朝内，所有老怪物都不敢乱来，唉，此事说了你也不懂，若你有机会进入玄寰域，自然就明白了。”

　　“连整个大楚王朝的老怪物都不敢乱来？”林墨轩顿时如遭雷击，感觉自己的脑袋有些不够用。

　　“走吧，司空家竟敢窝藏程永林二十年，这笔账也该好好算一算了！”曹知秋的声音虽平淡，但却透着一股杀气腾腾的味道。

　　林墨轩知道，这下司空家不灭，也得伤筋动骨大伤元气不可。

　　……

　　司空家族，议事厅，气氛凝重，直让人喘不过气来。

　　当今家主司空霄云端坐中央，沉默不语，虽无声，但他沉猛威仪的面容上的阴沉之色，却吓得大厅中一众长老噤若寒蝉。

　　司空华站在最边缘，神色也是惴惴不安，如坐针毡。

　　就在刚才，探子传来消息，自己的大哥司空痕，以及十八名家族内的金丹弟子全都被杀害，连涅槃强者永林叔也惨死丧命。

　　这对整个司空家族而言，无疑是一个极为惨重的打击，但这还不至于令家族势力一蹶不振，如今最让整个司空家族所有人不安的是，黄天道宗竟然发出号令，责令其交出五成以上的家底，期限为三天，逾期不候。

　　五成家底啊，若就此交出去，整个司空家族只怕一夜之间，就变成枫叶城的二流势力了！这种打击才是他们万万无法接受的。

　　“痕儿死了，就培养华儿，家底没了，就暂时蛰伏一段时间，黄天道宗并无赶尽杀绝的意思，只要人活着，一切都可以讨要回来。霄云，你听明白我的意思了么？”

　　就在大厅气氛越来越凝固，压得众人快要喘不过气来的时候，一道苍老沉厚的声音倏然在大厅中响起，一字一句，宛如闷雷，振聋发聩。

　　老祖宗！

　　闻言，众人神色一振，可当挺清楚老祖宗话中意思，却又变得颓然无力起来。

　　“老祖放心，我知道该怎么做。这次的事情，让您为难了。”司空霄云深吸一口气，站起身子，遥遥朝大厅后方拱手道。

　　那道苍老沉厚的声音深深一叹，再没有说什么，消失得无影无踪，就像从没有出现过一样。

　　“自今日起，所有人都不得踏出家族一步！”

　　“自今日起，华儿进入家族禁地，修炼腐蚀道意，接替痕儿，必须在一年内进阶金丹境，一年后参加群星大会。”

　　“知耻而后勇，诸位共勉吧！”

　　一道道号令从司空霄云嘴中发出，响彻议事大厅，当所有人都领命而去，只剩下司空华和自己时，司空霄云再忍不住，颓然坐回椅子中，眉宇间涌出一抹浓浓的疲惫，仿似一下子苍老许多。

　　“父亲！”看到这一幕，司空华心中也难受无比，咬牙切齿道：“这一切都因为那个该死的陈汐，若非因为他，哥哥怎会死？永林叔又怎会暴露踪迹？黄天道宗又怎会欺上门来？您放心吧，总有一日我要斩杀他，给哥哥报仇！”

　　啪！

　　司空霄云一巴掌打了过去，沉声道：“在你没有足够实力的时候，再敢说此话，我亲手废了你！”

　　司空华浑然不顾红肿的脸颊，神色铁青，眼眸里透着一股罕见的狠戾之色，抿了抿嘴，再不多说，转身踏步而去。心中，却一字一顿道：“父亲，您放心吧，一年后从禁地走出那一刻，我一定让您大吃一惊，让您亲口允许我去找陈汐报仇！”

　　……

　　天宝楼，一处幽静雅室内。

　　“杀了这么多人，还能从黄天道宗眼皮子底下安然脱身，这家伙还真是个混蛋啊，实力如此厉害，偏偏不告诉我，害得我瞎替他担心一场……”

　　放下手中刚传回来的消息，雅晴红唇微翘，星眸熠熠，白皙娇艳的脸蛋上神采飞扬，再忍不住笑出声，声音叮咚悦耳，宛如天籁。

　　一侧，沉默寡言的辛环望着案牍上的一沓消息，眼眸中也滑过一丝惊讶，很快就消失不见。

　　“不过，这个家伙如今又在哪里呢？走也不通知一声，无情无义，真是个混蛋，大混蛋……”雅晴一手撑着弧线圆润的光洁下巴，星眸望向窗外，那里繁星点点，缀满夜空，深邃得像他的眼睛。


第299章 劫数突至

　　这是一片莽莽无边的山脉，山势孤峻擎天，如万戟排空，翠峰叠嶂，含烟凝翠，处处飞泉瀑布，苍松茂林，像一幅泼墨山水画，人间仙境。

　　嗖！

　　一座万仞山峰上，一只灵巧的金猴攀爬上一株苍虬桃树，正打算摘一颗又大又白的桃子果腹，却猛地看见，一抹金光落在身前，从中走出一道人影，顿时吓得呲牙咧嘴，吱吱大叫，攀着树枝，一溜烟逃掉。

　　“此地风景倒是不错，也不知距离枫叶城有多远，罢了，还是先找一处安全的地方，帮木奎疗伤为重。”

　　陈汐放眼四顾，却看不出身处何地，这也没办法，万里无踪宝符玄妙归玄妙，但随意性太大，根本把控不了方向。

　　很快，他就在山峰半山腰寻觅到一处隐秘山洞，然后用巨石堵住洞口，又布下了一座隐匿气息的阵法，这才一屁股坐在地上，长松了口气。

　　从在凤轩酒楼斩杀宁一、罗圭、绣三娘，再到在城外森林中全歼司空痕和十八名金丹弟子，直至最后从涅槃大修士永林手中逃掉，整个过程凶险危险，步步杀机，令得他的神经也一直紧绷着，直至此刻逃出生天，他心中也是生出一股恍如隔世的感觉。

　　“木奎，你感觉怎么样？”没有过多感慨，陈汐把木奎从浮屠宝塔放出，看着他那萎靡不振的神色，不由眉头一皱，关心问道。

　　“主人不用担心，只需修养几日，应该就可以恢复过来。”木奎声音沙哑道，他挣扎着想要站起来，却被陈汐拦住。

　　“此地颇为安全，咱们就在此修炼一段时间，等你伤势痊愈，再离开也不迟。”陈汐想了想，当即说道。

　　“主人，不耽搁时间么？”木奎问道。

　　陈汐摇头道：“只要在一年后赶到王都锦绣城就行了，能耽搁什么时间？你就安心养伤吧。”

　　说着，陈汐起身，找了一些木头铸造了一个巨大木桶，然后从浮屠宝塔找出一些灵药，又捏碎了十余颗太清玉液丹，浸泡在热水中，令木奎坐了进去，直至木奎彻底进入深度吐纳状态，他这才悄声离开。

　　找了一个干燥的地方，陈汐盘膝而坐，开始闭目修炼。

　　这次持续数天的战斗，将他的真元、巫力、神识也都消耗七七八八，此刻一放松下来，身心也是疲惫不堪。

　　这一修炼，足足过去三天，陈汐才把全身的力量恢复，睁开眼睛，感受着浑身沸腾如虹的气机，不由露出一丝笑容，历经这一场恶战，自己的实力明显又增进一分……

　　轰隆！

　　然而不等他细细体会体内的变化，丹田那一片汪洋大海一般的真元大湖中央，蓦地剧烈翻滚起来。

　　呜呜呜！呜呜呜！

　　一股无形的黑色疾风，伴随着一朵朵透明的火焰，倏然从玄牝之门内涌出，呼啸着，冲向他的肉身。

　　风火大劫，竟然在这一刻，突然降临！

　　和天劫不同，风火大劫是由修士自身的心魔和力量引发的劫数，在修士渡劫金丹，凝聚天地之根时，就会自然而然蕴生。

　　此风不是天地间的任何一种风，从内心而生，名为湮虚魔风，自丹田玄牝之门吹入五脏六腑，穿过经脉穴窍，实力和定力不够，灵魂一瞬间就会被吹散。

　　此火不是天火，也不是凡火，名为净华金火，从丹田玄牝之门涌出，直透泥丸宫，焚烧五脏，融化四肢，燃烧修士的真元、肉身、各种力量，可怖之极。

　　轰隆隆！

　　如闷雷般轰鸣的声音从体内传出，陈汐却是毫不紧张，有条不紊地盘膝坐地，心凝形释，坚守道心，已做好充足准备。

　　虽说没了玄衍融虚丹，但他此刻却是有着极为强烈的把握渡过此劫。

　　首先奔涌而出的是一片熊熊燃烧的金色火焰，呈现出纯净近似透明的金色，从玄牝之门咆哮而出，凝聚出一个个凶神恶煞般的神灵虚影，冲进他的四肢百骸，横冲直撞，那刺眼灼热的金色，甚至呈现在皮肤表面，把整个山洞都映照得呈现出金灿灿的颜色。

　　这一个个净华金火所化的神灵虚影，每一个都有着恐怖之极的力量，超脱天地，不在五行，根本不是火行大道的一种。

　　嗤啦嗤啦！

　　陈汐通体内外，五脏六腑、浑身肌肉，在净华金火的焚化下，都开始明显的枯萎下去，似乎全身的精气、血气都被融化掉了。

　　而与此同时，湮虚魔风也是迸发而出，呜呜咽咽，摄人心魄，一道道漆黑的风，都仿似恶鬼罗刹，鬼哭狼嚎，狰狞凶猛，其力量之恐怖，比风之大道所蕴含的各种奥义都要厉害千百倍！这些黑色的劫风，凝聚成一条条锁链模样，径直朝识海冲去，欲要勾魂夺魄，吹散神魂。

　　净华金火和湮虚魔风相互配合，风助火势，火反过来也助涨风力。刹那之间，就让陈汐整个身躯上，形成一道风火缠绕的漩涡，怒嗥如雷，震得山洞四周都纷纷融化碎裂。

　　并且随着时间推移，这种力量越来越强，越来越恐怖，若再这么持续下去，整座山洞只怕也会坍塌焚化掉。

　　木奎早从打坐中惊醒，看到此幕，那还不知道主人在渡风火大劫？他毫不敢怠慢，全力运转力量，维系四周墙壁，这才勉强令山洞不再震动坍塌。

　　“好强大的风火大劫，我当年渡劫时，那净华金火恐怖归恐怖，却并没有衍化出神灵虚影的模样，现在主人的每一道净华金火都化作一尊神灵虚影，这等异象据说只有在荒古时期的大能者身上，才有机会出现啊！”

　　木奎震撼莫名，他只看到吗一个个净华金火所化的神灵虚影，就感到一阵心惊，如坠火海炼狱，浑身发毛。

　　“还有那风……老天！竟然已化作锁链之状，湮虚成链，鬼神不留！这是修士渡风火大劫时，所产生的最恐怖异象！”

　　木奎心中的震撼已不足以用言语形容，据他所知，修士的道心越磐固，道基越扎实浑厚，所产生的风火大劫就越恐怖，不过即便如此，在千万人之中，也罕有人能产生神灵虚影，湮虚成链的异象！

　　这代表着什么？

　　代表着主人的道心和道基之雄厚，都已达到同阶之中无人可企及的地步！

　　“不过，如此威势的劫数，主人他能渡过么……呸呸呸！主人何其厉害，天赋异禀，资质盖世，又岂会被风火大劫阻挡求索大道的步伐？”木奎心中又是担忧，又是暗暗为陈汐鼓劲，简直比自己渡劫时还紧张万分。

　　山峰外，原本湛然如洗的晴空，不知何时已覆盖上了一层金色，更有一股股如黑龙般的风在呼啸奔腾，明明是白昼，却宛如陷入了漆黑的夜。

　　这一刻，以这座山峰为中心，方圆千里内的生灵都感受到一股可怖的力量压迫心灵，宛如被魔神的眼睛盯住，这令他们变得惊恐不安，匍匐在地，瑟瑟发抖不已。

　　轰隆隆！

　　山石摇晃，林木剧烈颤抖，大地都在剧烈震动，如此可怖的异象，幸好是发生在这茫茫群山中，不虞被人察觉。若是发生在城市中，非引起一场大慌乱不可。

　　山洞中。

　　陈汐浑身上下被烧干，皮包骨头，像一幅触目心惊的骨架，体内的真元和识海内的神识之力，更是以飞快的速度在流逝，而那风火大劫，却浑然没有一丝衰弱的迹象！

　　净华金火在汹汹燃烧他的血肉、精气。

　　湮虚魔风在咆哮着，把他的灵魂都吹得干瘪，快要脱离肉身湮灭掉。

　　陈汐也浑然没有想到，自己的风火大劫会如此恐怖，不过他已顾不得这些，飞快运转巫力，经过乙木巫纹的转化，化作生机浩荡的乙木精华，朝四肢百骸涌去。

　　与此同时，识海中，神魂之力开始观摩伏羲神像，念头专一，空灵澄澈，任凭湮虚魔风如何鬼哭狼嚎，也是充耳不闻，视若无睹。

　　在陈汐看来，风火大劫，是炼气士必须历经的劫数，炼体者却不会产生，因而巫力的运转，也不会遭受影响。识海中的伏羲神像，是洞府主人留下的一尊真身烙印，其内蕴含无穷道意，以及一缕无上意志，时时观摩，自能百邪不侵，诸魔不扰。

　　果然，他猜对了。

　　眼见自己所有的血肉、精气都要被焚化、烧干，神魂也被吹干瘪，油尽灯枯，但随着乙木精气的涌入，伏羲神像的出现，立刻就发生了惊人的变化。

　　如果换做另外一个炼气士，任其天赋再高，根基再扎实，面对这神灵虚影、湮虚成链的恐怖风火大劫，只怕也会身陨道消，消失于世间。

　　碰巧，陈汐兼修炼体，一身巫力也达到黄庭圆满境界，其中更有乙木巫纹这等蕴生生机的存在，再加上伏羲神像的存在，这一切简直就像事先给他设定好的，在这关键时刻，助他一臂之力。

　　不得不说，这就是时运、命运，冥冥中似乎早已注定，但这中虚无缥缈的天机却不是能够揣度的，只在关键时刻，才会给人一个大“惊喜”。


第300章 进阶金丹

　　巫力汹涌，灵魂空冥。

　　在陈汐身体表面，呈现出一副奇特的画面。

　　汹汹的净华金火，焚化他的血肉、精气，乙木巫力庞大的生机则像一缕孕养万物的母气，令他的身躯重新焕发出生机。焚化、消融、旋即又重生、焕发生机，宛如树木之枯荣，万物之生死，不断重复循环，恰似轮回。

　　每一个轮回，都令他的血肉、精气强大一分，并且新生出的一块块肌肉，洁净如琉璃，闪烁着晶莹光泽，带着一丝不腐不朽的味道。

　　而那凝聚成锁链之状的湮虚魔风，疯狂咆哮着，狠狠冲击他的灵魂，令他的灵魂变得干瘪，油尽灯枯，岌岌可危，仿佛下一刻就像被吹散。

　　但随着陈汐的心神专注在伏羲神像上，整个灵魂顿时变得万邪不侵、万魔不惊，就像扎根大地的苍松，任凭风吹雨打，也无法动摇其根基。

　　并且随着时间的推移，他的灵魂仿似得到一场涅槃，一场浩大的洗礼，通体散发煌煌之光辉，隐隐约约流转着一层亘古不灭的巍峨气息。

　　嗡！

　　一声奇异的声音从体内传出，宛如诸神的吟唱，大道衍生的天籁之音，一抹璀璨耀眼之极的光华，冲出玄牝之门。

　　旋即，一颗浑圆剔透，散发浩瀚气息的金丹，一跃而出。

　　轰隆隆！

　　无尽金霞映照丹田，化作朵朵金色莲花，降落真元大湖，如同汪洋大海般的真元，一分二，一半化为至阴，一半化为至阳，悉数涌入了那一颗滴溜溜旋转的金丹当中，转瞬间金丹的体积足足扩大了十倍不止。

　　阴阳蕴生，两仪交融，响起一片龙吟虎啸之声！

　　陈汐顿时就感觉，磅礴的真元凝聚在金丹之内，居然化作了晶液似的形态，品质出现了质的蜕变，更加的精纯、凝练、浩大。

　　并且自己的识海，也扩大了一倍不止，洁净无瑕的灵魂之力犹如世间最干净的水晶，泛着琉璃般的光泽，就像智慧的光泽。

　　“孤阴不生，孤阳不长，阴阳交泰，天地为生。劫是虚妄，数是心魔，劫数一除，智慧顿生，我心为天地，我身为天地之根！”

　　历经刚才的风火大劫，历经血肉被焚、神魂被炼的生死考验，陈汐在此刻凭生出一股大彻大悟之感，“因果、心魔、罪愆、孽缘……皆为人心之灾难，劫数除尽，方才显露出真正的智慧，立根天地，再不是流水浮萍，随波逐流。”

　　随着他的感悟越多，那些净华金火纷纷熄灭，那些湮虚魔风，也一条条化作虚无，转眼之间，风火大劫，驱除一空。

　　此时此刻，陈汐的神智彻底恢复了清明，金丹悬浮于丹田，一圈圈金色神圣光辉洒下，给人一种永恒不灭安宁的气息，晶液似的真元之力冲刷周身经脉穴窍，生生不息，比之以前的力量，要强大了不知多少倍。

　　修士每一次大境界的跨越，无论是真元、灵魂、肉身、精气都会得到一种质的蜕变，这绝对不是能够靠数量弥补的，这也是金丹修士之所以能横扫一大片黄庭修士的原因。

　　相较于真元和修为的蜕变，陈汐识海内，灵魂之力的变化也同样喜人，原本就处于“神识”层次的神魂之力，历经风火大劫之后，绽放无上光辉，映照识海，充盈着一股智慧的波动，强大了不止一倍。

　　以前，他发挥出的神识能够媲美涅槃境修士，那如今则已快要超越涅槃修士，正在朝更高层次靠拢。

　　神识强大的好处有很多，操控法宝、感悟天道、攻击和威慑敌人、探测搜寻……甚至对炼器、炼丹、制符也都有着莫大的补益。

　　并且无论是炼气士，还是炼体者，甚至是妖兽、草木精怪，一切生灵，神魂之力都是无比重要的存在，一旦失去，就跟死亡差不多。

　　“终于进阶金丹境界了……”陈汐睁开眼睛，一刹那间，浑身逸散出的凌厉气息，如亿万刀刃般，割得山洞墙壁出现无数细碎裂痕，触目心惊。

　　“恭喜主人，得证金丹大道！”一侧的木奎躬身祝贺道，此刻感受着主人身上的气息，他竟然有一种蝼蚁仰视巍峨高山的渺小感觉。

　　“你的伤好了？”陈汐含笑说道，收敛身上逸散的凌厉气息，整个人再次恢复了飘然出尘的气质。

　　“好多了，主人你刚进阶，还是好好磐固一下境界，以免根基不稳，致使力量冲突，小的在山洞外为您护法。”

　　木奎说着，匆匆离开山洞，让陈汐一个人安静修炼。

　　的确如木奎所说，他刚才历经风火大劫，虽成功进阶金丹之境，但境界却是颇为不稳，还无法完全掌控突然暴涨的力量，必须花时间好好磐固一下。

　　值得一提的是，进阶金丹之境后，需要的灵力极多，靠寻常的灵液的话，十天半月都未必能满足修炼，幸好陈汐身上不止有灵液，还有足足百万颗凝婴丹，和近十万颗太清玉液丹。

　　这两种丹药，都是地阶灵丹，唯一不同的是，凝婴丹只在地阶下品之列，在修行界只属于普通灵丹，不过由于其用途广泛，使用者众多，也成了大楚王朝一种通行货币，能够兑换和购买修士各种所需的物品。

　　太清玉液丹则是地阶极品灵丹，是太清道宫独门炼制的上佳丹药，不止品阶要高出凝婴丹一大截，其价值也远非凝婴丹可比。

　　既然是自己修炼用，陈汐自然选择了太清玉液丹，至于凝婴丹，他打算一直当货币来使用。

　　哗啦啦！

　　一颗太清玉液丹甫一进入喉咙，就化作一股澎湃浩荡之极的灵力，涌入周身经脉，精纯之极，并且药力中还蕴含着各种调理内腑，孕养体魄的功效，颇为玄妙。

　　随着太清玉液但化作真元，陈汐丹田内的金丹，在寥寥几个呼吸之间就发生了变化，不但表面的金霞更为绚烂，还涌动出龙从云，虎从风的异象，隐隐约约能够看到，一条条道意的力量，流转在金丹内部。

　　五行、阴阳、星辰、风、雷霆、天空、彼岸、沉沦……这些道意力量原本是无形之物，此刻却化作一道道颜色各异，气息不同的神霞，流转其内，令得整个金丹都呈现出一股涵盖天地，囊括宙宇的浩渺气势。

　　“当初被皇甫崇明他们追杀，我只吞服一颗，都差点承受不住一颗太清玉液丹的药力，毁掉道基，如今却足足需要七颗太清玉液丹，才能让真元的力量达到饱和，的确不可思议之极。”

　　三天后，陈汐从打坐中醒来，长长吐出一口气，感觉自己的力量达到了有史以来，最强大的巅峰时刻，仿佛一拳就能把天打穿一个窟窿。

　　最为重要的是，进阶金丹境界之后，持续战斗能力是黄庭境的数倍乃至十倍，只要身上有源源不断的灵丹，根本不用担心灵力枯竭的问题，简直是一个不知疲惫的战斗傀儡。

　　轰！

　　一拳击出，空间波纹骤然破碎，形成一个真空地带，山洞外千丈之远的一座山峰爆碎，化为飞灰，消失不见。

　　“单是真元，威力就这么强！再看看神魂之力又强大多少。”陈汐满意的点点头，旋即眉心鼓胀，竭力释放出自己的神识。

　　一千里！

　　两千里！

　　三千里！

　　五千里！

　　六千里！

　　“居然有五千里，寻常的涅槃境修士，貌似最多也不超过三千里，我是他们的两倍！换做金丹境修士的话……只怕差距还要更大吧？”

　　陈汐倒吸一口凉气，随即他便是一愣，在庞大的神识覆盖下，他赫然“看”见木奎，竟然在与两个修士对峙！

　　那两名修士，一个身穿浅蓝色道袍，身材瘦削，眉宇间却带着一丝浓重的煞气。另一个则是一个锦袍矮胖子，眼睛狭小。两人的模样都颇为年轻，实力也在金丹后期左右。此刻正互为犄角，把木奎围了起来。

　　“木奎重伤刚愈，只怕不是这两人的对手……”脑海中念头一闪即逝，陈汐已站起身体，下一刻已消失在石洞。

　　……

　　“刚才的天地异象如此宏大，必然有重宝出世，你这狼妖盘踞在此，那重宝肯定被你得到，还想说瞎话诓骗我兄弟二人？”高个青年冷笑道。

　　木奎冷笑不答，手中却紧紧攥着狼牙棒，随时准备出手。

　　主人在三天前进阶金丹之境，引动了天地异象，覆盖千里范围的天地，原本在这茫茫群山中，也不会引起什么躁动，但却没想到引来了两个图谋不轨的修士。

　　尤为可笑的是，这两人还以为此山中出现了什么重宝，欲要占为己有，真是猪油抹了心，一点眼力都没有。

　　“卫风师兄，和一头孽畜废话那么多干什么，速速杀了他，夺回那件重宝，然后咱们一道前往青州城，全力奔行的话，应该赶得上金池大会。”矮个胖子皱眉道。

　　“钟辽师弟说的是，既然这头孽畜冥顽不灵，那也别怪咱们不客气了。”卫风悠悠说道，正待动手，却猛地看到，一道峻拔的身影，倏然出现在了那头狼妖身前。

　　好快的速度！

　　卫风心中一凛，但当察觉到陈汐的气息，只有金丹处境时，他不禁摇了摇头，脸上泛起一丝不屑。

　　“你是何人？莫非是这头孽畜的主人？”钟辽也看到了陈汐，细小的眼睛一眯，冷然问道。

　　“是敌是友？”陈汐浑然不理会两人，朝木奎问道。

　　“敌人。”木奎答道，看见陈汐出现，他顿时感觉像找到了主心骨，浑身一阵轻松。

　　“哼，凭你们一人一妖，还想反抗不成？赶紧交出那件宝物，看在宝物的份儿上，可以饶你们一命。”卫风嘿然冷笑道。

　　“交出重宝？”陈汐一怔。

　　“哦，你不甘心？那这样吧，我给你一万颗凝婴丹，就当购买宝物的报酬了。”钟辽笑眯眯说道，他对陈汐和木奎还是有点忌惮的，担心逼急了，这俩家伙会自爆金丹，所以能不战斗就不战斗，不过价格太高，他也不愿意，一万颗凝婴丹是他的底线。

　　“一万颗凝婴丹？你觉得这个价钱能买到什么重宝？”陈汐嗤笑。

　　“怎么，你不愿意？”卫风和钟辽的神色都冷了下来，杀机毕露。

　　“贼心不死，又心生杀机，像你们这样贪婪愚蠢的白痴，我真怀疑如何修炼到金丹境界的。”陈汐摇了摇头。

　　“看来你是急着寻死了？”卫风再忍不住心中杀意，铿锵一声，取出一把纯金色剑器，剑身篆刻了无数符文，符文之间，金色的光芒像水波般流淌不休，赫然是一柄地阶上品法宝。

　　“请赐教。”陈汐淡然笑道，心中却隐隐有一丝兴奋，他也想试一试，进阶金丹境之后，自己的战斗力又会强大多少。


第301章 金池大会

　　山峰之上，卫风和陈汐对峙而立。

　　“太乙玄金剑，地阶上品，祭出你的法宝，否则你连挣扎的机会都没有。”卫风一振手中剑器，剑吟清越，剑身金灿灿的符纹飘洒翻滚，锐气逼人。

　　陈汐笑了笑，取出剑箓，随意拎在手中。

　　“就这破玩意也和我斗？最后给你一个机会，交出重宝，免你一死。”卫风打量了一眼陈汐手中的剑器，心中再度涌出一丝不屑。

　　在他眼中，陈汐的剑器通体黑魆魆的，暗哑无光，简直就像刚从火炉里掏弄出来的烧火棍，除了生了一副剑的模样，其他都毫无特色可言。

　　“卫风师兄，这家伙明显是不见棺材不掉泪，你和他说这么多，也是对牛弹琴啊。”钟辽在说道，肥胖的脸上尽是不耐烦。

　　陈汐一动不动，置若罔闻。

　　卫风见状，不由冷哼道：“既然搁下找死，那就怨不得我了，看招！”

　　话音刚落，一抹寒芒倏然乍现！

　　无法形容这一掠而过的寒芒，好像一直潜伏在暗处的毒蛇突然亮出獠牙，不到十分之一刹那已消失不见，就像从没发生过。

　　然而下一刻，一柄剑器凭空出现在卫风的喉咙前，静静的剑尖吞吐着锋锐冷冽的剑芒，距离卫风的脖子一寸距离，分毫不差，就像拿标尺量出来的一样。

　　卫风表情呆愕，保持着扬剑的姿势，一动不敢动。他的咽喉皮肤上，泛起一层鸡皮疙瘩，并且在喉结位置，还出现了一滴艳红娇艳的血珠。

　　豆大的汗粒从脸颊滚滚滑落，卫风全身僵硬，再没有了刚才的意气风发，神色中充满惊恐，遍体生寒。

　　他能够清晰感觉到，自己喉咙前一寸的剑芒有多锋利，就像死神手中的镰刀，轻轻一动，就能带走自己的性命。

　　他更不敢轻举妄动，直觉告诉他，只要自己稍有一丝动作，这柄漆黑暗哑的剑器，就会毫不犹豫洞穿自己的脖子。

　　想起刚才那一刹那，自己的声音刚落，这柄剑就快如闪电精准无比的抵在了自己喉咙一寸之地，他心中就不可遏制地生出一种大恐惧。

　　他知道，别说是一根烧火棍，就是一片树叶，以这等速度飙射而出，也足以瞬息把自己杀死。

　　“我……认输。”卫风的声音嘶哑干涩，听不到半点刚才的不屑高傲，反而透出一股惊恐。

　　剑器消失，就像没有出现过一样。

　　卫风悬在嗓子眼的心终于放回肚子，这才艰难地吞了吞口水，要知道刚才剑尖逼迫喉间，他连这个动作都不敢做。

　　此刻，他脑中只有一个念头，此人招惹不得！

　　“卫风师兄你……”一旁的钟辽呆呆望着这一幕，又狠狠揉了揉自己细小的眼睛，一副不敢置信的模样。

　　陈汐这一剑太快，只一瞬间就分出胜负，已经超出了他任何想象，他实在不敢相信，一个金丹初期的家伙，竟然能施展出如此快的一剑。

　　“这怎么可能？卫风师兄可是金丹后期啊。”钟辽喃喃自语，见陈汐的目光朝自己望来，他心中不由砰砰一跳，竟不敢与之对视。

　　……

　　“这是哪里？”

　　“燕霞山脉。”

　　“距此最近的城池叫什么名字？”

　　“青州。”

　　“你们为何会出现在这里？”

　　“我和钟师兄一起，本打算前往青州，参加金池大会，却发现这片燕霞山脉中，升起浩大的天地异象，以为有重宝出世，搜寻了三天三夜，才辗转至此。”

　　“金池大会？”

　　“是啊，每隔上百年，青州就是举办一次金池大会，只有三十岁以下的金丹修士才能参加，是青州乃至整个中原修行界的一场盛事，届时有许许多多的年青一代金丹强者会参加其中。”

　　“好像和群星大会似乎差不多？”

　　“道友……啊不，前辈有所不知，这金池大会就是为群星大会做准备的，在往年的金池大会擂台上，只要能取得百连胜的修士，一般有八成希望能进入群星大会的前一百名。所以天下年轻俊彦，也都把金池大会当做了磨刀石，以此来预测一下自己在群星大会上的名次。”

　　“哦，原来如此，那参加的高手多不多？”

　　“很多，非常多，不止是咱们中原地区，连北蛮、东海的修士也都有很多慕名而来。不过像最顶尖的一些高手却不会参加，像云鹤派的卿秀衣、天璇阁的赵清河，睿王府的皇甫长天等等，对他们而言，群星大会前十名必然有其一席之地，所以参不参加金池大会意义也不大。”

　　“皇甫长天？他和皇甫崇明是什么关系？”

　　“皇甫长天是其兄长，此人了得之极，天纵奇才，悍勇霸道，实力滔天，否则也不可能与卿秀衣和赵清河平起平坐。”

　　……

　　卫风和钟辽恭敬立着，像一对乖宝宝，对陈汐的问题知无不言，言无不尽，心中没有一点的怨恨，甚至还有一丝庆幸和感激。

　　原因很简单，陈汐并没有下杀手灭了他们的小命，并且答应，在问过问题之后，就放他们离开。

　　这对他们而言简直就是天降福音，要知道修行界杀人夺宝的事情可是经常发生，像陈汐这样能不计前嫌，宽宏大量放过他们的修士，简直就是凤毛麟角般的存在，他们心中哪还敢有一丝怨恨和不满？

　　“赵清河，莫非是当日那个邋遢老道的弟子？”陈汐脑海灵光一闪，想起那一位收走远古神魔的邋遢老道，和其身旁的冷峻青年。他可是清晰听到，邋遢老道称呼自己徒儿为“清河”的。

　　他曾听邋遢老道说过，以赵清河的实力，足以跻身群星大会的前十名，但想要竞争前三名却是又危险，据说是因为这一届的群星大会非同寻常，许多隐世不出的老怪物也都纷纷命令自己的徒儿出世，参加群星大会。如此一来，若再加上卿秀衣、皇甫长天这等人物的话，这一届的群星大会上，还真是高手如云啊！

　　“前辈，我们是不是可以离开了？”见陈汐陷入久久的沉思中，卫风心中愈发忐忑，不由鼓足勇气，小心翼翼问道。

　　“哦，走吧，我和你们一起。”陈汐清醒过来，说道。

　　“啊？”卫风和钟辽互望一眼，皆看到对方眼神中的忐忑不安，以为陈汐又反悔了，打算在路上做掉自己。

　　“啊什么啊，我家主人和你们一起同行，是你们的福气，真是一对有眼无珠的蠢货。”木奎大声呵骂道。

　　“前辈莫非也要前往青州，参加金池大会？”卫风并不傻，略一思索，就隐约猜出了陈汐的心意，不过他还是要确定一下，以防出现什么变数。

　　“金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙，名字倒是取得魄力十足，这等盛事，我当然不会错过了。”陈汐点头道。

　　“以前辈的实力，参加金池大会必然能轻松获得百连胜，一跃龙门，名震天下。”卫风彻底松了口气，还不忘拍一记马屁。

　　“正是，像前辈这等手段，绝对是震古烁今，空前绝后，想要获得百连胜，也是手到擒来，无人能比。”钟辽满脸笑容，也连忙送上一记颇为响亮的马屁。

　　“走吧，在这么说，我不确定你们能够活着走出燕霞山脉。”陈汐扫了两人一眼，淡淡说道。

　　两人激灵灵打了个寒颤，再不敢无事献殷勤，火急火燎架起遁光，在前边开路。他们已经看出来，陈汐绝非那些年少得志的跋扈弟子可比，根本就不稀罕自己拍人家马屁……

　　青州城距离烟霞山脉足有三万里之地，不过对陈汐这等金丹修士，这点距离也只是一盏茶的时间而已。

　　一路上，陈汐见到了许多朝青州赶去的修士，有男有女，模样却都极为年轻，英姿勃发，或驾着遁光，或驱使法宝，或骑乘着灵禽灵兽，把整个苍穹点缀得绚烂缤纷，气象万千，显得热闹非凡。

　　很显然，这些人皆是为金池大会而来。

　　并且一路上陈汐也发现，这些人口中所谈论之事，无不和金池大会有关，倒也令他对这场大会有了更多认识。

　　“九龙宝辇！是周四少爷，想不到他也来了！”

　　就在陈汐沉思之际，远处苍穹下，蓦地响起一声惊呼，一瞬间，原本正在赶路的上百个修士齐齐朝两侧躲避，让出一个宽敞无比的空中通道。

　　周四少爷？

　　陈汐一怔，抬眼往后瞟去，就看见九条足有千丈长，浑身布满冰冷鳞片，嘴边生着两缕龙须的巨大蛟龙，拉着一辆大如山岳，造型冰冷厚重，充满高贵气息的宝辇，碾压着虚空，急驰而来。

　　并且在宝辇两侧，分别站着三十六名妙龄少女和三十六名英俊少年，一个个华服锦袍，手持旌旗，旗面写着一个笔锋虬劲，霸气十足的“周”字。

　　九条黑色大蛟，威势雄壮，气息滔天，在天空中腾云翱翔，恐怖的气息覆盖天上地下，在场众人无不感受到一股巨大压力，面如土色。

　　而在宝辇中央王座上，正盘膝坐在一个青年，他腰脊笔直，闭目冥想，岿然不动，但气势却好像王者降临，巡游江山！


第302章 千湖之城

　　“九条玄麟黑蛟，无一不是荒古异种，单单是一条玄麟黑蛟的实力，都可以媲美金丹境修士，现在九条蛟龙，竟然给人拉车！”

　　“也只有周四少爷这等人物，才拥有此等宝辇，人家可是锦绣城周家不出世的天才年轻一代的金丹丹圆满境强者！”

　　“是啊，我也曾听闻，在周四少爷刚出生时，就天赋异禀，能开口说话，聪慧过人之极，周家家主本欲给他起一个好名字，但却被他拒绝，并立下誓言，此生不成仙人，不足以拥有名字！”

　　“好大的魄力！怪不得人人都称呼他周四少爷，原来有这样一个缘故。”

　　九龙宝辇，碾压云层，所过之处，众人无不面露震惊之色，直至九龙宝辇消失在视野中，众人这才敢低声议论。

　　“周四少爷如今在锦绣城，可也是一位炙手可热的人物，据说连当今楚皇对他的天赋都赞不绝口，真不知这等人物是如何修炼的。”卫风眼眸中显现出羡慕之色。

　　“是啊，关于周四少爷的实力，可是一个天大的谜团，也只能用深不可测来形容了。”钟辽在一旁慨然道。

　　陈汐把这一切都尽收耳中，心中也是惊叹不已，真是不出来不知道，一出来吓一跳，这天底下的强者真是一山更比一山高，谁也猜不到这世上究竟有多少惊艳绝伦的天才，多少睥睨天下的强者。

　　就像这周四少爷、皇甫长空、赵清河等人，搁在以前，他根本就没听说过这些名字，不是他们不出名，而是自己所处的环境太小，见识也太浅，根本接触不到这些消息。

　　这种感觉就像井蛙观天，不出去走走，永远不知道世界有多大。

　　“走吧，距离青州城不远了。”陈汐淡淡道，他可不是一个妄自菲薄的人，不会因为一些事情就扰乱自己的心境。

　　……

　　青州城位于燕霞山脉之后，土地富饶，地脉浓厚，占地数万里，城市中星罗密布着大大小小上千个湖泊，因此也被称为千湖之城。

　　由于青州城的地理位置颇为便利，接壤南疆，毗邻东海，来往商贩如过江之鲫，数不胜数，商贸就显得极为发达，是中原地区赫赫有名的商贸之城。

　　当陈汐跟随卫风和钟辽来到青州城时，就看到无数明晃晃的湖泊，镶嵌在这座城市中，大的有方圆上万里，小的也有数百里，整座城市都缭绕在一层濛濛水雾中，若隐若现，仿若仙境一般。

　　当陈汐踏入这座城市中，第一感觉就是空灵清秀，烟雨朦胧，整座城市中，山水如画，江流潺潺，清丽脱俗，行走在其中，有一股禅意油然而生。

　　这里的街道，都是透着沧桑韵味的青石板，曲曲折折，但都颇为宽敞，人流如烟，但却丝毫没有拥挤之感。

　　空灵，峻秀，繁华。

　　这就是陈汐此刻所有的切身感受，行至此地，陈汐也不再为难卫风和钟辽，放两人离开，他则带着木奎，开始在青州城内浏览。

　　咻咻咻……

　　一个个修士，脚踩遁光，大袖翩翩，飞驰在烟雨缭绕的空中，宛如仙人一样，地面上，则有五湖四海的各地修士，优哉游哉地逡巡着，或在地摊上掏弄宝贝，或进入商铺内购买宝物。

　　“不愧是中原地区颇负盛名的商贸之城，云集着整个大楚王朝各个地方的商会，这里自然就成了修士心中购置宝物的天堂。”走在大街上，看着来来往往的修士，陈汐心中也是感叹不已。

　　“走走走，金池大会明天就将在城市中央的鸣环湖上开始，届时必然拥挤之极，咱们这就去先占个位置。”

　　“不用吧，鸣环湖大有数千里，湖面之上修建了十八座擂台，足以容纳数万人观战，这么早去干什么？”

　　“蠢货，占据一个好位置，就能细致入微地观摩到擂台上的战斗，你要知道参加金池大会的可都是一些金丹境强者，若能从他们的战斗中揣摩出一些东西，比你闭关修炼三年五载都强得多。”

　　一路上，陈汐耳畔尽是关于金池大会的讨论，这也很好理解，毕竟这金池大会每过一百年才召开一次，吸引着中原、北蛮、东海、南疆众地的年青一代金丹修士参加，如此盛事，热闹一点也是必然的。

　　很快，陈汐带着木奎走进了一处金碧辉煌的巨大建筑内。

　　这里是大楚王朝楚魂卫的驻扎处，名为金池大殿，参加金池大会的年轻一代金丹修士，都要在此报名。

　　当陈汐和木奎走入其中的时候，大殿内已排了一条人龙，起码有上千之数，男男女女，个个年轻之极，都在等着测试骨龄和修为，因为金池大会只有三十岁以下的金丹修士才能参加，不符合条件的，是禁止参与其中的。

　　这一切都让陈汐想起自己参加潜龙榜大比的场景，不过那次是在龙渊城，参加的也只是局限于南疆修行界的比赛，参与资格也只在紫府境界。而这次则是在青州城，是一场汇聚大楚王朝各个地域的年轻金丹修士，无论是级别、档次、还是范围，都不可同日而语。

　　“主人，小的就不参加了吧？”排队时，木奎传音道。

　　“不行，不止是金池大会，就是群星大会你也要参加，一来可以磨砺实力，二来我若有幸进入太古战场，你怎么办？”陈汐摇头道。

　　“进入太古战场？”木奎有些眼晕，惘然道：“以我如今的实力，只怕很难跻身群星大会前十名啊。”

　　“不试一试怎么知道？”陈汐笑道，他其实也一直在担心此事，毕竟只有取得群星大会前十名之人，才有资格进入太古战场，木奎若达不到要求，只怕就无法跟随自己了。

　　不过在他心中还有一个办法，那就是试探着把木奎装进浮屠宝塔内，若能蒙混过关，那就再好不过了。

　　当然，这一切都还只是个未知数，谁知道到时候会否发生一些变数，他也不好过早开口。

　　“那行，小的这次就拼一把，争取跟上主人的步伐！”木奎暗暗握紧拳头，在他心中，能够跟随陈汐身边，已成了支持他做任何事情的动力了。

　　但旋即，他又泄气了，愁眉不展道：“可是，小的已过了三十岁，修炼至今不下两百年了……”

　　陈汐也是一呆，皱眉不已，他倒是忘了，无论是参加金池大会，还是群星大会，都需要测试骨龄。

　　“罢了，你不用参加了，若真有进入太古战场的机会，我想尽一切办法带上你就是了。”陈汐也只能无奈接受这个事实。

　　“多谢主人，那小的就在外边等着您。”木奎说罢，转身离开了金池大殿。

　　“瞧瞧，又是一个打算浑水摸鱼的家伙，幸好他还有自知之明，没有被发现，否则非被关入楚魂卫大牢不可。”看见木奎突然离开，排队的人群中，有人发出一声嗤笑。

　　陈汐眉头一皱，抬眼望去，却见那人贼眉鼠眼，瘦弱竹竿，唇角挂着一丝浓浓的不屑，一副尖酸刻薄的模样。

　　“闭嘴，你的嘴巴消停一会会死么？”竹竿男身边，一个白衣青年皱眉呵斥道。

　　“好吧，苏禅师兄，出门在外，我一切都听你的，成了吧？”竹竿男撇了撇嘴，悻悻然转过头，似是对那白衣青年颇为畏惧。

　　苏禅！

　　陈汐眼眸一凝，一眼就认出，在那竹竿男身边的白衣青年，正是龙渊城苏家长子，苏娇的哥哥苏禅！

　　如今龙渊苏家早已毁灭一空，但苏禅身为流云剑宗凌渡老祖的弟子，却是在苏家灭族当日，呆在流云剑宗，所以并没有死去。

　　直至后来陈汐想要找他算账时，此人已不知所踪了，心中也是颇为遗憾，他可是知道斩草不除根，必然后患无穷。

　　但随着时间流逝，苏禅宛如人间蒸发一样，再无一丝消息传出，陈汐不知不觉，却已经快要这个家伙的存在，哪曾想到好巧不巧的，竟然在这里撞到了这家伙？

　　“苏禅啊苏禅，这真是老天爷让你死在我手中，怪只怪你运气太背……不过此地是楚魂卫，不好出手杀他，看他似乎也要参加金池大会，我倒也不急着动手。”陈汐心中念头翻滚，很快就平复心情，躲在人群中，避免被苏禅发现自己，打草惊蛇。

　　很快，一袭白衣的苏禅就报过名，带着那个竹竿男，缓缓离开，一路上浑然没有发现，人群中还有他的一个“老熟人”。

　　没过多久，陈汐也通过骨龄和修为的测试，缴纳了一千颗凝婴丹，领取了一枚金色令牌，凭借此令牌，就已经可以参加金池大会。

　　把令牌放进浮屠宝塔，陈汐毫不迟疑，走出大殿，带着木奎离开，“走吧，先找一家客栈住下，待明日一早，咱们就去见识见识金池大会的盛况，说起来，我倒是有些迫不及待了……”


第303章 榜单出炉

　　随着金池大会即将开始，大楚王朝各个地域的年轻修士纷纷赶来青州城，令得城内的客栈、酒楼的声音也火爆无比，陈汐带着木奎寻找了许久，才在一家偏远的客栈中，订下了仅剩的一间客房。

　　洗了个热水澡，陈汐盘膝坐在床上，拿出一枚玉简，细细查阅起来。这是有关金池大会的一些资料，是他报名的时候额外赠送的。

　　所谓金池大会，其实就是一场擂台比武大会，规则倒是没有什么让人不明白的地方，第一轮是一对一的比试，之后便是无规则的挑战。

　　比赛的地点在青州城中央的鸣环湖之上，此湖大有数千范围，届时大楚王朝楚魂卫将在湖面上搭建十八个擂台，以及一个圆拱形场地，让所有的参赛者进入。

　　第一轮的一比一比试之后，淘汰者将离开，胜利者则可以随意登上擂台，接受任何人的挑战。

　　取得十连胜者，可以获得十万颗凝婴丹的奖励。

　　取得二十连胜者，可以获得二十万颗凝婴丹的奖励。

　　依次叠加，直至取得百连胜，则奖励翻倍，可以获得两百万颗凝婴丹奖励！

　　这些奖励物品，都是由青州城内驻扎的各大商会拿出，对任何一名金丹修士而言，这都是一笔颇为诱人的奖励。

　　毕竟十万颗凝婴丹，都足以购买一件地阶极品法宝了，若能取得百连胜，获得两百万颗凝婴丹，岂不是能买二十件地阶极品法宝？

　　这等诱惑，只怕没有哪个修士能拒绝得了。

　　陈汐看到这，也终于有些明白过来，为何会有这么多的修士跑到青州城参加金池大会，单是这些丰厚的奖励，都让人无法抗拒。

　　除此之外，在金池大会上，为了保证比赛的公平性，也为了保证参赛者不出现死亡，每一座擂台都会有两位涅槃大修士全程关注，随时出手救人。

　　这个规则让陈汐的眉头不由一皱，他原本还想着，若能在擂台上碰上苏禅，趁机将其杀死，也是一个不错的机会，但如今看来，这个计划明显无法进行下去了。

　　看来只能另选机会了，陈汐摇了摇头，继续翻看手中玉简，直至把所有规则都了若指掌，他才长长吐了口气。

　　就在这时，木奎兴冲冲走了进来，嘿嘿笑道：“主人，这是我从市面上买到的一些资料，记载着此次参加金池大会的一些高手的信息，刚新鲜出炉的，您赶紧瞧一瞧。”说着，把手中玉简递给陈汐。

　　“哦，还有这玩意？”陈汐大感新奇，拿过玉简浏览起来。

　　“就在刚才，金池大会的报名时间已经结束，这玉简便是由一些消息灵通的二道贩子从楚魂卫内搞出来的，我觉得对您有帮助，就买回来了。”

　　木奎笑着说完，见陈汐专注在玉简中，倒也不再打扰，自己找了个角落，盘膝坐在地上，也摸出一枚玉简兴致勃勃地浏览起来。

　　这枚玉简里，有着此次参加金池大会的所有修士的资料，陈汐略一数了数，足足有六万之数，这个数字不算什么，但其蕴含的意义就太惊人了。因为这代表着三十岁以下的金丹修士，足足有六万名！

　　这是什么一个概念？

　　要知道在南疆第一势力流云剑宗内，金丹弟子只在上百之众，三十岁以下的更是少的可怜，只有寥寥十余人而已！

　　两相对比，自然就明白这个数字是多么惊人了。

　　看着看着，陈汐就看出了几分兴趣，他在其中赫然看到许多眼熟的人，像周四少爷，裂霄剑派的安千羽，明霞宗的王道虚等等，这些人都不是简单之辈，在年轻一代金丹修士中，绝对处于一流行列。

　　不过像黄天道宗的林墨轩、苏剑空、九鼎仙派的萧灵儿等人，却并没有参加进来，也不知是在闭关为群星大会做准备，还是不屑于参加金池大会。

　　苏禅的名字也赫然在其中，金丹圆满境修为，令陈汐皱眉的是，资料中赫然显示，苏禅竟然来自战王府！

　　战王府？

　　陈汐隐约记得，大楚王朝除了中央皇室，还有着四大王府，分别是睿王府、战王府、平王府和齐王府。这四大王府的主人，皆是当今楚皇的亲兄弟，皇亲国戚，权柄赫赫，尊崇无比。

　　以势力而论，睿王府隐隐成为四大王府中排行第一的存在，但若论王侯自身的实力，则以战王皇甫太武为第一！

　　据说皇甫太武乃是大楚王朝皇室中，仅次于当今楚皇的高手，法力通天，深不可测，加之他骁勇善战，修炼至今罕有败绩，才创下了“战王”的名头。

　　如今，苏禅的名字赫然出现在战王府当中，顿时就令陈汐意识到一件事，松烟城李家是受苏家指使，迫害我陈家的，那这苏家会否也是受别人指使的？例如战王府？

　　“或许找个机会，抓住苏禅严刑拷打一番，就能知道一切……”由于线索太少，陈汐思索许久，也不敢确定自己的猜测，只得先把此事藏在心中，目光再次落在玉简上。

　　咦。

　　没过多久，当陈汐看到所有人的修为时，顿时相当无语。

　　金丹中期、金丹后期、金丹圆满……六万个参赛者，除了自己和其他寥寥几个人是金丹初期，其他都是清一色的金丹中期以上！

　　古怪，怎么会这样？陈汐思索片刻，旋即明白过来，在大多数人眼中，金丹初期的参赛者，只怕都是一群炮灰，在第一轮一对一的比试中，就可能全部被淘汰掉，参加不参加，意义也不大。

　　并且令陈汐更为无语的是，整个大楚王朝南疆修行界，参加金池大会的才只有寥寥上百人，在六万名参赛者中是那么的不起眼。

　　这其中，陈汐并没有发现什么熟人，倒是看这些人的名字，想起了其背后的势力，像一个名叫齐峻的年轻人，就是来自流云剑宗。

　　“这枚玉简是你从哪里买来的？”看完玉简中的内容，陈汐抬头问道。

　　“这个啊，现在青州城各个坊市，都有商贩在卖这些东西。”木奎连忙收回手中玉简，说道：“主人，难道资料不全么？”

　　陈汐沉吟道：“玉简上只是一些名字和来历，我想看一看，我第一轮的对手又是谁，也好提前做好准备。”

　　木奎一怔，旋即一拍脑门，懊恼说道：“我刚回来的时候，听坊市内有商贩叫喊，第一轮一对一的名单，已经快要出炉了，我等不及，所以就先回来了。如今看来，这名单想必已经出来。”

　　“走，一起去瞧瞧。”陈汐当即说道。

　　随着今天金池大会报名结束，各种消息和榜单也新鲜出炉，再加上明天金池大会就要开始，所以几乎所有参赛者都趁着夜色，来到了城中各个市坊，希冀买一些有用的消息，方便明日开始比赛时派上用场。

　　所以今夜的青州城，也显得繁华无比，明灯高悬，火龙如织，行人穿梭不休，整座城市都沐浴在璀璨的灯火下，明亮如昼，漂亮之极。

　　“这位道友，本次金池大会刚刚出炉的第一轮一对一对战名单，您要不要来一份？保证您观看比赛时，不会错过任何精彩！”

　　“独家揭秘！独家揭秘！想知道此次金池大会有哪些高手能赢得百连胜的头衔么？本店特聘神秘前辈亲自操刀，为您奉献一份高手综合实力评定排行榜。无论您是观战，还是下赌注，有此榜单在手，保证您大获丰收，惊喜连连！”

　　“千年老店，品质保证！本店所有消息，皆通过楚魂卫内部人员默许和认证，请放心购买！”

　　走在青州城的街道上，听着那喧嚣热闹的叫卖声，陈汐也变得兴致勃勃，顺手买了一份第一轮对战名单，以及好几份实力排行榜。

　　第一轮对战名单是固定的，没有什么变数，价格也很统一，一百颗凝婴丹。

　　但这实力排行榜却不同，各个商家推出的实力排行榜，几乎都有不同，有很多版本。这也很好理解，毕竟若实力能被精准地评判出来，那金池大会的举办也就没什么意思了。

　　陈汐匆匆浏览了一遍，却是略有些失望，几乎所有实力排行榜上，排行前十的都会出现周四少爷、王道虚、安千羽等等名字，根本没什么值得注意的。

　　直到后来，他才恍然大悟，这些榜单倒不如说是按照名气排出来的，像周四少爷这些人，都是如今早已名震天下的人物，相较于那些没有名气的人而言，出现在榜单上的位置自然要靠前一些。

　　陈汐看了看自己的名字，发现几乎所有的榜单上，自己的名字都在倒数前十名徘徊，属于在六万参赛者中垫底的那种。

　　“真是混蛋！主人的实力怎么可能垫底？”木奎也在看榜单，发现这一情况之后，不由勃然大怒，随手就把榜单给毁了。

　　“兄弟，干嘛这么生气呢？这榜单当不得真，只是为好赌的人提供一份参考资料而已，你大概不知道，如今青州城各大盘口全都开放，都打算趁着金池大会，狠狠捞一笔呢。”旁边有名修士见木奎毁掉榜单，不由乐呵呵开口解释了一句。

　　“开赌？”木奎愕然道。

　　“正是，要不你以为金池大会上的奖励是从哪里来的？各大商会才不会白白送上数百万颗凝婴丹呢，相反，他们正是要借此机会，搞一些盘口，供人们下注，好好赚上一笔呢。”这位修士一副万事通的模样，侃侃而谈。

　　“原来如此。”木奎心中一动，若有所思。

　　陈汐对这些却不感兴趣，在街上又逛了一阵，就回到自己住处，为明日的比赛养精蓄锐。


第304章 琼花酒楼

　　琼花酒楼是青州城最顶尖的一座酒楼，位于一处湖泊之上，高有九层，装饰得华美精致，别有洞天，其内还有着三位六叶灵厨师坐镇，所烹饪出的美味佳肴，色香味俱全，灵力充足冠绝全城。

　　随着金池大会即将开始，琼花酒楼的声音也颇为火爆，此时正值深夜，整整九层的酒楼内已经是座无虚席，大都是来自大楚王朝各地的年轻一代金丹高手。

　　“卫风师兄，听说你的对手是一名金丹中期的修士？真是好运气啊，第一轮一对一比试，可以无忧矣。”一处酒席旁，有人忍不住说道。

　　卫风摇头道：“修为是修为，战斗力是战斗力，谁知道对手有无厉害的绝招呢。钟辽你说对吧？”

　　钟辽正在埋头吃饭，闻言，连忙点头。

　　两人对此可是深有体会，因为就在不久前，他们就遇到了一个实力变态的家伙，才只金丹初期，但两人根本不是人家一招之敌。

　　“不过，若说运气最好的，当属秋岩师兄，他的对手可是一个金丹初期的小家伙，真是让人艳羡啊。”那人眼眸一转，落在了另一个人身上。

　　在座的都是参赛者，闻言，脸色都艳羡不已，要知道此次参赛的修士中，只有寥寥几个金丹初期修士，却被秋岩给遇上一个，在第一轮一对一的比试中，绝对能稳赢。

　　秋岩眼底滑过一丝得意，嘴上却叹息道：“对手太差，胜之不武啊！”他自身是金丹后期修为，说此话倒是没人觉得唐突。

　　“有此对手，我等羡慕还来不及呢，你这家伙却嫌弃对手太弱，真是得了便宜还卖乖。”有人笑道，“对了，秋岩师兄，你的对手是谁？是哪家势力的弟子？万一是名门大派的，你可别让人家输的太惨，要不面子上就不好看了。”

　　秋岩又是一声叹息，说道：“若是名门大派就好了，可惜呀，这个家伙来自南疆一个小城池，以前根本就没听过其名字。就是赢了他，也不光彩。”

　　众人又是一阵羡慕，既无背景，修为又弱，这样的对手谁不想要？

　　“那这人究竟是谁啊？”有人最终忍不住问道。

　　“喏，就是这家伙，好像叫什么陈汐来着，我都不记得了……”说话时，秋岩拿出一枚幻影玉简，幻化出一道峻拔人影。

　　众人一看，是个陌生之极的面孔，顿时失去了兴趣，开始嚷嚷着朝秋岩敬酒起来。

　　只有卫风和钟辽，在看到这道人影时，登时心中一颤，呆若木鸡，这人……可不就是那个不能以常理度之的变态么？

　　一瞬间，两人看向秋岩的目光也变得怜悯起来。

　　另一侧的一桌酒席上，只坐着两男一女。

　　这两名男子一个容颜俊美如女子，但一举一动却带着一股锋刃般的冷厉之气，另一个头戴峨冠，身披绣袍，相貌清奇，气度温文尔雅，卓尔不凡。

　　这两人的样貌和打扮都极为出众，气质也超出寻常人一大截，但在那名女子面前，两人却显得有些黯然失色。

　　这女子一袭淡青色简约长裙，明眸皓齿，身段窈窕，乌黑水滑的青丝盘成高髻，愈发衬得脸蛋妍丽秀美。

　　如果陈汐在这里，一定可以认出，这三人赫然是裂霄剑派的安千羽、明霞宗的王道虚，以及东海水烟阁的甄流晴。

　　“呵，那家伙的运气不错嘛……”安千羽显然听到了秋岩一桌人的谈话，不由哑然失笑，但旋即，他就愣住了，“陈汐？我没听错吧，他说的是陈汐？”

　　王道虚点头道：“你没有听错，的确是陈汐，那个被皇甫崇明等人追杀十万里的黄庭境小家伙，我倒是没想到，他不但没死，如今反而已进阶金丹初期了。”

　　“那家伙该倒霉了，陈汐此子虽然修为略低，但却是颇具手段，在黄庭境时，连皇甫崇明等人都奈何不得他，更何况是现在？”安千羽饮了一杯酒，若有所思道，“我现在倒是很好奇，这家伙能在金池大会上走到哪一步。”

　　“难道你就不想和他过过招？”王道虚笑道。

　　“想，早在乾元宝库时，我就想和他战一场，可惜啊，直至如今也未曾实现。”安千羽叹息道。

　　“哈哈，听你这么一说，我倒也很有兴趣与之一战，看一看这家伙何德何能能勾起你的战斗欲望，又是如何躲开皇甫崇明等人的追杀的。”王道虚洒然而笑。

　　“我劝你们要小心一些，把他当做平等的对手对待还不行，必须全力以赴，或许还有一些胜算，当然这仅仅是我的建议。”就在这时，一直在浅口品茗的甄流晴突然开口道。

　　安千羽和王道虚同时一怔，神色也变得认真起来。他们可是知道，甄流晴既然这么说，必然是有原因的。

　　“难道……”安千羽道。

　　“不用问我，在金池大会上你们试一试就知道了。”甄流晴挥手打断道，她清眸淡然，却像蒙上了一层烟雾，令人猜不透其内心是如何想的。

　　安千羽还要再问，却被秋岩那一桌传来的喧哗声干扰了。

　　“秋岩在此，就预祝各位在明日的金池大会上，旗开得胜！”

　　“哎，承蒙吉言了，可惜呀，我等都没秋岩兄的好运。”

　　“是啊，秋岩兄明日一战，必然手到擒来，不费吹灰之力，我突然想起一个好主意，不如咱们一起下注，就赌秋岩兄胜如何？”

　　“妙哉！此言正合我意！”

　　“小二，你们酒楼不是也开了盘口吗？赶紧过来，哥几个要下注！”

　　“诸位，我说诸位，这么做可就羞煞我了。”秋岩连连求饶道：“明知道输赢，还以此下注，就是赢了赌注，秋某人脸上也无光啊。”

　　众人却是不依不饶，叫来小二，纷纷开始下注，有一千颗凝婴丹的，两千颗凝婴丹的，最多没超过一万颗，大都抱着小赌怡情，玩玩而已的心思。

　　只有卫风和钟辽没有下注，顿时成了众人中的焦点。

　　“两位师兄，你们怎么不玩玩呢？这也是为秋岩师兄助威啊。”有人不满道，很快就引起其他人的附和，七嘴八舌地嚷嚷起来。

　　卫风和钟辽面面相觑，他们不是不想赌，只是他们早已猜到了结果，若是押在陈汐身上，他们自然乐意之至，但若是秋岩……他们才不愿花这冤枉钱呢。

　　“罢了，罢了，此事强求不得，诸位放过他们二位吧。”秋岩笑着说道，声音却是冷淡许多，显然感觉卫风和钟辽有些不给面子。

　　“真是一群瞎鼓噪的混蛋啊！”安千羽本打算再询问甄流晴一些事情，却被这些人打断，心中颇为烦躁，刚打算起身给这群人一个教训，忽然眼前一花，不知何时，一名女子已站在了秋岩那一桌旁边。

　　“不是下注么？我也来，十万颗凝婴丹。”这名女子一袭黑裙，肌肤如雪，青丝如瀑，星眸莹莹，脸蛋娇艳绝美，声音也宛如天籁般，悦耳动听。

　　闻言，酒楼内顿时变得鸦雀无声，落针可闻，十万颗凝婴丹，这可绝对是大手笔啊！

　　就是在青州城一些大盘口上，也罕有人能有这么大的魄力，拿出如此惊人的一笔财富去下注。

　　再加上此时下注的还是一位容颜清美的女子，一瞬间就吸引了在场所有人的目光，无不在纷纷揣测这名女子的身份。

　　秋岩呆了呆，看着身边这位娇艳绝美的女子，口鼻中甚至嗅到一缕幽兰似的芳香，他心中一热，起身拱手道：“多谢姑娘支持在下，如此盛情，秋某实在是受宠若惊啊。”

　　旁边秋岩的一众好友，也都露出艳羡之色，一个小小赌注，无意间却引来一位绝色美女的关注，这等艳福，如何不让人艳羡？

　　就是安千羽、王道虚和甄流晴三人，也不由眉头一皱，这女人气质如此不俗，眼力该不会如此差吧？

　　黑衣女子朝秋岩浅浅一笑，如雨后花蕾绽放，清美绝俗，摇头道：“不好意思，我要押注陈汐胜。”

　　秋岩脸上的笑容顿时僵固，如遭雷击。

　　其他人也惊住了，万万没想到竟会发出如此戏剧性的一幕。

　　卫风和钟辽看到这一幕，尤其是看到秋岩那一阵青一阵白的脸色时，都差点忍不住笑出声。

　　秋岩已经浑然忘了那名黑衣女子何时离开的，强烈无比的耻辱涌上他的心头，令他如坐针毡，尤为可恶的是，这还发生在众目睽睽之下……此时此刻，他真恨不得找一条地缝钻进去。

　　他的一众好友也都讪讪不已，想说什么，却又闭上了嘴巴。

　　“唉！想不到这世上竟有如此没有眼力的女人，罢了，我大人大量，也不和她计较。”秋岩深吸一口气，故作淡定地笑道，心中却是恶狠狠道：“臭娘们，等老子明天赢了那小子，看你还敢不敢无视老子！”

　　“是啊，现在的女人，别看长得漂亮，其实很多都是花瓶。”

　　“秋岩兄不用烦恼，如此没有眼光的女人，不值得你生气。”

　　“对对，咱们喝酒，不用理会他们。”

　　秋岩一众好友或许是想缓和一下气氛，纷纷开口劝道。

　　“不是下注么？我也玩一玩。”就在这时，耳畔再次响起一道清幽叮咚的声音，秋岩抬起头，却见又一个容颜如画，倾城倾国的女子，踱步而来。

　　秋岩心中不由重新升起一丝希冀，刚才那女人有眼无珠，眼前这位肯定不会如此，否则这世上的花瓶可就太多，太让人绝望了。

　　“我下注二十万颗凝婴丹，赌陈汐胜。”这名女子樱唇轻启，轻轻吐出几个字。

　　秋岩整个人彻底凌乱了，傻眼了，心中刚升起的一丝希冀也轰然粉碎，是自己太傻太天真，还是这世道变化的太快了……

　　……

　　酒楼一处角落里，一袭白衣的苏禅默然不语。

　　他目睹了刚才发生的所有事情，脑海中却是想起了数年前，自己家族毁灭在一片火海中的一幕。

　　陈汐！

　　又是陈汐！

　　隐藏在心底深处的怒火和仇恨快要被点燃，就像一头咆哮狰狞的野兽，又开始躁动起来，想要冲垮自己的理智，他连忙深吸一口气，过了许久，心情才稍稍平复起来。

　　他的眼眸已变得冰冷之极，浑身散发出逼人的寒气。

　　“刚才那名黑衣女人，是天宝楼的雅晴姑娘，她是水华夫人身边最得力的手下，身份却是极为神秘。第二个女人名叫甄流晴，东海水烟阁弟子，被当今楚皇认为是可以和卿秀衣、皇甫清影并肩的存在，为人低调，实力却是深不可测。”

　　苏禅旁边，那名尖嘴猴腮的竹竿男缓缓说道：“这两个女人，咱们都招惹不起，所以你想报复陈汐，还是不要从她们身上下手。”

　　苏禅冷冷瞪了竹竿男一眼，沉默许久，才缓缓说道：“我会亲手杀了他！”


第305章 两个女人

　　翌日一早，天刚蒙蒙亮。

　　陈汐和木奎洗漱之后，就离开了客栈。此刻的青州城，早已是人山人海，无数的修士都穿行在宽敞的街道上，好似一条黑色洪流，朝同一个方向汇聚而去。

　　不需要问路，陈汐循着人潮来到了青州城中央，那里是一片占地数千里的湖泊，此刻在那湖泊之上，早已搭建起一座宏大无比的场地，上边矗立着十八座擂台。

　　这处场地覆盖整个湖面上，足够容纳数万人观战，它通体由坚硬的玄武精钢铺砌，表面更被符阵师布下了无数防御阵法，足以挡下冥虚境修士的攻击。

　　而那十八座擂台，也都坚硬无比，用以比赛，完全不虞担心出现力量外泄，或者崩塌的情况发生。

　　此刻，整座场地上早已拥满了人群，放眼望去，尽是黑压压的人头，喧嚣的声浪传入高空，震得云层都溃散开来。

　　“哼，过了第一轮一对一的比试又如何？对大多高手而言，或许可以轻易取得十连胜，二十连胜也有可能，三十连胜的话，就没有那么容易了。”

　　“的确如此，随着取得胜利的次数越多，招式、修为、武道境界、战斗习惯也都被摸得一清二楚，再来一个同级别的高手就足以击败他。”

　　“如此说来，想要取得百连胜岂不是太难了？”

　　“何止是难，简直比上青天还难，我听一些老一辈修士说，往届的金池大会上，能出现两三个百连胜就不错了。”

　　“啊，我听说取得百连胜的修士，足以跻身一年后的群星大会上的前一百名，如此推算，能够取得群星大会前一百名的修士，岂不都是一群变态？”

　　“谁说不是呢，毕竟这世上最不缺少的就是天才。”

　　一边排队，一边听着众人的议论，陈汐心中却是没有泛起一丝波澜，他的目标绝不仅限于金池大会，亦或者是群星大会，这些话也完全影响不到他的心境。

　　很快，陈汐就循着入口通道，进入了金池大会场地中。

　　放眼望去，十八个擂台被一道圆拱形的观众席围在中央，此刻在那观众席上，早已坐满了黑压压的人群，吵闹声、议论声直上云霄，震耳发聋。

　　陈汐来的并不算太晚，但前边和中间的位置早已被坐满，只剩下最偏远的几个位置还空着。

　　这里的位置其实也很有讲究的，位置好的，能够全方位看到擂台上的比赛，不会错过任何精彩之处，并且还有机会学习到许多有用的东西，例如战斗技巧、战斗谋略等等。

　　不过陈汐却不在意这些，他四处看了看，正打算找个偏僻位置坐下，却猛地看到，在前边的位置上，正有一个女人在朝自己招手。

　　这女人一袭黑衣，黛眉星眸，肌肤如雪，容颜娇艳，光洁圆润的眉宇间隐隐透着一丝自信智慧的光泽，正是天宝楼的雅晴姑娘。

　　“你怎么也来了？”陈汐走了过去，讶然道。

　　“难道只允许你来么？赶紧坐下吧。”雅晴指了指旁边的空位，好像就是特意给陈汐留的一样。

　　“主人您坐，小的再寻一处空位就行。”木奎颇有眼力，话没说完，人已经一溜烟消失在人群中。

　　陈汐自然就毫不客气坐下，四下一望，笑道：“这处位置不错，位居中央，视野辽阔，足以看清楚十八个擂台上的比试细节。”

　　说到这，他扭头问道：“对了，你也参加比赛了？”

　　“没，我只是路过这里，顺便来看一看，然后就碰到你了，你说巧不巧？”雅晴浅浅笑道，樱唇微抿，贝齿半露，妩媚多姿。

　　“的确很巧的。”陈汐点头道。

　　“所以说，这就叫缘分，老天安排让我和你相见，谁都改变不了。”雅晴直视着陈汐，星眸流波，意味难明。

　　“咳咳。”在雅晴另一侧，样貌普通，神色木讷的辛环，听到这句话后，也忍不住干咳起来，心中暗自腹诽，“这女人说起谎话来，眼睛都不眨一下，也不知谁得知陈汐参加金池大会，就火急火燎地连夜赶来……”

　　陈汐有点吃不消，感觉这句话中的意思太多，也容易让人想入非非，所以只能转移话题，讶然望着辛环，说道：“这位是？”

　　“哦，我的一个护卫，你就当他不存在就行了。”雅晴笑道，眼眸却是不着痕迹地狠狠瞪了辛环一眼，似乎怪他打扰了自己的“好事”。

　　陈汐笑了笑，不再多说，他怎会看不出，这名样貌普通的中年，其实却是一位隐藏不露的高手？不过雅晴不说，他也不好多问。

　　“你第一轮比赛的对手是一个名叫秋岩的人，这家伙太可恶，昨夜在琼花酒楼没少说你坏话，你可要好好教训他一顿。”雅晴笑嘻嘻道：“再说，我可是在你身上下注十万颗凝婴丹，输了的话，你就要赔我！”

　　陈汐愕然道：“我似乎没让你赌我赢吧？”

　　“那你的意思就是，输了也不赔我喽？”雅晴轻咬樱唇，可怜兮兮道。

　　“赔，当然赔你。”陈汐叹息道，他很无语，这女人到底怎么了？哪还想个正常人，简直就像个撒娇的小孩子嘛。

　　“你确定要赔我？”雅晴故意把“赔”字咬的很重。

　　“赔！”陈汐却是浑然没听出，点头答道。

　　“心甘情愿？”

　　“心甘情愿。”陈汐有点头疼，疑惑道：“你……到底怎么了？”

　　“知道你心甘情愿地陪我，我很开心。”雅晴吃吃笑道，星眸一眨一眨的，那娇媚清艳的风情，令附近众人都看得一呆，魂不守舍。

　　陈汐顿时就反应过来，古井不波的心莫名其妙地泛起一丝波动，这种感觉有点让他不适应，欲言又止，他实在不知道该说些什么好了。

　　“咦，陈汐你也在这里，好巧啊。”就在这时，耳畔传来一道清幽叮咚的声音，旋即一个身穿浅蓝色裙裳，青丝盘髻，眉目如画，脸蛋妍丽秀美的女子，盈盈走了过来。

　　“甄姑娘？”陈汐讶然道，这女人正是甄流晴，在乾元宝库时，和他有过一面之缘，但由于彼此不熟悉，所以一直没有交流过，也只算面熟，关系形同陌路，但却没想到，她竟会主动跟自己打招呼。

　　尤为令陈汐惊奇的是，甄流晴竟然在自己右手边的位置坐下了，这里原本坐着一个修士，但此时却早已不见了踪迹。

　　如此一来，陈汐左边是雅晴，右边是甄流晴，倒是形成了左拥右抱之势，并且还是两个气质不同，但都足以称得上绝色的大美女。这一幕又惹来了四周无数羡慕嫉妒的眼神，那目光，直恨不得把陈汐杀死，然后换自己顶上去……

　　“东海水烟阁甄流晴？”另一侧，雅晴拢了拢耳畔青丝，恢复了那一副雍容自信的模样。

　　“哦，你认得我？”甄流晴略带惊讶道。

　　“我若不是认得你，早把你轰走了。”雅晴浅浅一笑，也不知是开玩笑，还是故意这么说的。

　　甄流晴怔了怔，哑然笑道：“我现在也有和你一样的体会，只不过我是认识陈汐，所以没有这么做。”

　　“哦，看来咱俩的想法很一样啊。”雅晴讶然道。

　　“不一样的。”甄流晴认真解释道：“你是认识我，所以才不敢轰走我，而我是认识陈汐，才没有去轰你。两种认识，相差可是甚远。”

　　“你觉得我不敢这么做？”雅晴悠悠笑道。

　　“你敢么？”甄流晴反问道。

　　火药味十足啊！

　　听着这两个女人针锋相对，陈汐都感觉挺莫名其妙的，怎么无缘无故就呛起来了？难道两人之前有过一些不愉快的事情发生？

　　也不对啊，听雅晴的语气，明显之前跟甄流晴并无交集的。

　　难道是因为……自己？

　　陈汐被自己这个荒谬想法吓了一跳，连忙收拢心神，眼观鼻，鼻观心，作老僧状，这种发生在两个女人之间的交锋，自己还是不要插口为妙。

　　然而，不想发生什么偏偏就发生什么，下一刻，雅晴就把矛头带到了陈汐身上，笑问道：“陈汐，你觉得我敢不敢这么做？”

　　陈汐心中暗叹，自己今天是来参加金池大会的，可不是当裁判的啊……

　　“我替他回答你。”甄流晴清眸一瞥陈汐，说道：“他肯定在想一个两全其美的办法，这种答案或许你也不愿听到。”

　　“谁让你回答了？”这一刻，雅晴终于有些恼羞成怒了，瞪了甄流晴一眼，下一刻，她的目光却是看向陈汐，“我就想听听你如何说的。”

　　陈汐思忖再三，斟酌了再斟酌，这才缓缓说道：“我和甄姑娘这是第二次见面，并且是第一次说话。”

　　答非所问，但听在雅晴耳中，却令她脸色的羞怒之色一扫而空，变得神采飞扬，容光焕发。

　　而旁边，甄流晴神色虽然淡然恬静，眼眸却是略有一丝暗淡。

　　“当然，这也是我和雅晴姑娘你第二次见面。”陈汐也不看雅晴的脸色，自顾自说道：“好了，我该说的都说完了，该去比赛了，喏，那边主持擂台比赛的修士，正在叫我名字呢。”

　　说着，陈汐站起身子，就朝一处擂台走去。

　　雅晴和甄流晴同时一怔，侧耳一听，远处擂台上，可不正在叫陈汐的名字？

　　两人互望一眼，心中都是懊恼不已，为了跟一个嘴巴可恶的女人吵架，竟然忘了关注四周情况，真是不应该啊……


第306章 比试开始

　　秋岩抱臂立在擂台上，神色冰冷，内心愤怒之极。

　　从昨夜开始，关于他和陈汐比试的赌局就被传得沸沸扬扬，发生在琼花酒楼的一幕幕，更被一些好事之徒用幻影玉简记录了下来，传遍了青州城。

　　他和陈汐的名字，也像长了一对翅膀一样，飞入了每个修士耳中，令得他今天走到哪里，都像闪闪发光的晶石一样，受到频频瞩目。

　　万人瞩目，那是多少人一辈子都渴望获得的一种感觉，但秋岩却只感到了耻辱，无尽的耻辱！

　　他感觉这一切都是对自己赤裸裸的耻笑，甚至他很怀疑，现在是不是所有人都认为，自己打不过一个金丹初期的修士？

　　这种感觉令他窝火之极，但他并没有被怒火冲昏头脑，两个姿色倾城的女子竟然拿出十万、二十万颗凝婴丹，那肯定不是意气用事，所以他已经决定，等比赛一开始，就用上最厉害的杀招，一击制敌，如此以来，对方哪怕有再多花样，也绝对施展不出，必败无疑。

　　总而言之，他是决不会让任何意外发生的，否则，自己可就成了一个天大的笑话，成为无数人茶余饭后的笑柄……

　　嗯？那个家伙怎么还不来？秋岩皱了皱眉头，心中不由恶意揣度，莫非这家伙见机不妙，早已自动退赛了？

　　想到这，他唇边不由泛起一丝浓浓的不屑，看来自己还是高估了对手，竟然连参赛的勇气都没有，真是废物一个。

　　“十六号擂台，陈汐，三息之内若不上场，将视作自动放弃比赛。”擂台一侧，主持比赛的涅槃境修士沉声道，声传四野。

　　“哈哈，我就说嘛，一个金丹初期的家伙怎么可能是秋岩兄的对手？瞧瞧，如今连参赛的胆子都没有，真是个废物！”

　　“这下秋岩兄终于可以一洗前耻，扬眉吐气了，就是可惜，昨夜那两名美女看中的对象，竟然是一个窝囊废，唉，可惜啊。”

　　“可惜什么，这充分证明，秋岩兄是有大运气之人，第一轮比赛连手指头都不用动，不止赢得了比赛，名气也传播了出去，可谓是一举双得，令人羡煞啊。”

　　秋岩的一帮好友，聚拢在擂台前，见陈汐迟迟没有出现，都开始幸灾乐祸地鼓噪起来。

　　一些修士原本也是闻风而动，早早围拢在此地，想要见识一下这一场沸沸扬扬的赌斗比试，哪想到正主直至此时还没出场，不由大失所望，纷纷摇头叹息不已。

　　就在这时，有人突然惊呼：“快看那边！”

　　众人一愣，齐刷刷望过去，却见一个峻拔的身影，正自朝这边赶来，这不是重点，重点是这家伙背后，还有两个容颜倾城的女子，正在为他助威，清脆的声音，隔得极远都听得见。

　　“陈汐，我在你身上压了十万，输了你可要陪我一辈子！”

　　“陈汐，等比赛结束，我给你接风庆祝。”

　　众人哗然，昨夜就传遍青州城的消息，竟然是真的，那个来自南疆的金丹初期修士，果然是艳福不浅啊。

　　观众席中央位置，身穿黑绒大氅，浑身高贵气息逼人的周四少爷，眼眸一扫远处，轮廓线条硬朗的脸颊上浮起一丝讶色：“雅晴这丫头怎么也跑来了？咦，那女人好像是东海水烟阁的甄流晴，这女人可是水烟阁唯一一个把星相水镜术修炼成功的厉害人物，想不到竟然也来了，有趣，太有趣了……”

　　说话时，周四少爷的目光却是落在了陈汐身上，略一打量，便即收回，斜飞入鬓的剑眉微微一皱，若有所思。

　　“甄姑娘不会看上陈汐了吧？”另一侧，安千羽惊奇道。

　　“说知道呢，像她这等人物，翩若惊鸿，矫似游龙，虽然与你我乃是同辈之人，但却绝不能等闲视之。我觉得，这世上只怕少有人能猜出她心思。”王道虚摇头叹息道，言辞间隐隐约约对甄流晴推崇之极。

　　“看，陈汐上擂台了！”安千羽说道。

　　……

　　秋岩盯着陈汐的目光冰冷之极，如果目光能杀人，只怕陈汐已经被他杀了无数次了。

　　“你就是陈汐？”

　　秋岩冷冷开口，他此刻终于反应过来，这家伙之所以迟迟不出现，原来是在跟两个如花似玉的姑娘谈情说爱，却让自己像个傻子一样杵在这里，饱受煎熬。

　　陈汐心不在焉地点点头，他在想刚才的事情，雅晴和甄流晴这两个女人今天太不正常了，到底发生了什么事情？

　　秋岩脸色愈发难看，这混账不但让自己苦苦等了半天，还如此无视自己，简直是欺人太甚！他恨不得比试立即开始，然后他一斧头把这个该死的混账劈成两半！

　　“第一轮一对一的比试，可以用任何攻击手段，若有人认输，不得再行攻击，若有人退出擂台，立即判输，若……”主持擂台比赛的涅槃境修士是一名中年，神色漠然地念着比试的规矩。

　　秋岩深吸一口气，强自按捺下心中怒火，他告诉自己要冷静，千万不要被这混账气昏了头脑，说不定这正是对方的一种心理战术，自己万万不能上当了。

　　可是他不经意一扫擂台四周，总感觉那黑压压的围观人群，每一道看向自己的目光，都充满了戏谑，就像在看一出笑话一样。

　　一招灭敌！

　　一定要一招就干死这混账！

　　秋岩再次深吸一口气，却低下了头，他怕自己再看到陈汐可恶的嘴脸，会忍不住心中怒火，一斧头就劈过去。

　　“有杀气！”陈汐从沉思中清醒，看了看自己的对手，不由皱了皱眉毛，这家伙好像对自己杀意十足啊。

　　主持比试的涅槃境修士终于宣布完规则，身子一晃，退出擂台，沉声道：“比试开始！”

　　秋岩抬起头，内心积压许久的愤怒和狂暴悉数爆发，周身气息暴涌，像一头发怒的野兽亮出獠牙，欲要择人而噬。

　　轰！

　　秋岩手上的巨斧轰然化作山岳大小，狂暴肃杀的道意力量，呼啸缠绕在斧头表面，其内释放出的毁灭力量便是千丈之外都可以清晰感受到。

　　“混账！给秋爷滚下擂台！斧灭乾坤！”秋岩一声暴喝，踏步上前，如山巨斧当空斩下，气势骇人，仿佛九天倾泻而下的洪水猛兽，力道刚猛绝伦，霸道之极。

　　这是他的杀手锏，非生死存亡之际，根本不会不会动用，甚至连他的亲朋好友都不知道此招的存在。

　　但此时，为了不让自己成为金池大会上的笑话，为了一招之内就把对面那个该死的混账轰出擂台，他已顾不得那么多。

　　果然，看到秋岩施展出此招，擂台四周，所有人顿时齐齐色变，这一招内蕴含着狂暴的土行道意，斧头如山，崩灭虚空，明显是一种极为厉害的道品武学，其威力只怕连金丹圆满境修士都不敢撄其锋芒。

　　这家伙一动手就全力以赴，难道是想一招制敌？那个陈汐只怕危险了，秋岩本就是金丹后期修为，甫一动手又动用了杀手锏，换做任何一个金丹初期，只怕也难以抵挡……这一刻，几乎所有人都明白了秋岩的心思和动机，也不得不佩服秋岩的行事果决，雷厉风行。

　　“这秋岩据说是中原延州秋家的弟子，资质不俗，实力也颇为了得，可惜秋家早在千年前就已失去了撼山七斧的真传，否则这一斧的威力，起码要提升两倍。”甄流晴也一直关注这边，看到秋岩这一击，脑海中不由想起在宗门珍藏楼内看到的一些典籍。

　　撼山七斧是一门极为厉害的道品武学，据说源自荒古时期的强大宗门撼山斧宗，中原延州的秋家祖上，就是一位撼山斧宗的弟子，凭借此斧法，秋家也曾在大楚王朝达到辉煌之极的高度，可惜随着这门道品武学的真传遗落，一切辉煌都被风吹雨打去，秋家也就此走入了衰落。

　　“这秋岩能把撼山七斧这部道品武学修炼到这种地步，明显也是一个极为厉害的角色，他参加金池大会，应该是为了重振家族之风，但可惜……他的对手是陈汐。”甄流晴轻轻一叹，似是在感伤撼山七斧辉煌不再，再无传人。

　　“道品武学撼山七斧？不对，这一招明显略有残缺，似是而非，不过用以对付寻常修士却是绰绰有余了，那小子若没一点厉害手段，只怕要在这一招之间就落败了。”

　　远处，周四少爷察觉到这一斧的威力，眼眸一眯，旋即神色恢复如常，饶有趣味地望向陈汐，似是想看他如何抵挡。

　　不止是周四少爷，在场其他人也都睁大眼睛，攥紧拳头，想要看陈汐如何抵挡，唯恐错过一个细节。

　　陈汐也感受到这一击所蕴含的恐怖威力，但他却是没有抵挡，而是后发先至，主动冲了上去！

　　被动挨打不是他的风格，更何况在他眼中，秋岩这一斧厉害归厉害，但却是破绽百出，完全奈何不得自己。

　　刷！

　　陈汐并没有施展星空之翼，但融合了风之道意和天空道意的他，却像一道快逾闪电，近似透明的虚影，在秋岩那全力劈出的一斧距离他的头顶一寸之地时，整个人突然消失不见。

　　好快的速度！

　　众人只觉眼前一花，就失去了陈汐的身影，再也无法锁定。

　　吟！

　　清冽如泓的剑吟声响起，秋岩原本自信满满的脸颊上，陡然涌出一抹惊容，因为在他的瞳孔中，赫然出现了一点凌厉森寒的剑芒，刺得他眼珠如针扎般生疼。

　　不好！

　　秋岩的反应极快，毫不犹豫一掌劈出，右手巨斧回旋抹杀，欲要抹除这一点剑芒。然而就在他这些动作施展到一半，顿时就僵在那里。

　　一柄剑，距离他的咽喉不足一寸，其上含而不露，凝而不散的凌厉剑气，逼得他脖颈间泛起一层冰冷寒意，冻结血液。

　　从没有那一刻秋岩感觉死亡距离自己如此之近，而他心中除了惊骇，还有一种不甘和惘然，怎么会这样？自己的杀手锏就这么轻松被躲开了？

　　擂台四周观战的人群，也都看傻了眼，胜负的确一招内分出来了，可失败者却成了秋岩，这是他们万万没有想到的。

　　只有卫风和钟辽互望一眼，并没有过多惊讶，只有与陈汐对战过，才会明白他的可怕，只注重他的修为，而忽略了他的战斗技巧、武学境界之人，绝对是自寻死路。毕竟修为，只是影响战斗的一方面而已，尤其是在境界相差不大的情况下。

　　“你败了。”陈汐收回剑箓，说道。

　　“不可能！你只有金丹初期的修为，怎么可能击败我？”秋岩瞪大眼睛，喃喃自语。

　　“等你在战斗中，眼中不再只注重修为时，自然就明白原因了。”陈汐想了想，感觉这家伙也挺可怜的，就耐心解释了一句。

　　“我认输。”秋岩呆呆伫立好久，才缓缓走下擂台，他感觉自己之前的所作所为，的确像个天大的笑话……


第307章 体修寂月

　　那名涅槃境修士略带惊讶地瞥了陈汐一眼，然后掠上擂台，目光扫视四周，沉声道：“十六号擂台，陈汐胜！”

　　声如黄钟大吕，响彻十方，众人这才如梦初醒，长长吐了口气，思及陈汐刚才那一剑的速度，他们兀自心有余悸。

　　“好快的速度，好可怕的剑！”

　　“身法如风亦似虚，明显蕴含着风之道意和天空道意，厉害啊！”

　　“南疆什么时候出现了这样一位高手？往届的金池大会上，南疆的修士可是都在第一轮都被淘汰掉了。”

　　在众人议论纷纷的时候，陈汐踟蹰了半天，也不知道去哪里，只得很无奈地坐回了那个令周围所有人艳羡的座位。

　　“厉害，一剑击败一名金丹后期修士，你这家伙隐藏的可真够深的。”果然，陈汐刚坐回座位，雅晴就笑吟吟开口了。

　　“若我没看错，你刚才似乎并未用全力。”另一边，甄流晴也开口说道。

　　“的确没出全力。”陈汐点了点头，自己何止是没出全力，连三成的实力都没施展出来，可惜那秋岩实力太弱了。想到这，他摸了摸下巴，问道：“我刚才是不是有些过分了？其实我可以让他输的好看一些的。”

　　两女都呆了一呆，旋即雅晴扑哧一声笑出来，笑靥如花，嗔道：“你这家伙看起来一本正经，想不到嘴巴也这么损。”

　　甄流晴也不由莞尔，心中却是愈发好奇，这家伙刚才究竟施展了几成实力？

　　此次参加金池大会的修士，足有六万人，第一轮一对一的比试，将会淘汰掉一半人数，胜利之人才有资格参加第二轮的挑战赛。而这挑战赛，才是重头戏。

　　不过由于参赛者人数太多，第一轮一对一的比试，足足进行了三天，方才结束。这三天时间里，十八座擂台上每天都有无数的战斗上演，不过大多都乏善可陈，真正精彩的战斗少的可怜。

　　原因就在于参赛者的实力悬殊实在太大了，虽说都是金丹境，但也有初期、中期、后期、圆满四重小境界的差距，即便是同等境界，战斗实力也是有强有弱。大多修士都是在寥寥几招之间，就被对手击败。

　　有的甚至更绝，像周四少爷、安千羽、王道虚的对手，连擂台都没上，就自动认输了，令得想观摩一下这些绝顶高手战斗风采的观众，都是一阵失望。

　　陈汐这三天也没闲着，陪着两个莫名其妙的女人，观看了三天的比赛，其中滋味，大概也只有他自己一人知道。

　　值得一提的是，此次参加金池大会的南疆修士，除了陈汐一人，其他人悉数被淘汰掉。这个结局让陈汐不由一阵无语，心中有些不舒服。

　　在南疆，松烟城是自己的家乡，在中原，南疆就是自己的家乡，看见家乡的修士一一落败，陈汐心中自然不会高兴，这是人之常情。

　　更何况在如今的金池大会上，其他人只会把他当做南疆修士，而不会在细细划分到南疆松烟城。这也就是说，进入第二轮挑战赛的修士中，陈汐成了南疆修士中唯一的一个。由此也可以知道在整个大楚王朝的区域中，南疆有多么势弱了。

　　金池大会第四天，第二轮挑战赛将于今天开始！

　　这一天，会场中早已坐满了黑压压的人群，数量比之前起码又多了两成，场面火爆至极，盛况空前。

　　“要我说，能够取得百连胜的就周四少爷一人而已，其他人再厉害，难保不会被同等级别的高手打败。”

　　“哼，你又懂什么，这一届金池大会可是有很多高手的，像那裂霄剑派的安千羽，明霞宗的王道虚，以及那个战王府弟子苏禅，可都是厉害之极的角色，比之周四少爷也毫不逊色。依我看，他们都有可能取得百连胜。”

　　“愚蠢！这些人都早已名震天下，赢了也不稀奇，我倒是发现了很多新面孔，论及实力，也毫不逊色于这些人，只不过名气不响罢了。”

　　“哦，那你说说究竟是哪几人？”

　　“北蛮玄极宗的寂月，东海碧渊仙岛的花漠北，还有南疆的陈汐，这三人以前都名声不显，但在第一轮比赛中却都展现出惊艳之极的战力，不容小觑。”

　　“你说的寂月、花漠北的确了得，皆都有金丹圆满境修为，实力也极为了得，但我却不看好那个陈汐，他的速度的确很快，对付一般人绰绰有余，但在绝对的实力面前，光有速度是万万不行的，更何况他的修为还是一个明显的弱点，又怎可能与其他高手相提并论？”

　　“话别说的这么满，说不定那陈汐还有什么杀手锏没施展出来呢。”

　　“杀手锏？别人也有啊，这根本就是两码事！”

　　……

　　金池大会整个场地中，人声如浪，都在七嘴八舌地讨论即将开始的挑战赛，而讨论最多的，无疑是周四少爷、安千羽、王道虚、苏禅等寥寥几人。

　　这些人都来自赫赫有名的古老宗门，天资超群，修为高深，很早之前就已名震天下，所以也成了这一届金池大会上，能够取得百连胜的最热门人选。

　　至于陈汐，除了那惊艳的速度令众人印象深刻，其他再没有引人注意的地方，受关注的程度也就变得相对较低。

　　陈汐到没有感觉什么，参加金池大会，他只是想测试一下进阶金丹境之后，自己的极限在那里。至于什么关注度、名气、奖励，他却是不怎么在乎。

　　当然，该有的重视他还是有的，因为在挑战赛上取得连胜，并不是那么容易的事情。参加比赛次数多了，招数和实力会被别人摸清楚，而你却不知道别人有什么厉害招数。再者，久战之下，必然没有一开始的锐气，身心也会感到疲惫。此时来一个同等级的强者，就能终结你的连胜成绩。

　　尤为重要的是，随着连胜的成绩越高，后边挑战的高手也会越发强大，没有谁是傻子，胆敢走上擂台挑战的，必然是对自己的实力有极大把握，或者是早已摸透了你的底细，所以说，想要取得百连胜，并不像想象中那样简单。

　　当！当！当！

　　一阵清越悠扬的钟声在天地间响起，场地中的喧哗声顿时消失无影无踪，所有人的目光都齐刷刷望向十八座擂台上，他们知道，金池大会第二轮挑战赛开始了！

　　“在下中原水崆山吴铭，在此静候各位道友赐教！”

　　“如此盛况，岂能少了我廖慕白？这挑战赛，我也要抢个头筹！”

　　“北蛮牛蛊山，鲁达！”

　　……就在钟声刚落下，十余道人影已是冲上了十八座擂台上，一个个精神抖擞，显现出强大的实力。

　　“这些家伙倒是聪明，知道挑战赛刚开始，真正的高手不会登场，自身实力若是不差，倒是可以趁此机会连赢几场比赛。”雅晴在旁边轻笑道。

　　“不过最终他们也只会落败，擂台只有十八个，实力不够，是无法长时间占据住的。”甄流晴也是悠悠开口道。

　　陈汐略一思索，也很快就明白过来，不由摇了摇头，正如甄流晴所说，没有绝对的实力，想要占据擂台，直至取得百连胜，根本就不可能实现。归根到底，这挑战赛考验的唯有实力二字。

　　当然他也知道，参赛者中只怕大多数人的目的，都是为了那丰厚的奖励，而非是为了百连胜这个荣誉。

　　要知道取得十连胜，就能赢得十万颗凝婴丹，二十连胜，就能赢得二十万颗凝婴丹，依次叠加，只需赢上几轮，几十万凝婴丹就到手了，就是最终止步在百连胜之前，又有何妨呢？

　　这就叫有多大的利益，就有多大的动力。

　　果然，接下来的战斗中，像周四少爷那等高手都没有出场，仿佛都在等待一个绝佳的时机。

　　虽然擂台上暂时少了这些高手的身影，但相较于前些天的第一轮比试，战况明显要精彩许多，引得整个场地上一阵阵惊呼尖叫，气氛火爆。

　　陈汐也没有出手，坐在观众席中，津津有味地看着各个擂台上的战斗，也是颇有收获，大开眼界。

　　这些修士都是来自大楚王朝各个地方的年轻一代佼佼者，所使用的法宝、道品武学、以及战斗技巧，简直是包罗万象，无所不有。

　　甚至陈汐还看到一位极为奇葩的修士，浑身上下挂满了储物法宝，装的不止有各色各样的符箓，还有补充体力的丹药、实力强劲的傀儡战偶等等，自是实力虽平庸，但却是把外物利用到了极致，连连获胜，看得观战修士一个个目瞪口呆，大呼伤不起。

　　也有一名女修士精通豢兽，操控着数百数千只灵蝶进行战斗，这些灵蝶色彩缤纷，看似孱弱，但却各有厉害法术，像迷惑心神、音波攻击、喷吐毒雾等等，在那名女修士操控下，爆发出可怖的杀伤力，同样连连获胜，令人惊叹。

　　不过最引人注目的，却是一名麻衣赤足的炼体者，他肤色黝黑，浑身肌肉一块块凸起，棱角分明，泛着玉质般的光泽，光头上浮现一个醒目的红莲花刺青图案，令他那肃穆庄严的气质中，又带上一丝妖异的气息。

　　他的战斗风格干脆利落，刚猛绝伦，连续战斗二十余场，无不是一招败敌，并且似乎还留有余力，显得游刃有余之极。

　　并且在战斗时，他周身那澎湃如沸的气血就会透出体外，在头顶升起一团百丈范围的血云，血云内电闪雷鸣，滚动着诸多神秘符文，醒目之极。

　　此人就是来自北蛮玄极宗的寂月，一位炼体金丹圆满境强者！


第308章 登台而战

　　血气澎湃，沸腾如浆，透体而出，滚滚似狼烟，冲苍穹，化云霄，这是炼体者进阶金丹境界之后，才能显现出的征兆。

　　寂月头顶上空的千丈血云，就是由其血肉皮膜内的血气所化，达到这种境界，一声大吼，都足以震杀邪灵，荡灭鬼物。

　　府邸中有此等境界的炼体者坐镇，血气冲霄化云，阴魂鬼物远远一望，都将纷纷溃逃，不敢上前。

　　并且想要知道炼体者达到金丹何种境界，从他头顶所化的云霄中就能看出，云霄覆盖十丈，是炼体金丹初期，覆盖百丈，是炼体金丹中期，覆盖千丈，就是炼体金丹后期了。而当千丈云霄中出现电闪雷鸣的迹象，就表明达到炼体金丹圆满境界了。

　　寂月在战斗中所展现出的实力，无疑证明了这一点。

　　“厉害，也不知北蛮玄极宗什么时候出现了这样一位厉害人物，一般而言，同等境界中，炼体者可是完全碾压炼气士的存在啊。”雅晴惊讶道。

　　“此人应该一直未曾踏出山门，这次参加金池大会，或许是他第一次在修行界露面，否则凭他的实力，名声恐怕早已传遍五湖四海了。”甄流晴也是轻声点评道。

　　听两女对此寂月如此高的评价，陈汐却是有些心不在焉，他隐隐约约感觉到，寂月身上的气息，有一种令自己熟悉的味道，其炼体功法展现出来的巫力，圆润、纯净、坚定、浩大，迥异于常，却厉害之极。

　　“好古怪的巫力，为何自己会有熟悉的感觉呢……想起来了！在浮屠宝塔顶层内，那座须弥山所散发的气息，不就是这种味道？”陈汐脑海灵光一闪，顿时想起来了，他甚至想起，那九字真言镇灵符上，隐约也散发出这样的气息。

　　“这家伙修炼的只怕是佛门的炼体功法……有趣，佛门早不知湮灭在那一段岁月中了，这寂月却能获得佛门传承，或许也是一个拥有大机缘之人。”

　　想明白这一点，陈汐对这寂月愈发好奇了，要知道他身上的那件浮屠宝塔，虽然早已破损不堪，可当初也是一件佛门仙器，并且据季禺所说，想要修复浮屠塔，必须以佛门发力孕养炼制，方才有重新孕育出器灵的可能。

　　“快看，东海碧渊仙岛的花漠北也出场了！”

　　“好厉害，那家伙竟然一剑就战败了三十六连胜的陆寻，绝对是除寂月之外的又一匹黑马！”

　　“寂月、花漠北、再加上周四少爷、安千羽、王道虚、苏禅等人，这一届的金池大会可真是高手如云啊。”

　　现场猛地传出一阵惊呼，所有的目光都看向了二号擂台，那里，正孑然立着一名一袭绿袍的俊逸青年，头发随意用一根草绳扎在脑后，看上去既清新，又带着一丝无拘无束，潇洒之极。

　　陈汐抬眼望去，也敏锐察觉到，这绿袍青年花漠北的实力，如渊如海，浩大无垠，隐隐有种包容万物的无量之感。

　　单从气息上判断，此人的实力就非寻常修士可比，并且他能够一剑战胜之前取得三十六连胜的陆寻，其实力究竟强大到了何种地步，谁也不好判断出来。

　　“陈汐，你要不也上去试试？看看是否能引来大家的惊呼。”雅晴扭头调侃道。

　　“好。”陈汐点点头，他也早已手痒难耐，当下就朝其中一个擂台掠去，那里正好有一名修士落败，还没有人顶替上去。

　　“这家伙怎么变得如此听话？”雅晴呆了一呆，抬起头时，却见陈汐早已跃上了擂台。

　　“他可不是听话，擂台上的修士所展现出的实力，已引起了他的一丝战斗欲望，即便你不说，他也会去参加挑战的。”甄流晴在一旁悠悠说道。

　　“要你管！”雅晴狠狠瞪了过去。

　　“我现在可不想跟你斗嘴，错过了陈汐的比赛，那可就太可惜了。”甄流晴轻轻一笑，目光却望向陈汐所在的擂台。

　　雅晴怔了怔，目光却也是投了过去。

　　……

　　“小兄弟，你要挑战韩昆？”三号擂台上，主持比赛的涅槃境修士名叫崔山，是一名面目祥和的老者，见陈汐走来，不由一脸诧异道：“他虽然仅是十连胜强者，但在刚才，他可是终结了一位二十八连胜的对手，实力强劲，你如今只金丹初期修为，我劝你还是三思三思，最好换一个实力稍弱的对手。”

　　“不用了。”陈汐笑了笑，身形一展，落在擂台上。

　　崔山摇头叹息了一声，不再多说，离开擂台，把场地留给了陈汐和韩昆。

　　观众席一个偏远位置，正在闭目养神的苏禅霍然睁开眼睛，目光如电，瞬间锁定二号擂台，看到那道熟悉的身影，他唇边不由泛起一抹冰冷的弧度，“终于打算上场了么？希望你能取得更多的胜利，到那时再打败你，感觉肯定极为美妙。”

　　“他若是很快就败下阵了呢？”尖嘴猴腮的竹竿男笑嘻嘻在旁边开口道。

　　苏禅冷冷说道：“若他实力太弱，那我再杀他，可就没多少成就感了，不过他终究难逃一死，不是吗？”

　　竹竿男嘿嘿一笑：“那是当然，被苏师兄你盯住的敌人，焉还有活命的道理？”

　　苏禅不再多说，紧盯着陈汐的身影，他要看看，这些年来这个可恶的扫把星又成长到了哪种地步。

　　宽阔坚硬的擂台上，韩昆和陈汐对峙而立。

　　“陈汐？我听说过你的名字，速度很快，打败了秋岩。”韩昆淡淡说道，他身材瘦削高挑，眉宇间带着一丝矜持和骄傲，说话也是慢条斯理的，仿似天生就有一股高人一筹的优越感。

　　“不过秋岩那等货色，根本就入不了我的法眼，你也一样，所以我给你一个机会，自己主动认输，免得输得太难看，你觉得呢？”韩昆问道。

　　陈汐笑了笑，说道：“你若再废话，我可就把你丢下去了。”

　　“你……”韩昆眼睛一瞪，正待好好教训一下这个从不知天高地厚的家伙，哪曾想眼前一花，已是失去了陈汐的影子。

　　下一刻，韩昆就感觉身体一轻，脖子被一只铁箍似的大手抓住，直憋得脸红脖子粗，双眼暴凸，并且他无论如何挣扎，竟然无法摆脱束缚！

　　“我说了，再废话我就把你丢下去。”陈汐淡然的声音在耳畔响起，韩昆直感觉自己身体嗖的一下飞出去，根本不受自己控制，下一刻已跌落擂台外，摔了个狗吃屎，姿势极其狼狈不堪。

　　“我草，韩昆竟然被拎小鸡似的丢出擂台了！”

　　“大家快看，沧州韩家最骚包的公子哥韩昆，竟然被人摔了个狗吃屎，哈哈，他妈的笑死我了。”

　　“果然是韩昆，这家伙嘴巴可是刻薄的很。”

　　擂台四周的观众席上，看到这一幕的众人都是轰然大笑，幸灾乐祸，显然，这位韩昆公子的人品似乎并不怎么好。

　　跌坐在的韩昆听到这些大笑，一张俊脸涨得通红，晃悠悠站起身体，目光怨毒地瞪了陈汐一眼，想要撂一些狠话，可是一想到刚才自己瞬间被制服，连反应的机会都没有，登时心中一颤，所有的话又咽进肚子里，狼狈而走。

　　“原来是陈汐，他的身法速度可是快的很，早先就一招击败了秋岩，如今又抬手把韩昆丢了出去，简直让人不敢相信，要知道那韩昆嘴巴虽歹毒，但实力却高出秋岩不止一筹啊！”观众席上，之前曾见过陈汐出手的一群人脱口而出。

　　“的确厉害，也不知和那寂月、花漠北比起来又如何？”

　　“看下去就知道了。”

　　擂台上。

　　主持比试的涅槃修士崔山，笑眯眯环顾四周，朗声说道：“就在刚才，来自南疆的陈汐打败了连胜十场的韩昆，这份实力，连老夫也是惊讶不已，现在他是二号擂台的擂主，有没有挑战他的？”

　　崔山的确很惊讶，他早已看出陈汐是金丹初期修为，却能随手把金丹圆满境的韩昆丢出擂台，其真正的实力又该有多强？

　　“我高殿宇来领教陈汐道友的高招。”很快，就有一名修士站了出来，浑身气息凌厉，气度沉凝，也是一个金丹圆满境的强者。

　　锵！

　　高殿宇拔剑出鞘，在身前划出一道浑圆的剑幕，剑幕莹莹，宛如潮汐流转，蕴含着极为强烈的水行道意。

　　做完这一切，高殿宇唇边泛起一丝得意，小心躲在剑幕后，目光紧紧盯着陈汐，希望寻觅出一丝破绽。

　　“这家伙明显极为擅长以守为攻，以为能克制自己的速度……”陈汐无奈一笑，剑箓横空而出，故意露出一丝破绽。他可不想跟一个擅长防御的家伙苦苦耗下去。

　　有破绽！

　　高殿宇眼睛一眯，剑刃划动，如潜伏阴暗中的毒蛇倏然出动，吞吐不定的剑芒，以一个诡异的角度刺向陈汐。

　　砰！

　　陈汐毫不犹豫施展出“震剑道”，如雷霆乍现，电芒掠空，充斥着震荡毁灭力量的剑意，瞬间覆盖整座擂台上。

　　嗤！

　　一声轻微的声音在耳畔响起，高殿宇初始不在意，但是当他的剑刃快要刺中陈汐时，额头蓦地掉下一缕断发，映入了他的视野。

　　一瞬间，高殿宇身体僵硬在那里，呆若木偶。


第309章 四十连胜

　　有那么一瞬间，高殿宇以为自己死了。

　　快！

　　陈汐的剑太快，额前长发被剑气斩落一截，自己却浑然不觉，这若是在真正的生死对决中，自己岂不是早死了？

　　高殿宇直勾勾望着对面孑然而立的陈汐，脸色刷白无比，不和陈汐交手还好，一交手，才知道差距有多大，自己引以为傲的防御，在对方绝对的速度面前，简直就像个儿戏！

　　他深吸一口气，抱拳道：“陈兄技艺超群，在下输的心服口服，不过在下心中还有小小疑问，不知陈兄刚才动用了几成实力？”

　　陈汐想了想，却有点不知该如何回答，因为他感觉自己说出来，对方恐怕也不信，或许还会以为自己取胜之后讥笑他呢。

　　“陈兄不用为难，在下已经完全明白了。”高殿宇苦涩一笑，他人又不傻，岂会看不住陈汐的为难？说罢，他主动跳下擂台，转瞬消失在人群中。

　　“怎么回事？高殿宇怎么主动认输了？”擂台四周，目睹这一战的观众，都一头雾水，没有看明白究竟发生了什么事情。

　　只有一些眼力毒辣之辈，才隐约看出，刚才就在高殿宇出击的时候，陈汐已经削断了他的额前长发，胜负已定，高殿宇再不认输，那就太不识抬举了。

　　从刚才的韩昆，再到现在的高殿宇，都是一招落败，并且都是败在陈汐无与伦比的速度上，这一现象，很快引起了观众席上诸多高手的注意。

　　“一号擂台是北蛮玄极宗的寂月，二号擂台是东海碧渊仙岛的花漠北，如今三号擂台又被这个陈汐占据，也不知道他能取得多少场连胜？”

　　“暂时还无法看出，不过他的身法的确厉害，蕴含了天地间两种大道，风之道意速度超绝，无孔不入。天空道意虚无缥缈，难以琢磨，二者完美结合，若没有一些厉害手段，的确很难克制他的身法。”

　　“这还仅仅是身法，他的剑法直至此时也没有完全展露，令人看不出端倪，也不知接下来谁能把他的剑法逼出来。”

　　在众人的议论声当中，陈汐再次取得了一场又一场的胜利，无不是一招之敌，这一现象也引起越老越多人的兴趣，每个人都在揣测，究竟谁能打破陈汐一招之敌的局面？

　　很快，陈汐已经连胜九场，再胜一场，便可以拿到十连胜的奖励——十万颗凝婴丹。

　　这时候，就是主持三号擂台比赛的涅槃修士崔山，也都收起了心中的轻视，目睹了陈汐连续九场的比赛，他的神色惊讶之余，竟一点点变得凝重起来。

　　这九场比赛中，上台挑战陈汐的修士，实力一个比一个强，手段也是五花八门，厉害之极，但却无不都败在一招之内，简直就像一个魔咒，没人能打破。

　　这个现象就很耐人寻味了。

　　是什么样的实力，能让陈汐强横到这种程度？论修为，他仅仅只是金丹初期，比其他人差了不止一筹，论技巧，他的身法快如闪电，的确令人防不胜防，但也并非无法克制，偏偏却能一招克敌，这是为何？

　　身为一名战斗经验丰富的涅槃境修士，崔山极为明白，决定战斗胜负的，不仅仅只是修为，还有武道修为的高低、法宝的强弱、战术的好坏、战斗技巧的优劣、战斗素质的多少……等等。

　　但万变不离其宗，这一切都可以用实力二字来概括，评判一名修士实力的强弱，也都可以从这几方面入手。

　　可直至如今，历经了九场战斗，崔山却依旧没看出陈汐的真正实力，这只能说明一个问题，陈汐自始至终，还根本没有动用真正的实力！

　　意识到这一点，崔山不由暗吸一口凉气，他有种强烈的感觉，陈汐此时展现出的身法速度，只怕也只并不是其真正的水准。

　　可怕！

　　南疆什么时候出现了这样一位深藏不露的年轻人？或许此次的金池大会上，他将成为这么多年来，南疆修行界第一个取得百连胜的年轻一代强者吧？

　　……

　　随着金池大会的进行，偌大的场地内的气氛越来越火爆，不时响起的雷霆般喝彩声，把气氛渲染得如火如荼。

　　在金池大会的场地外，也同样热闹无比。青州城各大商会开设的盘口，一个挨一个，把场地四周围得水泄不通，就像一座座小型赌场一样，吸引着无数好赌之人在此流连忘返。

　　“五万！老子押寂月五十连胜！”

　　“我的祖宗哎，花漠北你可一定要取得四十连胜，要不哥们的全部家当就赔光了！”

　　“什么？只能押周四少爷是否百连胜？娘的，老子就赌一把，就赌周四少爷百连胜！”

　　各个盘口前，下注声不绝于耳，随着比赛战况越来越激烈，这些个赌徒也一个个杀红了眼，有的连全身家当都拿了出来，魄力十足。

　　木奎也兴冲冲赶了过来，他之前在主人陈汐身上押了八万颗凝婴丹，赔率是一比二，只要赢得十连胜，除去本钱，他就能获得十六万颗凝婴丹。

　　如今，陈汐已经取得九连胜，木奎这是来收钱来了。

　　“咦，你们怎么也在这里？”当木奎来到一处盘口前时，赫然看见卫风和钟辽也在一旁，不由有些奇怪，据他所知，在附近的盘口中，相较于周四少爷、安千羽、王道虚、苏禅等热门人选，关于自己主人陈汐的赌局开设的极少，眼前这处盘口就是他好不容易才找到的。

　　“我们……也是押了陈汐前辈赢。”卫风和钟辽看见木奎出现，脸色都有些讪讪。

　　“哦，你们押了多少？”木奎饶有兴趣道。

　　“我押了三万，钟辽他押了五万。”卫风道。

　　木奎伸出大拇指，赞赏道：“你们的眼光不错，待会就等着收钱吧。”

　　“哟，看来三位对陈汐很有信心啊，那我就祝三位心想事成，赚个盆满钵满。”庄家在一旁皮笑肉不笑道，神色却是颇为不以为然。

　　就在这时，一个小厮匆匆冲了过来，顾不得满头大汗，递过来一份玉简，上边记载着这一段时间十八个擂台上的胜负情况。

　　庄家拿在手中一看，脸色顿时一愣，“还真取得十连胜了？”旋即，他嘿然一笑，拱手道：“祝贺三位，您看是继续下注呢，还是……”

　　“继续下注，他们俩也是。”木奎大手一挥道。

　　“我们可不可以……”卫风犹豫道。

　　“怎么？你不看好我家主人？”木奎眼睛一瞪，狠狠扫了卫风和钟辽一眼。

　　“不敢，不敢。”卫风和钟辽连忙摆手道，心中却都是一阵哀叹，自己怎么遇到一个如此蛮横不讲理的人呢？

　　说实话，他们的确看好陈汐，但也仅限于取得十连胜，因为这金池大会上强者如云，陈汐的表现并不算突出，他们很担心陈汐能不能取得二十连胜，所以才想着先观望一阵再下注，哪想到会出现这样的局面。

　　罢了，罢了，就当拿钱消灾了……卫风和钟辽只得如此安慰自己。

　　“好嘞，接下来的二十连胜赔率，是一比四，我已经帮您记录好了。”庄家挥手在纸上写下一行字。

　　没过多久，那名小厮再次飞快跑了过来，当庄家拿着玉简一扫，脸皮顿时一抽，干笑道：“三位的运气还真好，陈汐已获得二十连胜，按照赔率，三位分别可以获得……”

　　木奎挥手打断道：“别废话，继续下注。”

　　卫风和钟辽原本心中一喜，容光焕发，可当木奎一开口，两人顿时又萎了，一蹶不振，心中直欲滴血。

　　二十连胜都已经是侥幸，还赌他三十连胜，这这……这完全不可能嘛！

　　两人如坐针毡，心中既希望陈汐创造奇迹，又担心一旦出现不测，自己的赌注悉数赔光，心情纠结到无以复加。

　　然而接下来的一幕，却让他们瞠目结舌，不敢置信，陈汐竟然获得三十连胜了！

　　不止是他们两人，就是那名庄家也目瞪口呆，一副活见鬼的表情，“真是奇了怪了，一个南疆来的金丹初期修士，怎会拥有如此生猛的实力？”

　　“废话那么多干什么？赶紧下注。”木奎皱眉道，他可是最恨别人对自家主人持怀疑态度的。

　　“下注可以，不过赔率得改一改，这位陈汐如今已成了热门人物，只怕附近所有盘口上都开始专门为他开设赌局了，所以……”庄家眼珠一转，伸出一根手指头，“赔率一比一，干不干？”

　　“草，你不是蒙人嘛，四十连胜的赔率好歹应该在一比四，你这家伙心太黑，赶紧把钱拿出来，我们不下注了。”卫风瞪眼呵斥道。

　　“对，我们不下注了！”钟辽也大声嚷嚷起来。

　　木奎冷冷扫了一眼两人，岂会看不出他们的心思？当即说道：“这样如何，你们所赢取的钱就当我借你们的，这一轮赌局我来，输了的话，我一分不少的赔你们。”

　　两人互望一眼，卫风咬牙道：“好，木奎兄也是一言九鼎之辈，话都说到这种份儿上了，我兄弟两人就听你的。”

　　木奎冷冷一哼，懒得搭理这对活宝，在与庄家敲定赔率和赌注之后，就开始闭目养神起来。

　　便在这时，一阵巨大的惊呼从金池大会场地内传出，声浪如潮，远近可闻。

　　“万藏剑典！没有错，一定是万藏剑典，这部被誉为世间最难修炼成功的剑法，竟然出现在了陈汐手中！”

　　“据说万藏剑典有八大剑势，每一种剑势中都包含无穷变化，犹如恒河沙数，繁复玄奥之极，连一些厉害的符阵师都难以推演出其中的所有变化，想不到却被这陈汐修炼成功，这可真称得上是旷古烁今了！”

　　“那些变化只是表面，最重要的是万藏剑典每一种剑势都蕴含着一种道意，就是掌握其变化，而无法领悟这八种道意，也只是徒具其表而已。观那陈汐所施展之剑法，明显已蕴含着道意的力量，并不是空架子，着实让人惊叹啊。”

　　……

　　万藏剑典！

　　听到那喧嚣的议论声，卫风和钟辽心中都是咯噔一声，神色震撼不已，显然他们也听说过万藏剑典的大名。

　　很快，战况再次出炉，陈汐凭借万藏剑典，轻松获得了四十连胜！

　　这一刻，卫风和钟辽的肠子都悔青了，早知如此，之前干嘛要退缩一步呢？这下可便宜了木奎，拿着“借”自己的本钱，又大赚了一笔……

　　“继续，继续。”木奎哈哈大笑，畅快无比，说着，他朝两人问道：“你们要不要参与一下？”

　　“要！”卫风和钟辽异口同声，他们知道，参与了就有希望赚一笔大的，不参与，自己绝对会后悔一辈子。至于万一输掉了，本钱才三万五万，输了就输了，又不是玩不起？

　　“你们确定？”庄家的脸色已变得极为难看，赔率就是一比一，这么持续下去也是亏本连连啊。

　　“确定！”

　　庄家无奈，也只得记录下来，心中已是火急火燎，诅咒大骂，那些高手都死了？怎么还不动手狠狠打压这家伙一头？

　　仿似听到庄家的心声，金池大会场地中，再次爆发出一声惊呼，“天啊，一号擂台的寂月，竟然要挑战三号擂台的陈汐！”


第310章 龙狮明王印

　　寂月要挑战陈汐？

　　卫风和钟辽悚然一惊，眼巴巴望向木奎，登时有些后悔刚才的冲动了。

　　木奎冷哼道：“想反悔？”

　　两人连忙摇头，神色却是变幻不定，寂月是谁？一名金丹圆满境的体修！早被视作能够与周四少爷等人并肩的存在，陈汐又怎可能是他的对手？

　　就是单纯从实力而论，同阶之中，炼体者也是完全碾压炼气士，这是修行界不争的事实，修为才金丹初期的陈汐，又拿什么与之对抗？

　　身法？速度再快，只要伤不到寂月的心脏和头颅，也是徒劳。

　　武道修为？谁敢说寂月没有修炼厉害的神通？万藏剑典厉害归厉害，但也要看个人实力如何啊！

　　木奎嘿然冷笑一声，挥手说道：“行，不勉强你们，你们的赌资还和上次一样，就当借我的，如何？”

　　如此一说，卫风和钟辽反而又犹豫了，好半晌，卫风才从牙缝中挤出一句话，“算了，我就拼一把，我就不信陈汐干不过寂月！”

　　“对！风吹鸡蛋壳，财去人安乐，就是输了又怕个鸟？”钟辽也咬牙切齿道。

　　木奎不由摇了摇头，这俩家伙反复无常，心智不坚，容易被外界影响，就是在修行上只怕也走不了多远。

　　金池大会场地内。

　　寂月突然放弃自己的五十连胜，向陈汐挑战，这一幕顿时引起了轩然大波，吸引了所有人瞩目。

　　“这家伙难道疯了吗？”

　　“他这是干什么？已经轻松五十连胜了，距离百连胜也只差一半距离，为何突然要放手呢？”

　　“此人绝非想象中那样简单，这么做或许另有深意。”

　　“咱们先就此收手，等观看了这一战，再继续如何？”二号擂台上，一袭蓝衫，气质无拘无束的花漠北笑说道。说话时，他的眼睛却已望向陈汐所在擂台。

　　“再好不过。”花漠北的对手闻言，暗松了口气，他刚才被花漠北逼得险象环生，巴不得趁此机会休息一下呢。

　　“寂月这家伙打的什么主意？自己的擂台都顾不住，还要挑衅陈汐，真是一个让人不喜欢的家伙。”观众席上，雅晴秀眉一皱，不悦道。

　　“他必然有其目的，不过面对陈汐……”甄流晴笑道：“他的目的或许会很难达到。”

　　这一刻，寂月无疑成了整个金池大会上的焦点，就连周四少爷、安千羽、王道虚等人也都把目光投了过去。

　　在这万众瞩目之下，寂月飘然登上了三号擂台，与陈汐对峙而立，双手合十道：“陈兄，可愿接受我的挑战？”

　　他身穿粗布麻衣，光头赤足，显得颇为寒酸，但是一双眼睛坚定清澈，眉心中隐隐约约流转着一股祥和清静之气，全身洁净，如莲花一般，有一种超然物外的味道。不过他头顶犹如刺青般盛开的红色莲花图案，却给他那超然的气质中蒙上了一丝妖异气质，给人以醒目惊艳的感觉。

　　陈汐从此人身上感觉到了极其坚定的道心，很像那种不达目的誓不罢休的偏执之人，顽固执着，却极为可怕。

　　“有何不可？”陈汐洒然一笑，之前的四十场比试，与其说是战斗，倒不如说他是在敷衍，连四成力量都没有发挥出来。而此时，寂月的出现，令他心中也不禁燃起了一丝强烈的战斗欲望。

　　“既然是战斗，自然少不了彩头，听闻陈兄曾在龙渊城内收取了一件浮屠宝塔，不如就以此作为彩头如何？”说到浮屠宝塔四字，寂月眼中滑过一抹异彩。

　　陈汐顿时恍然，这家伙只怕早已惦念上自己的宝物了，并且他挑战自己的目的，也必然是为了得到此物了。

　　他讶然道：“寂月兄倒是耳目灵敏，竟然也听说了此事。不错，此物的确在我手中，把它当做彩头自然也可以，不过此物可是一件重宝，不知寂月兄又能拿出何物做彩头？”

　　寂月微微一笑，显得愈发从容不迫，说道：“想必陈汐也已猜到，在家修炼的是佛门功法，自然明白想要修复浮屠宝塔，缺少了佛力的孕养和炼制，是万万不行的。若在下输了，就交出这部佛功，如何？”

　　陈汐摇了摇头：“没了你的佛功，我可以另觅机会，再寻一部佛功，但浮屠宝塔只有一件，失去就再也找不到第二件。这个条件恕我难以答应。”

　　“说句不自量力的话，这大楚王朝内，除了我，只怕没有谁再拥有佛功，陈兄要不再三思三思？”寂月皱眉道。

　　“看来寂月兄还是没有认清楚局势，大楚王朝内或许没有佛功，但玄寰域呢？”陈汐哑然笑道：“就是玄寰域没有，那传说中的佛国内也应该有吧？”

　　寂月眼底深处滑过一丝怒意，他感觉自己已经够客气了，但对方却仍旧不为所动，明显是敬酒不吃吃罚酒。换做其他地方，他根本就懒得废话，直接杀人夺宝了。

　　这一刹那，陈汐敏锐察觉到，这寂月对自己动了一丝杀机，心中也不由产生一丝愠怒，想要浮屠宝塔，却拿不出有价值的东西，还对自己动了杀机，这家伙还真是嚣张自大，自寻死路！

　　“那依陈兄看，我该拿出什么彩头，才能般配得上浮屠宝塔的价值？”寂月深吸一口气，神色重新恢复平静，缓缓说道。

　　“说实话，你身上的东西对我而言，没有任何吸引力。”陈汐摇头道：“若你想与我交手，就别提什么彩头，否则还是自己离开擂台吧。”

　　“陈兄真打算一意孤行？”寂月心中杀机翻滚，脸色却是愈发平静，冷冷问道。

　　一意孤行？

　　陈汐眼眸一眯，心中已彻底把寂月判了死刑，他已经确定，这寂月为了得到自己的浮屠宝塔，只怕已对自己动了杀心。人无伤虎意，虎有吃人心，对待这样的家伙，只有表现的比他更狠，甚至只有杀死对方，才能免除一场祸患。

　　“到底打不打啊，不打就闪开！”擂台四周，响起一阵抱怨声，感觉寂月这家伙行事，未免有点雷声大雨点小。

　　并且由于陈汐和寂月之间的对话，都是用传音交流，众人也不明白其中缘由，还以为他们在叙旧呢，自然是怨声载道。

　　“听到了么，你到底打不打，不打走人，免得浪费大家时间。”认清楚寂月的真面目之后，陈汐也懒得客气了，皱眉说道。

　　“看来只有彻底降服你，才会让你改变主意，既然如此，那就在手底下见真章吧！”寂月说完，宣了一声佛号，宝相庄严。

　　轰！

　　血气如沸，冲入苍穹，化作千丈血云翻滚不休，其内电闪雷鸣，符文流转，一旦决定战斗，寂月眼眸一愣，好像变了一个人，由一个恬静慈悲的菩萨，化作了怒目金刚。

　　这一刹那，感受到寂月身上涌出的滔天气息，金池大会四周的噪杂声音顿时消失，鸦雀无声，所有的目光都凝聚过来，一眨不眨，唯恐错过一丝细节。

　　“红莲业火，金刚明王，炼化邪魔，龙狮明王印！”寂月一声暴喝，周身肌肤涌出滚滚火光，双手结印，一手怒龙咆哮，一手狮吼震天，背后涌现出无尽大光明，神威凛凛，宛如神祇。

　　陈汐一看，就敏锐感觉到，这龙狮明王印应该是一门佛门神通，刚猛霸道，龙力官身，狮音镇魂，迥异于自己所见过的任何法术、神通。

　　轰！

　　寂月双手合十，龙力混合着狮吼，形成一股刚猛浩荡的大力，身形一晃，当头朝陈汐的身体上轰去。

　　出手如电！

　　雷厉风行！

　　这赤足麻衣宛如僧侣的寂月动起手来，简直就像一尊杀生佛，干脆利落，双手结印，捣碎虚空，已逼近了陈汐头顶。

　　刷！

　　陈汐岂会坐以待毙，身形倏然消失原地，下一刻已来到寂月身侧，剑箓如惊龙掠空，化作一抹匹练似的流光，倏然朝寂月后脑勺刺去。

　　“早就知道你速度了得，我怎会没有防备？龙狮怒火印！”

　　寂月再次大喝，如狮吼龙吟，双手在瞬间结出千百手印，火光流转，隐隐传出梵音禅唱之音，摄人心魂，反身朝剑尖拍去。

　　轰！

　　手印和剑尖碰撞，犹如火山爆发，火浪冲天，震得脚下的擂台都剧烈颤抖起来，主持比赛的崔山见机不妙，连忙启动了擂台的最大防御，这才避免了崩塌的状况发生。

　　只一个呼吸之间，两人就已交手上百次，一个身影如电，剑光森森，一个沐浴赤霞，犹如金刚临世，速度极快，每一次碰撞都逸散出恐怖的光芒气流。

　　观战者无不看得心旌摇曳，不能呼吸，这才是真正的属于强者之间的战斗，那一招一式无不蕴含各种玄妙，道意盎然，引人入胜。

　　轰隆！

　　擂台上升起一片火海，寂月周身佛力汹涌，赤红色的火焰似潮水，席卷八方，瞬间已把整个擂台覆盖，锁定陈汐的退路。

　　“只躲避有什么意思？接我一记手印！”大喝声中，寂月腾空而起，如彗星坠地，狠狠轰下一记金火缭绕的手印。

　　空气一瞬间撕裂，虚空中真空裂痕遍布，这一记手印轰出，给人的感觉像是大堤决裂，洪水爆发，而陈汐是洪水前的一棵小树，随时都会被折断，淹没，给人以强烈的视觉冲击。

　　陈汐抬起头，剑箓如轻灵飞舞的蝴蝶，按着独特的韵律划出了数道剑芒，纵横交错，金色手印轻易被切割得四分五裂。

　　“有两下，不过这只是我五成的实力，接下来这一拳，若你能接住，勉强有资格与我全力一战。”寂月神色不悲不喜，晶莹温润的白皙双手，陡然幻化起千百重奇怪的姿势……


第311章 佛魔之力

　　嗡！

　　伴随着寂月双手幻化出千百重手印，天地间蓦地想起一阵天籁似的禅唱声音，随即每一道手印中，都出现一尊佛陀，一个个三头六臂，眉心竖眼，周身大放光明。

　　梵音禅唱！

　　佛陀化形！

　　看到这一幕，擂台四周的所有人都是心中一凛，感受到一股磅礴浩然，凛然灭世的恐怖气息。

　　“这家伙的佛门神通倒也奇妙，竟然拥有着如此好大气息，连我都忍不住想要与之较量一番……”周四少爷剑眉一挑，眼眸中闪过一丝兴奋，战意弥漫。

　　“古怪，随着佛门湮灭岁月长河，佛门功法极少临世，原本以为也不过寻常法门而已，但如今看来，也是不逊色于一些顶尖的道品武学。”安千羽喃喃自语。

　　王道虚虽不曾言语，但他凝重的脸色却表明，其内心也是颇不平静。

　　“这下陈汐那小子只怕要败了。”苏禅眉头蹙起，他还想待会冲上擂台，狠狠蹂躏陈汐一番，却被这寂月抢了先，不免有些遗憾。

　　“一定要挡下来啊！”雅晴悄然握紧双拳，星眸一眨不眨盯着陈汐。

　　“有机会，倒是要跟寂月交手一番，见识见识这佛门神通究竟有多厉害……”甄流晴眼眸如雾，衣袂飞舞，战意涌动。

　　“咄！”擂台上，寂月口中发出一声晦涩浩瀚的真元，万千手印骤然一顿，融为一尊宛如琉璃般的巨大手印，金火燃烧，佛光万道，其内龙狮咆哮，佛陀怒目，散发无穷凛然恐怖气息。

　　轰！

　　寂月发动第二次攻击，这一尊手印，声势浩大，虚空宛如纸糊的一样，瞬息就被碾压成粉末，形成一个触目心惊的真空裂痕。

　　“来而不往非礼也，你还是先接我一剑好了！”

　　陈汐身形闪烁，游走虚空，手中剑箓道意狂涌，施展出水火相间的“坎离剑道”，直接切入掌印中，猛地一划而过，森然无匹的剑气撕裂长空，凝聚出一道巨大的真空剑痕，看上去，整个擂台的空间仿佛被斩为两半，强势逆袭。

　　砰！

　　那尊宛如琉璃般的巨大手印被一斩为二，其内龙狮崩碎，佛陀横死，悉数化作破碎的光斑，飘洒四周。

　　一剑之威，恐怖如斯！

　　在场众人顿时震惊无语，他们还在苦苦思索陈汐该如何抵挡，陈汐却以一种极为强悍直接的一剑，直接破开了危局，这种强大的逆差，令得他们差点不敢相信自己的眼睛。

　　“水火相容，两极相间，厉害，竟然已把万藏剑典的坎离剑道参悟到这种程度，此子的武道修为不容小觑！”周四少爷霍然动容，再忍不住抚掌赞叹起来。

　　其实不止是周四少爷，其他诸如安千羽、王道虚、苏禅、雅晴、甄流晴等人，也都看出了陈汐这一剑所蕴含的恐怖剑意，心中也都是泛起阵阵波澜，不能自已。

　　此时的寂月却是来不及感叹，他正面临陈汐那一道可怖剑势的威胁，别说感慨，连分神的功夫都没有。

　　关键时刻，他眼眸一眯，右脚跨后，双手虚握，浩荡如潮的佛力凝结出一个巨大的龙狮虚影，龙须飘荡，眼眸如灯笼，张嘴咆哮之间，无匹佛光剧烈旋转，形成一个个漏斗状的粗大漩涡。

　　“龙狮涅槃，明王之怒！”

　　轰隆！

　　下一刻，坎离剑势破空斩来，那一道道漏斗状的漩涡被撕裂，轰然爆碎，由金色佛光凝结的龙狮虚影遭受这一击，全身顿时泛起剧烈的波动，几欲破碎，变得暗淡无光，再没有半点的灵性。

　　“区区一道剑势，就想赢了我？给我灭！”

　　这一刻，寂月终于明白低估了陈汐的实力，心中震惊之余，全身佛力顿时催动到十成，那头龙狮虚影重新焕发生机，龙须飘洒，眼眸如灯，庞大如山岳的身躯上，更是生出一层金灿灿的鳞片，泛着金属的光泽。

　　砰！

　　龙狮虚影脚踏虚空，一抓拍下，剑势顿破，然而出乎寂月意料的是，那剑势破碎之后，竟然化作细碎的剑芒，狠狠切割在龙狮虚影身上，巨大的反震力道，波及而来，以他那强悍的肉身力量，也感到一阵痛麻的感觉。

　　好在剑芒并不是无穷无尽，很快就耗尽，那头龙狮虚影与寂月息息相关，倒是兀自狰狞盘踞虚空，咆哮不已。

　　“不错，我承认从一开始，就小觑了你。”寂月深吸一口气，周身气血狂涌，身上所有的不适统统消失，气息反而愈发强大起来。

　　“如果你仅有这点实力，必败无疑，我劝你还是早早退出擂台为好。”陈汐并没有乘胜追击，淡然道。

　　“你以为凭这点手段，就稳赢我了？你还不够资格！”寂月突然露出一丝诡异阴森的笑容，在其头顶上，那一副刺青般的红莲图案骤然泛起一抹赤色霞光，就像一朵血莲在眨眼间盛放，一片片赤色花瓣上，都涌动着黑色的暴虐气息。“本来打算教训你一下，交出浮屠宝塔就放过你，但既然你不识抬举，狂妄自大，就别怪我让你出丑了！”

　　“你竟然还兼修了魔门功法？”陈汐眼眸一眯，看出寂月身上的气息，和自己在藤氏兄弟、梵云岚身上的出自同源，皆都霸道肆虐，张扬狂猛。

　　据他所知，大楚王朝内除了血月魔宗的魔修之外，也有一部分修士修炼的是魔功，只要不干十恶不赦、伤天害理之事，倒也不会遭人围剿。

　　“你现在才看出来么？不错，我的确佛魔双修，以佛为心，以魔为用，融会贯通，既是屠世之魔，又是普世之佛，你一个小小剑修，又如何是我的对手？”

　　此刻的寂月，周身佛光浩荡，眼眸内却是魔焰汹汹，飞扬跋扈，似佛似魔，气息比之刚才何止强大了一倍？

　　陈汐摇了摇头，此人还真不知道什么叫天高地厚，他隐藏了实力，自己何尝又没有隐藏实力，甚至直至此时，自己才动用了五成的实力罢了。

　　“三招之内，若不能打败你，我主动认输。”

　　寂月的神色有那么一瞬间的凝滞，脸色也变得阴沉起来，他盯着陈汐，毫不掩饰自己沸腾的杀机，“很好，我倒要看看，三招之内谁输谁赢！”

　　咚！

　　话音刚落，寂月脚掌一踏地面，如六星坠地，震得整座擂台都剧烈晃动起来，他整个人则如离弦之箭，暴掠而出，左手魔焰滚滚，右手佛光缭绕，一个诡异霸道，一个浩瀚宏大，形成两种迥然不同，但同样可怖之极的力道。

　　“魔血无极，染青天，佛掌屠刀，度众生！”

　　轰！

　　一瞬间，寂月就轰出了上千掌影，整个虚空都扭曲着，处处都是震荡毁灭之力，一股股金色的佛火流淌下来，一声声魔神的怒吼冲荡天地，笼罩四方八极。

　　“放下屠刀，立地成佛，放下屠刀……”一阵阵佛号在响起。

　　“入我魔门，为我所驱，战天灭地，逍遥宙宇……”一声声魔神的旨意传达而出。

　　整个空间，都仿似化作了一个浩大恢弘和魔焰滔天相结合的世界，那矛盾扭曲的力场，令人只远远一看，就气血翻腾，神魂颤抖，直欲吐血。

　　“这个寂月倒是天纵之才，佛魔相融合，开创出属于自己的一条路，只这一招都足以让我重视了。”周四少爷动容道，眼眸中的战意却是越来越旺盛，显然寂月所展现出的实力，已彻底沟动他的战斗欲望。

　　“厉害，面对此招，只怕我也得施展出全力。”安千羽眸光灼灼，喃喃说道：“陈汐呢，他又该如何破了此招？”

　　“我也很好奇。”王道虚点点头。

　　“陈汐能赢么？”风雅转头望向甄流晴，眼眸中不自觉流露出一抹担忧，这一刻，她浑然没了跟甄流晴斗嘴的心思。

　　“比赛尚未结束，静静看下去就知道了。”甄流晴投给她一个放心的眼神，缓缓说道：“他不会止步于此的。”

　　观众席上，众人脸上都涌出一抹骇然和惋惜之色，在他们看来，陈汐在这一招之下，只怕要饮恨而败了。

　　时间，仿似都在这一刻凝固了。

　　充斥着佛光、魔焰的两种可怖力量，覆盖擂台的四方八极，令陈汐整个人完全被封锁其中，宛如惊涛骇浪中的一根稻草，显得如此渺小微弱。

　　“佛魔两种力量，应该也如同水火、阴阳、天地一样，处于两极，相互排斥，如果能运用到大湮灭拳中，似乎也不错……”陈汐一动不动，还有时间感知寂月这一击所蕴含的奥妙，不过他也察觉到，寂月并没有完全融合佛魔之力，两种力量只是以一种奇妙的方式在相处，而非融合。

　　“若这家伙完全融合，说不定还真能逼出自己施展出全力，可惜，他也只能就此止步了。”陈汐剑尖倏然一动，剑箓周身，蓦地浮现出滚滚水雾、滔滔火焰、其中又流窜着一道道炫亮的雷芒电弧、一缕缕飘渺无踪的飓风漩涡……

　　这一刹那，水、火、雷霆、风四种大道之力，完美融合在剑箓之上，那澎湃纯粹的杀戮之力，竟仿似令四周一切都冻结、静止！


第312章 溃败而逃

　　坎者，水也，坎剑道如江似海，如瀑如川；离者，火也，离剑道肆意狂暴，炽烈霸道；震者，雷也，震剑道势如奔雷，无坚不摧；巽者，风也，巽剑道变化万千，飘忽轻灵。

　　这万藏剑典四大剑势，每一种都蕴含无穷变化，反复玄奥，浩瀚如海，各有各的妙用，每一种用以对敌，都可以媲美一部道品武学，可怖之极。

　　此刻，这四种剑势凝聚在一剑之内，水火雷风完美融合，那澎湃纯粹的杀戮之意，顿时令擂台四周一切都仿似凝结、静止。

　　嗤啦！一声如撕布帛的声音，凝固的空气裂开一道无法弥补的口子，那佛光浩荡、魔焰滔天的封锁之势瞬间被打破。

　　剑光横空，如贯通宙宇的虹桥，浩瀚巍峨，横扫而出，噼里啪啦，寂月打出的万千掌影连连破碎，一丝一毫都无法阻挡。

　　那恐怖的剑势更是把寂月包裹在内，狠狠劈到了高空之中，他整个人已是浑身浴血，伤痕密布，模样凄惨之极。

　　啪！

　　周四少爷捏碎了手中玉杯，他却仿似浑然不觉，眼眸死死盯着擂台上，盯着陈汐那即将破空划出的一剑，目光中尽是震惊之色。

　　四大剑势相融合，力量何止暴涨四倍？这岂不是说……他对《万藏剑典》的参悟已达到了第四重境界？

　　周四少爷幼时曾有幸聆听一位绝世剑仙讲道，其中就曾谈及万藏剑典，说此剑典被誉为世间最难修炼的一部剑诀，其原因有二，一是八大剑势，每种剑势都变化无穷，繁若星河，常人难以参悟其皮毛；二是此剑诀需八种道意辅助，无一相同，若无惊世绝艳之才，不能修炼其一二。

　　正是这两种原因，才令得这部剑典哪怕流传极广，却罕有人有勇气去修炼，归根究底只有一个字——难！

　　但那位绝世剑仙也曾说过，在滚滚岁月长河中，也有智慧过人的通天之辈参悟到万藏剑典的一丝真谛，不过却没人能够把万藏剑典修炼至圆满境界。

　　原因只有一个，万藏剑典的圆满境界，需要把八大剑势悉数融为一剑当中！

　　这也很好理解，所谓“万藏”，就是把万般变化藏于一剑，这也正是《万藏剑典》名字的真正含义。

　　后人也凭借这种含义，把万藏剑典分作了八重境界。单单掌握八种剑势，只能算作初窥门径，是第一重境界。

　　第二重境界，需要把八大剑势中的每两种剑势融合为一，例如“坎离剑道”、“乾坤剑道”、“艮兑剑道”等等。

　　第三重境界，需要把三种剑道融合为一，例如“坎离震剑道”、“离巽震剑道”等等。

　　第四重境界，需要把四种剑道融合为一，像陈汐现在所施展的“坎离巽震剑道”，就是融合了水火雷风四种剑势的无穷变化。

　　依次叠加，直至把八种剑势完全融合，就是万藏剑典的第八重境界，至此整部剑诀方才称得上圆满。

　　按照那位绝世剑仙的说法，世上能够参悟万藏剑典之人，万中无一，能够达到万藏剑典第一重境界的，已经称得上是惊艳之才。而能参悟到更高境界的人物，已是绝世之才，是属于那种创造奇迹，引领大势的天骄人物，对于这等人物，任何常理都无法去衡量，去揣度。

　　也正因如此，当周四少爷目睹陈汐这一剑，这才无法保持镇定，内心被惊涛骇浪所填充，震惊无言。

　　这一刻，安千羽和王道虚，雅晴和甄流晴，以及其他一些高手，无不察觉出陈汐这一剑所蕴含的真正力量，心中也是五味俱全，复杂之极。

　　这家伙简直就是个怪胎，谁都无法猜出他的实力究竟已强大到了何种地步，当所有人都以为他濒临危险时，却总能在关键时刻化险为夷，然而当你以为他的实力也就如此时，接下来他所展现的实力，却又瞬间彻底颠覆你所有的观念……

　　就好像他的实力会随着对手的实力提升而提升，谁都无法知道他的底线在那里，也无法知道他真正的底牌是什么。

　　“破开了我的佛魔之域，怎么可能，不可能！”剑芒包裹下，寂月宛如疯魔，神色狰狞，浑身的伤势以肉眼可见的速度恢复着。

　　这就是神魔炼体流的强悍了，只要不伤及心脏和头颅，就能在瞬间恢复所有伤势。

　　怒吼声中，寂月周身佛光暴涨，整个人陡然化作了三头六臂的模样。一个慈眉善目，一个凶狠狰狞，还有一个就是他原本的头颅。而在那六只粗壮如岩石般的臂膀大手上，则抓着钟磬、木鱼、戒尺、拂尘、念珠、青灯六种法器。每一件法器都是由佛力凝聚，金光流转，散发出灭魔除邪的光明力量。

　　这又是一部神通，名叫三头六臂，三颗头颅扫视十方，毫无死角，让擅长刺杀的刺客也无从下手。那六只手臂同时出手，则宛如面对三个敌人一样，力量暴涨，也是极为厉害。

　　远远一望，此刻的寂月宛如一尊神祇一般，宝相庄严，威慑人间。从战斗开始，寂月施展出的手段，无不是强大之极，神通龙狮明王印、佛魔之域，再到现在的三头六臂，都是难得一见的罕见功法，令得观战的众人也都暗暗吃惊不已。

　　“陈汐，再接我一击！”寂月暴喝一声，六只大手所凝聚的玄妙法器，轰然大放光芒，佛陀隐现，佛火蒸腾，当空朝陈汐罩去。

　　“冥顽不灵，给我回去！”这次，陈汐不打算再见招拆招了，手中剑箓一瞬间凝聚风、雷、火、山岳之道意，宛如暴涨升起的一尊山岳，几乎涵括了半个擂台，不但消弭了寂月的攻击，更把他死死压向地面。

　　寂月兀自挣扎着还要反击。

　　可是陈汐已经没兴趣了，单手握剑，竖直劈斩而下。

　　轰！

　　咆哮的剑意轰然冲出，森然澎湃的杀意浓烈得让人几乎窒息，寂月心中蓦地生出一抹恐惧，他恍惚看到，虚无中有着一柄劈山斩岳的大剑正要降临，不逃的话，绝对会被一剑碾碎头颅，破开躯壳，最终被抹杀掉。

　　虽然擂台上禁止杀戮，但内心的恐惧却让寂月不敢拿自己的性命去赌，他顾不得狼狈，面临死亡的威胁，爆发出前所未有的潜力，一掠而出，狼狈逃窜。

　　陈汐唇边泛起一丝嘲讽，他等的就是寂月自己退出擂台，毕竟他也不愿破坏金池大会的规矩，生出诸多事端。

　　轰！

　　寂月刚逃出擂台，陈汐那一剑也已狠狠落下，恐怖的剑意把整座擂台一斩为二，锋利的气流轰然宣泄而出，在擂台四周的平地上犁出一道道触目心惊的剑痕，这等可怕的剑气，每一丝都绝对能置人于死地。

　　嘶！

　　正面对观众席上的看客皆倒吸一口凉气，虽然隔着十里远，他们却仍旧感受到这一剑的可怕，毛骨悚然，亡魂大冒，甚至怀疑，陈汐这一剑会不会把整个观众席劈成两半，把自己碾成肉沫。

　　“太可怕了，这才是真正的剑修，攻击力凌驾一切的剑修！”

　　“妈的，这一剑感觉就像劈在我心中，无可抵挡，刚才我还以为自己死掉了……”

　　“寂月呢，寂月难道真的在这一剑之下溃败而逃了？”

　　就在众人议论纷纷之际，那由玄武精钢浇筑而成的擂台表面，各种防御阵法皆都变得暗淡无光，濒临崩溃的边缘。

　　这下子，主持擂台比赛的崔山也傻眼了。

　　这擂台的坚硬程度，足以抗下金丹圆满境修士的攻击，其表面又被符阵师篆刻了各种防御阵法，就是冥虚境大修士想要破坏它，也得花费一段时间才行。

　　陈汐这一剑虽没有破开擂台，但却令擂台表面的防御阵法濒临崩溃边缘，这一击的力量该有多可怕？

　　庆幸的是此次金池大会的举办，充分考虑到擂台破坏的情况发生，不旋即就有数位白发苍苍的符阵师踏上三号擂台，开始重新布置阵法。

　　陈汐的比赛，也只能先暂停下来，不过他并没有走下擂台，而是一边调养内息，一边津津有味地观摩这些符阵师布置阵法，倒也没闲着，看上去刚才赢了寂月，并没有让他有任何的自豪感，显得很平静。

　　相较于陈汐的平静，观众席上此刻却是炸开了锅，纷纷在议论刚才陈汐与寂月那一场惊艳无比的战斗，令得其他十几个擂台上正在进行的战斗，都无人关注起来，很是冷清。

　　但有心人隐隐发现，在那喧闹的气氛下，隐隐有一种紧张的暗流在涌动，就好像下一刻将有什么事情要发生一样。

　　“攻击力倒是不错，但这就是你的底牌了吧……接下来，就让我来结束这一切！”一袭白衣的苏禅，倏然站起身子，离开了观众席。

　　“看，战王府的苏禅打算出手了！”

　　“莫非他是要挑战陈汐？不可能，陈汐之前就已历经四十余场战斗，刚才又跟寂月恶战一场，体力只怕已是强弓之末，苏禅再去挑战人家，明显是欺负人，以他的身份肯定不会这么做的。”

　　“咦，快看那边……”

　　许多人都注意到苏禅的举动，低声议论起来，而与此同时，有些人也震惊发现，不止是苏禅，连周四少爷、安千羽、王道虚等人也全站起身子，几乎不分先后地离开观众席，朝擂台那边掠去。

　　这一刻，这些早已名震天下的高手，同样也是此次金池大会上最热门的人物，竟然悉数出动！

　　这究竟是怎么回事？

　　金池大会第二轮的挑战赛进行至此，才只过了一小半，高手不都是压轴出场的，怎会现在就要登临擂台？


第313章 龙魂玉佩

　　嗖嗖嗖！

　　在众多目光注视下，周四少爷、安千羽、王道虚、苏禅四人，一个个脚踏虚空，身法如电，气度凌人，宛如天人一般，从不同方向朝擂台掠去。单是那飒然漂亮的身法，都引来观众席上的阵阵喝彩。

　　不过最让人吃惊的是接下来一幕，这四位顶尖的年轻一代强者，目的竟然出奇的一致，都是齐齐朝三号擂台飞掠而去。

　　三号擂台上，可不就是陈汐吗？难道他们都要挑战陈汐？

　　在场所有人顿时哗然，差点不敢相信自己的眼睛，陈汐何德何能，竟然引起四位顶尖高手的战斗欲望？

　　“是不是有点欺负人了？”有人弱弱说道。

　　“欺负人？这是挑战赛，按照规矩，只要站在擂台上，谁都可以上去挑战，周四少爷他们出手，合乎规矩，怎么叫欺负人？”有人反驳道。

　　“可是陈汐刚经历一场恶战，体力的消耗甚大，这时候再挑战他，就是赢了只怕也不光彩吧？”

　　“哼，这些事情不用咱们这些小人物操心，金池大会的规矩既然是这么规定的，肯定有其深意，或许这也是告诉世人，想要取得百连胜，并不是一件容易的事情，只有历经众多高手的阻击，所取得的百连胜才实至名归。”

　　“欺人太甚！这些家伙怎么能这样！”观众席另一侧，雅晴恨得柳眉倒竖，杏眼圆睁，直欲喷火。

　　甄流晴拢了拢耳畔青丝，沉吟道：“事情并非如你我所想，若我猜测不错，陈汐刚才的那一剑，已彻底点燃了周四他们的战意，或许在他们看来，能够与陈汐一战，对自己的实力提升有着莫大的补益。”

　　说到这，甄流晴唇边不由泛起一丝笑意，“这也充分说明，在他们眼中，陈汐已经成了值得平等对待的对手，历经接下来即将开展的战斗之后，无论成败，陈汐之名都将声传青州，被整个中原修行界认知。”

　　“按照你这么说，陈汐反而应该感到荣幸了？”雅晴皱眉道：“若是公平竞争，我倒也可以接受，可他们这哪像是公平竞争？”

　　“这就是金池大会的规矩，想要取得百连胜，又岂是那么简单的事情？”甄流晴淡然道：“其实你我根本不必担心，或许陈汐巴不得这些人挑战他呢。”

　　“此话怎讲？”雅晴问道。

　　甄流晴大有深意道：“难道你没有看出来，直至击败寂月，陈汐似乎还没有施展出全力？”

　　雅晴回忆了一遍刚才的战斗，果然发现，自始至终无论寂月攻击如何强大，陈汐好像都是一副随意之极的样子，没有半点如临大敌的紧张感，这说明什么，说明在陈汐心中，寂月的实力根本不能带给他任何威胁！

　　想到这，雅晴心中的担忧和愤怒一扫而空，唇边不自觉浮起一抹醉人笑容。

　　三号擂台上。

　　那些白发苍苍的符阵师，仍旧在飞速地修补擂台上破损的防御阵法，陈汐则立在旁边，看得津津有味。

　　一直以来，他在符道的学习上，都是自己一个人在摸索，还不曾见过其他符阵师的手段，此刻略一观摩，果然让他发现了许多值得学习的地方，例如如何运用阵盘和阵旗，使阵基的力量发挥到最佳状态。在例如各种不同阵法之间如何配合，才能达到完美契合的地步，使之看上去宛如出自一个阵法……

　　或许这些符阵师的水准不如他，但其所拥有的经验，却是值得他学习和借鉴，三人行必有我师，就是这个道理。

　　周四少爷、安千羽、王道虚、苏禅的到来，陈汐同样注意到了，除了略感惊讶之外，并没有其他多余的想法。

　　他的想法很简单，既然是挑战赛，肯定有人要来挑战自己，别人能来，周四少爷他们自然也可以来，一视同仁就行了，反正自己此次前来，只是为了测试自己进阶金丹境之后的实力，高手越多自然越好。

　　总而言之，与高手对决，才能让自己认清自己的实力，不是么？

　　相较于陈汐的淡泊心态，周四少爷、安千羽、王道虚、苏禅四人之间，却是暗流涌动，火药味十足。

　　他们都很惊讶，想不到其他三人竟会跟自己的想法一样，欲要趁此刻与陈汐一战。但惊讶之后，就是无声无息的竞争了。

　　众所周知，这四人皆是此次金池大会上的热门人物，每个人的实力都不容小觑，甚至要凌驾于诸多参赛者之上，再加上出身尊贵，傲骨铮铮，彼此之间的关系，自然不会和睦到哪里去。

　　“看来诸位都欲要和陈汐一战，不过周某觉得，咱们任何一个人现在踏上擂台，即便胜了陈汐，也有失公平，你们觉得呢？”周四少爷摇动手中玉扇，目光一扫其他三人，悠悠说道，声音平缓，却带着一股令人不得不聆听的慑人气魄。

　　“的确，陈汐已历经四十一场战斗，体力必然有所消耗，我等若再前去挑战，却是有点胜之不武，有失身份。”安千羽点头道。

　　“那周四少爷莫非有什么好的建议？”王道虚在一侧说道。

　　周四少爷微微一笑，一拍手中玉扇，说道：“周某的确有个提议，不但能解决这个问题，还能把决定出谁先挑战陈汐。”

　　这下不止是王道虚，安千羽也露出饶有兴趣的神情，只有苏禅，一直漠然而立，眼眸冰冷地盯着擂台上的陈汐，好像除了陈汐，周遭一切都引不起他的兴趣。

　　“很简单，陈汐不是取得了四十一场胜利么？那你我四人同样也取得四十一场胜利，再来挑战陈汐如何？”周四少爷说道：“谁先做到这一点，谁就第一个挑战陈汐，其他人按照次序靠后，如此一来，不就解决了一切问题？”

　　“如此也好。”安千羽点了点，这样的确又做到了公平，又解决了挑战陈汐的次序问题，再妙不过。

　　“不过我还有一个疑问。”王道虚皱眉道：“若第一个挑战陈汐之人战败了的话，其他三人只怕还要给陈汐留出一些恢复体力的时间吧？否则那跟车轮战又有什么区别？”

　　周四少爷一怔，哑然道：“如果我第一个上场，就绝对不会让陈汐继续赢下去，所以你担心的问题应该不会发生。”

　　好狂妄的家伙，他以为自己可以率先达到四十一连胜，从而第一个挑战陈汐，并且打败陈汐？

　　安千羽和王道虚皆是眉头一皱。

　　“罢了，为了让你们安心，我拿出一枚龙魂玉佩为赌注如何？”周四少爷叹了口气，摸出一枚血气氤氲、娇艳欲滴的玉佩。

　　这块玉佩只有巴掌大小，甫一出现在空气中，顿时涌出一股惊人之极的磅礴龙气，不错，的确是龙气，那浓烈的生机和沛然之极的力量，甚至在虚空中幻化出一条真龙虚影，傲啸游走，震荡虚空，异象惊人。

　　“龙魂玉佩！据说其内蕴含着一丝太初神兽苍龙的一丝精血魂魄，佩戴身上，万邪不侵，百病不生，且对修炼有着神秘的助益作用，功效参天，在大楚王朝内，似乎只有皇室中人才拥有此瑰宝。”安千羽眼眸一凝，惊讶道，似是不敢置信周四少爷竟然拿出此物做赌注。

　　“不错，正是此物。”周四少爷轻轻一笑，把玩着掌心龙魂玉佩，悠悠说道：“咱们四人中，谁能够第一个挑战陈汐，谁就能得到此物。当然，如果我是挑战陈汐的第一人，假如战斗失败了，此物就归陈汐所有，拥有此物，只要汲取其内的龙魂精血，他的体力必然能在一盏茶时间内恢复至最佳状态，不管是谁再去挑战他，也不会出现胜之不武的情况。周某这么做，诸位以为如何？”

　　大手笔！

　　竟然拿出一枚龙魂玉佩来做赌注，除了证明这四少爷财大气粗之外，也说明他对自己的实力有着极为强烈的自信，否则也决不至于拿出一枚龙魂玉佩来开玩笑。

　　在这种情况下，安千羽和王道虚哪里还会再犹豫，当即同意。

　　只剩下苏禅，自始至终都一言不发，甚至周四少爷拿出龙魂玉佩这等瑰宝做赌注，都没有引起他的注意。

　　“怎么，你不同意？想要一意孤行？”周四少爷眉头一皱，眼眸中冷电闪烁，直接扫向苏禅。

　　安千羽和王道虚也是面露不悦，冷冷望了过去，带着一丝强烈的威胁味道。论身份、论实力，他们毫不逊色于来自战王府的苏禅，岂会容忍他一人破坏了大家的好事？

　　感受着三人赤裸裸的威胁，苏禅虽然对自己如今的实力极为自信，但也明白一旦自己直言表示不同意，必然会遭到这三人的共同打压，如此的话，他背后虽然有战王府为依靠，也是完全承受不住。

　　沉默半晌，苏禅心有不甘地点了点头，从牙缝中挤出一道声音：“好，那就看看，咱们究竟谁先打败陈汐！”

　　“好气魄，这才像一位真正的武者说出的话。”周四少爷朗声大笑，而后目光一扫其他擂台，说道：“除去陈汐所在的三号擂台，其他还有十七个擂台，咱们就一人挑一个，比一比谁先取得四十一连胜！”

　　“开始行动吧！”

　　话音刚落，四人顿时朝其他擂台暴掠而去，无不想在第一时间抉择出第一个挑战陈汐的人选。

　　看到这一幕，擂台上的陈汐终于回过神来，摸了摸鼻子，自语道：“想不到，我竟然成了人人抢手的香饽饽了……”

　　扑哧！

　　观众席上，雅晴再忍不住笑出声，眼眸似一对弯月，吃吃笑道：“这家伙太混账了，都这时候了还有心情给自己开玩笑。”

　　一旁的甄流晴也不由莞尔，星眸灼灼，明亮如湖，说道：“由此看来，陈汐对即将来临的恶战还是很有信心的，拭目以待吧。”

　　这时候，观众席上的众人也都看明白过来，对于周四少爷的提议，他们也是极为感兴趣，一个个睁大眼睛，想要看看谁能成为第一个挑战陈汐之人。

　　然而就在这时，出乎意料的一幕发生了。二号擂台上，那东海碧渊仙岛的花漠北，在击败自己的对手之后，竟然一跳而下，来到陈汐的擂台上，遥遥拱手道：“陈兄，趁此机会，不如咱们先切磋切磋？”


第314章 花漠北

　　这时候，三号擂台上遭破坏的防御阵法已经修复如初，甚至为了在接下来的战斗中不出意外，这些白发苍苍的阵符师又多布置了一层防御阵法，整座擂台此刻已是固若金汤。

　　花漠北的出现，略让陈汐惊讶，旋即一闪即逝，点头道：“自然欢迎之至。”

　　“我刚才已赢取五十六场比赛，自觉此时来挑战陈兄，算得上公平对战，所以才冒然登台，还望陈兄理解。”花漠北洒然一笑，衣衫猎猎，显得颇为光明磊落。

　　观众席上的众人这才恍然，心中对花漠北刚升起的一丝芥蒂，瞬间消失得无影无踪，反而觉得他心怀坦荡，风范十足，毫不逊色于周四少爷等人。

　　“开始吧。”陈汐点点头。

　　“请陈兄指教。”花漠北笑了笑，话音刚落，他浑身真元涌动，长发飞舞，潇洒飘逸的气质荡然无存，整个人宛如一柄出鞘利剑，锋芒毕露。

　　“规矩想必两位早已清楚，老夫就不再多嘴。”主持三号擂台比赛的涅槃大修士崔山，目光一扫二人，沉声道：“比赛开始！”

　　嗖！

　　陈汐手腕一动，出动出击，一道蕴含火行道意的剑势泼洒而出，如长蛇腾空，电射穿梭，向花漠北击杀而去。

　　“万藏剑之离剑道！”

　　花漠北看见剑芒飞来，虽然平淡无奇，但四周的气流都好像被点燃了一般，狂暴肆虐的火行道意笼罩擂台，令自己宛如置身火海一般。

　　哗啦啦！

　　花漠北手中之剑，涌动着沧澜碧浪，破空而起，竟然带起一道蓝汪汪的水流，每一滴水都仿佛有千钧之重，竟然是采撷自深海泉眼内的“葵元重水”，蕴含在水行道意中，专门克制火行道意。

　　尤其是这种“葵元重水”融入剑招当中，所发挥出的威力，最为雄厚凝实。

　　只一下，花漠北就破开陈汐的离剑道，然后剑势一转，化作惊涛骇浪，反扑向陈汐，巨浪滔天，覆盖四周，似乎要把陈汐淹没在巨浪般的剑意当中。

　　“陈兄，拿出你的真本事，否则绝对不是我的对手！”花漠北哈哈一笑，剑势一沉，向内挤压，由“葵元重水”所化的巨浪，似要一瞬间就把陈汐碾压得粉碎。

　　嗖！

　　就在这时，被滚滚巨浪所笼罩的陈汐，突然消失的无影无踪。

　　下一刻，在花漠北的身侧，就出现了一道虚无如云霄似的剑芒，瞬间杀至，切割而下，赫然是“乾剑道”，剑势飘渺如万古云霄，虚无轻灵，覆盖十方九地，用以瞬间杀人，最是凌厉不过。

　　乾剑道，蕴含天空道意的巅峰剑势。

　　陈汐这次的战斗，纯粹用的是技巧，用离剑道勾引出花漠北的水行剑意，然后突然施展星空之翼，跳出战局，施展乾剑道进行袭杀，对万藏剑八大剑势之间的运用，已是妙到巅峰。

　　在他看来，花漠北和之前自己遇到的柳凤池一样，精通水行道意，毕竟在东海之上，领悟和掌握水行道意也最为方便简单。

　　不过他同样掌控着水行道意，“坎剑道”这一剑势就是配合水行道意所施展，对于水之奥义的运用，比花漠北只深不浅，又岂会惧怕花漠北的剑势。

　　在这种情况下，花漠北的“葵元重水”在他面前，也是毫无威慑力，几乎稍一运用星空之翼，就已跳出对方剑势封锁，然后施展乾剑道进行袭杀。

　　这一切，都表明陈汐对战斗的把握已达到了一种全新的高度。

　　“厉害，怪不得寂月败在他手中，其战斗技巧，明显已达到炉火纯青的地步了，自己万万不可大意！”花漠北心中一凛，周身真元狂涌，手中沧澜水剑横挡而出，凝结出一朵朵深蓝色的水花屏障，硬挡乾剑道的一击。

　　轰！

　　一声如山崩地裂的碰撞声，所有的水花都被一剑劈散，花漠北整个人却是趁着这股剑势，朝后暴退而去，堪堪落在擂台边缘。

　　不过即便如此，这一剑也劈得他气血一阵翻腾，心中又是升起一阵惊诧，“好雄厚的力道，难道刚才他与寂月的一战，根本就没消耗多少的真元？若真如此，那他所隐藏的实力就太可怕了……”

　　这些念头在脑海一闪即逝，花漠北心中瞬间恢复古井不波，他的实力早已臻至金丹圆满境界，又在东海险恶之地闯荡多年，绝不会就因为对陈汐实力的估计出错，而心生退避。相反，他心中反而涌出一股坚定灼热的澎湃战意。

　　只有这样的对手，才能磨砺自己的实力。而这，也正是自己参加金池大会的目的，如此机会，自己岂能不好好把握？

　　战！

　　战！

　　战！

　　花漠北眼眸中仿似燃烧着两团火焰，整个人轰然涌出一股滔天战意，一刹那间，那澎湃的战意竟如同实质一般，幻化出无穷碧海巨浪，愈发衬得他气势十足。

　　“碧渊无垠，海灵为尊！”花漠北一声大喝，手中沧澜水剑轰然喷涌出一道滚滚巨浪，在那巨浪潮头之上，赫然出现一头浑身湛蓝，全身鳞片，四肢如柱，眼眸似铜铃的水兽虚影，仰天咆哮，踏浪逐潮而来。

　　眸！

　　这道水兽虚影发出一声巨吼，宛如雷神轰动雷锤一样，震响九天十地，云层破散，连观众席上的众人也感觉浑身一颤，耳朵嗡鸣。

　　其音如雷，这水兽虚影赫然是一头海中神兽霸主——夔牛！

　　顿时之间，整个三号擂台上，全部都变成了海洋的世界，雷声滚滚，潮水滔滔，完全把陈汐的身影笼罩在其中。

　　“道意化形！”

　　“道意四境十二重楼，花漠北对水行道意的掌控明显已达到了第六阶小成之境！”

　　“厉害！道意化形之境，多少涅槃修士都没有达到，却出现在这家伙身上，拥有此等手段，足可以与周四少爷等人并驾齐驱了！”

　　“不错，如今的年轻一代金丹境强者，能够把道意境界达到第六阶小成之境的，已称得上是顶尖水准，周四少爷、安千羽、王道虚等人莫不如此。至此地步，就是进入群星大会的前一百名，也是有着极大可能。”

　　“是啊，按照以往的经验，能够跻身群星大会前一百名的年轻一代金丹修士，其道意境界莫不是达到了这种地步。想不到这个花漠北竟然也拥有此等实力，的确称得上是惊才绝艳了。”

　　看见花漠北一剑之威，产生如此大的异象，顿时观众席上哗然一片，神情中无不流露出震惊之色。

　　“此人实力倒是颇为不错，我在东海时，也曾听闻碧渊仙岛出了一位了不得的天才人物，资质冠绝群伦，难得的是道心弥坚，不断以各种惨烈战斗来挑战自己的极限，想必就是此人了，假以时日，只怕又是一个皇甫长天、赵清河式的人物。”观众席上，甄流晴看见花漠北所展现出的澎湃战意和道意力量，也不由赞叹连连。

　　“有这么赞扬敌人的么？”雅晴不满地瞪了甄流晴一眼。

　　“敌人？”甄流晴怔了怔。

　　“陈汐的敌人，不就是咱们的敌人？”雅晴脱口而出，旋即意识到不妥，呸道：“我倒是忘了，你和我不是一伙的。”

　　甄流晴笑了笑，不再多说，抬眼望向擂台。

　　此时的三号擂台上，在众人眼中，陈汐却像是陷入了苦斗当中，和先前的威猛神勇，一剑击溃寂月大不相同。

　　花漠北施展出道意化形的一剑，整个擂台上潮水暴涌，浪头堆积，那头道意所化的夔牛虚影在水浪包裹中，纵横八方，连连朝陈汐踩踏而去，其恐怖的力量，震得整个擂台都发出剧烈的战斗声。

　　而陈汐则如同巨浪中的一条鱼儿，四处逃窜挣扎，虽说每次都是有惊无险，但看在众人眼中，明显已经处于下风，被花漠北控制住了局面。

　　“怎么回事？陈汐的实力似乎变弱了？”

　　“难道之前与寂月的一战，已消耗了他大半的力量吗？”

　　“应该是吧，就是铁打的身子，久战之下也是会疲软的，不过那花漠北还真是深藏不露，都战斗五十多场了，还能把陈汐狠狠压制一头，着实恐怖。”

　　这一刻，所有人都不由为陈汐担忧起来，甚至有人已断定，陈汐只怕已撑不过盏茶功夫，必将落败了。

　　“陈兄，你的实力就只达到这种地步么？若如此下去，你只怕要失败了……”花漠北皱眉道，他原本以为棋逢对手，必然可以酣畅淋漓地战个痛快，但陈汐的表现却仿似是外强中干，令他颇为失望。

　　“看来自己只用五成的力量，的确没法撼动此人……”陈汐摇了摇头，旋即右腕一转，剑刃破空。

　　轰隆！

　　陈汐此时，也被激起了心中浓浓的战意，水、火、风、雷四种道意轰然灌注剑箓当中，符纹涌现，神霞腾空。

　　旋即，一个浩大惊人的异象展现在众人眼前。

　　一头沐浴在火光中的离火神牛，脚踏飓风，腾空而起，浑身皮毛如火焰锦霞，流溢着磅礴惊人的火行道意。

　　几乎同时，一头挟带着滚滚水流的水麒麟，也随之出现空中，龙头狮身，眼眸如灯笼，四蹄之下，更缭绕着一层雷云，电芒闪烁，霸临人间。

　　两尊神兽虚影，一水一火，傲立擂台上空，宛如两尊神祇从苍穹降临，散发出令人心悸的凛然气势。

　　道意化形！

　　还是两种道意所化出的神兽虚影！

　　看到这一幕，观众席上的众人差点惊掉下巴，眼珠瞪得滚圆，一副如遭雷击，不敢置信的震惊模样。


第315章 放弃挑战

　　所谓道意四境十二重楼，就是把修士领悟的道意分作十二阶，四个境界。前三阶为基础之境，达到第六阶为小成之境，达到第九阶为大成之境，达到第十二阶为圆满之境。

　　修士掌控的道意境界，达到第六阶小成地步时，就会出现道意化形的异象，并且至此地步，修士也可以开始凝聚道域了。

　　必须指出的是，道意化形这种异象，只有掌控大道道意才能衍生出来，小道则不能。

　　在金池大会场地中坐着的修士，几乎清一色都是金丹修为，并且个个或多或少都已领悟出道意，对道意境界自然了如指掌。

　　原本见到花漠北一剑斩出，道意所衍化的神兽夔牛虚影都已是吃惊不已，此刻再猛地看到陈汐的一击中，竟然同时施展出离火神牛、水麒麟两种神兽虚影，顿时再忍不住心中震惊，哗然轰动起来。

　　“老天，我没看错吧，水火两种道意竟然都已达到第六阶小成之境，幻化出神兽异象，这可是两种大道啊，陈汐这家伙是如何做到的？”

　　“厉害！怪不得能以金丹初期之境战败寂月，单单是这种对道意境界的高深掌控，都甩别人一条街了！”

　　“可怕，真是一个可怕的剑修，南疆修行界可终于出现了一位耀眼人物，其资质之高超，实力之强大，竟是毫不逊色于咱们中原修行界的一些天才人物！”

　　在众人眼中，陈汐的形象再次高大起来，已经是能够和一些顶尖年轻一代强者并驾齐驱的存在。不过此时胜负未分，他们也看不出陈汐的实力究竟强大到了何种程度。

　　“这一击，陈汐明显还藏有余力，离火神牛脚踏飓风而出，那飓风也是一种大道，水麒麟沐浴雷光而现，那雷光同样属于雷霆道意。如果陈汐全力施展，只怕能再多出风、雷两种道意所化的神兽虚影。”

　　甄流晴深吸一口气，似乎在压抑心中的震惊，缓缓说道，“我曾在乾元宝库中与陈汐有过一面之缘，当时在灵皇测道石之下，他的悟道境界完全凌驾其他人，与我并驾齐驱，但最终的结果却是陈汐第一，因为他掌握的种种道意，几乎都是大道，而我则明显差了一筹。那时……他的修为才只是黄庭境界啊。”

　　雅晴愣了一下，似是没想到在道意境界上，甄流晴竟然会自认比不过陈汐，心中不禁也升起一抹震骇，甄流晴是当今楚皇亲口评定，能够与卿秀衣、皇甫清影并肩的存在，陈汐却能在悟道境界上压制甄流晴一头，岂不是说他有可能比卿秀衣和皇甫清影还要厉害？

　　当然，这仅仅只是在道意境界上比拼，可这样的结果若传出去，绝对能在整个修行界掀起一阵惊涛骇浪！

　　轰隆隆！

　　三号擂台上，离火神牛和水麒麟一出，顿时就把花漠北的所用攻势震的四处破裂，庞大的水元气暴走，震得整座擂台都一阵阵剧烈颤抖。

　　哞！

　　一声震天动地的兽吼，离火神牛裹挟着滔天火焰，气势汹汹，四蹄踏空，弯刀似的莹白牛角狠狠撞在花漠北身上，顿时把他挑飞上天，身体不受控制地朝擂台外飞去。

　　砰！花漠北翻飞倒地，这一击明显令他受到重伤，脸色苍白，猛地吐出一口殷红的血水来，精神萎靡，一蹶不振。

　　一招之间，他竟已落败。

　　见到此幕，观众席上的众人，都忍不住发出一声惊呼，似是为花漠北的性命担心，又似是不敢置信花漠北竟然败得如此快。

　　“厉害！果然没有让我失望，陈兄，你已经赢得我花漠北的尊重。”

　　花漠北强忍伤势，站起身子，遭受重伤，他脸上却是涌现一抹兴奋高兴之色，目光灼灼道：“经此一战，对我也多有启发，明年的群星大会上，我一定要击败你。陈兄，你可千万别懈怠，反而被我追撵上了！”

　　“好，我等你。”陈汐认真点头道，花漠北虽说嗜战如狂，但人却是洒脱豪迈，光明磊落，这样的对手值得自己尊重，并且若有机会的话，和他结交为朋友也极为不错。

　　花漠北遥遥抱了抱拳，不再多说，背着沧澜水剑，洒然离开，竟是对还没有结束的金池大会毫不留恋。

　　或许在他心中，已经达到了此行的目的。

　　这一场比试，真的是让在场所有人，包括主持擂台比赛的涅槃修士都打开眼界。

　　最为精彩的一幕是陈汐被围困水浪之中，而后一剑斩出两种道意所化的异象，那真是震撼了所有的人。

　　在金丹初期，就把道意境界领悟到这种地步，这在大楚王朝整个修行界，都称得上是凤毛麟角，罕见之极。一时之间，陈汐在擂台上的每一个举动，在很多人眼里都变得神秘起来，甚至隐约猜测出，周四少爷他们四人为何都要抢着与陈汐一战了。

　　因为陈汐所展现出的实力，的确能令无数高手都按捺不住心中的战斗欲望。

　　接下来，在陈汐击败了花漠北之后，偌大的金池大会场地内，居然没有参赛者上擂台找他挑战。

　　似乎他们都在等周四少爷他们四人出手，或许在这种情况下，也只有像周四少爷这等早已名震天下的年轻一大金丹强者，才能压制出陈汐。

　　很快，所有的目光从三号擂台移开，朝周四少爷、安千羽、王道虚、苏禅四人所在的擂台投去。

　　趁此机会，陈汐倒也没闲着，连忙吞了数颗太清玉液丹补充真元。从登上擂台战斗至今，尤其是与寂月和花漠北交手之后，他体内的真元已消耗掉七七八八，没办法，相较于其他人，他那金丹初期的修为实在弱的可怜，若非在战斗开始时，就一直保有余力，只怕根本就不可能坚持到现在。

　　庆幸的是，进阶金丹境界之后，只要有足够的丹药支撑，完全不虞担心出现真元枯竭的问题，吞服丹药之后，真元会瞬间恢复过来。当然，连续的战斗，消耗的不止是真元，还有心力、神魂之力，身心俱疲的话，对战斗力也有着极大影响。

　　不过，这些都还无法影响到陈汐，这些年来他不知经历了多少场恶战，心力和意志早已被淬炼得坚如精钢，磐固之极，眼前这点战斗，并没有让他感到任何不适。

　　“那家伙是谁，尖嘴猴腮的，样貌如此猥琐，竟然能与周四少爷战斗到现在？”

　　“可恨，若不是此人，只怕周四少爷早已取得地四十一场的胜利了！”

　　“裂霄剑派的安千羽和明霞宗的王道虚已获胜三十九场，那个苏禅也已获得四十场胜利，即将开始第四十一场战斗，若周四少爷迟迟不能取得胜利，只怕会被苏禅抢得头筹啊。”

　　这个时候，观众席上掀起一阵哗然。

　　陈汐一怔，抬眼望去，就看见在一号擂台上，周四少爷正在和一个骨瘦如柴的修士激战，发力激荡，气流横扫，战况异常激烈。

　　“嗯？那家伙不是苏禅身边的同伴么？”陈汐一眼就看出，那骨瘦如柴的修士自己曾在报名参加金池大会的时候，见到过一次，当时此人还曾出言讥讽木奎，陈汐对他可谓是印象颇深。

　　“很好，刘御白，你为了让苏禅抢得第一，竟不惜出手阻拦本少爷，你战王府之人还真是龌龊！”周四少爷蓦地一声大喝，身影如龙，脚踏虚空，五爪开张，径直朝刘御白头顶拍打而去，端的是凌厉狠辣。

　　“嘿嘿，周四少爷，别人能挑战你，刘某自然也能，此事哪有你想的那么复杂。”

　　刘御白嘿然一笑，枯瘦的身子一晃，似旋转的陀螺一般，有惊无险地躲开周四少爷凌厉一击。不过相较而言，他的实力明显要稍弱一分，在周四少爷的狠狠打压下，只能不停闪避，根本没有一丝反击的可能。

　　“哼，你以为这样就能让苏禅得第一？”周四少爷不屑一哼，旋即朝观众席上大喝道：“林钧，去给我拦住苏禅！”

　　“是，少爷。”

　　刷！

　　声音还未落下，观众席上已冲出一道身影，此人高大威猛，眼眸凌厉，肌肤呈现古铜色，给人以剽悍刚毅的感觉，他脚步连踏，虚空中发出啪啪的破裂声，显现出强大的修为，眨眼已来到苏禅擂台上。

　　“苏公子，请赐教。”林钧抱了抱拳，干脆直接。

　　苏禅神色顿时阴沉起来，只差一场，他就能登台蹂躏自己的灭族仇人了，可惜，就在这紧要关头，却又被人搅局了。

　　并且他看得出来，这林钧也是一位高手，或许实力略逊色于自己，但若是一心与自己纠缠的话，短时间内也无法把他击败。

　　“苏公子，看招！”林钧毫不客气，脚掌一踏地面，整个人如同一头猎豹一般，朝苏禅扑杀而至。

　　劲风猎猎，感受着林钧身上所涌动的强悍力量，苏禅再不敢多想，只得应敌而上，一瞬间已与林钧战作了一团。

　　看到这一幕，陈汐不由摇了摇头，这周四少爷和苏禅只怕都要失去第一了，想想此事因自己而起，不由有些啼笑皆非。

　　其实在内心深处，他更希望苏禅上场，苏禅想杀他，他何曾不想把苏禅这个苏家余孽灭了？

　　这是一段死仇，除了杀死对方，无法解脱。

　　“安千羽，四十一连胜！”

　　“王道虚，四十一连胜！”

　　就在这时，两个擂台上，几乎同时响起主持比赛的涅槃修士的声音，这也就意味着，两人同时取得了第一个挑战陈汐的资格。

　　这个结果别说陈汐，就是在场任何人只怕也没想到。

　　然而更让所有人都无法预料的是，安千羽竟然摇了摇头，朝陈汐说道：“刚才你和花漠北的战斗我看到了，自忖若不动用一些压箱底的手段，绝难取胜，这一场挑战，我就不比了。”

　　陈汐怔了怔，倒也没有再多说。

　　“真不比了？”王道虚问道。

　　“在明年的群星大会上再比也不迟。”安千羽神色出奇的平静，淡然道：“刚才的一战，对我触动很大，此次的金池大会已经是不虚此行，所以我打算这就回宗门闭关，待到群星大会开始，我的实力必然能更进一步。”

　　说罢，安千羽跳下擂台，自顾自离开，浑然不在乎在场众人投来的异样目光。

　　“这家伙莫非是在藏拙？你没听他说还有一些压箱底的杀手锏，或许他不愿在这时候暴露出来，而是想在群星大会上再动用吧？”

　　“哼，明显是在自觉不如陈汐，避战而逃了。”

　　“不像，安千羽可是裂霄剑派顶尖级的年轻一代强者，如此做必然大有深意，不过可惜啊，在这金池大会上再难目睹他的绝世风采了。”

　　在场众人都是议论纷纷，之前花漠北战败，洒然离开，倒是很好理解，而眼下安千羽根本就没战斗，就决定离开，就显得太古怪了。

　　“甄姑娘，我可是按照你的吩咐做了，这下你总该告诉我答案了吧？”安千羽来到观众席上，苦笑看着甄流晴，面对众人的议论，他的压力也很大。

　　雅晴一愣，顿时明白过来，安千羽放弃战斗，竟然是受了甄流晴影响，这女人到底在闹哪一出？


第316章 明霞万丈

　　雅晴的疑惑很快得到解答。

　　甄流晴并无隐瞒的意思，径直说道：“刚才陈汐战胜花漠北的一击，还留有近一半的余力，你感觉若是全力施展，以你的修为能挡下吗？”

　　安千羽初开始有些不服，毕竟在他心中，之前完全没曾把陈汐放在眼中，也就在今日的金池大会上，他才开始重视起陈汐，但也仅仅只是重视，若说陈汐能稳胜自己一头，他怎可能服气？

　　但随即，当他细细思索陈汐与花漠北战斗的一幕幕时，额头上顿时弥漫上一层细密的汗粒，脸色也一点点变得凝重起来。

　　那一剑若全力施展……

　　安千羽脸色已是凝重万分，眉头紧皱，像遇到了极大的难题，甚至有种喘不过气的感觉，许久之后，他才咬牙说道：“我承认，那一剑的确厉害，但若我动用一些杀手锏，也并非不能挡下来。”

　　“挡下来之后呢？”甄流晴似早已预料他会如此回答，不假思索问道。

　　安千羽一愣，整个人就像失去了支持，神情顿时变得颓废起来，是啊，即便挡住了这一剑，还有第二剑，第三剑……自己又能挡到什么时候？

　　陈汐可能再施展出第二剑吗？

　　肯定会！

　　打败花漠北时，他都能保有余地，又岂会施展不出第二剑？

　　可怕！

　　此子的确可怕，才只金丹初期修为，还能在历经几十场战斗后，依旧保留有余力，其实力真正的极限又在哪里？

　　安千羽思绪乱如麻，许久才苦涩说道：“此次甄姑娘可是帮了我一个大忙，否则只怕也逃不过失败的结局。”

　　话虽如此说，他声音中却是透着一股不甘。想想也是，三言两语之间，就让他承认不如陈汐，换做谁，心中只怕也不会甘心了。

　　甄流晴微微一笑，说道：“知道你不会甘心，你看，王道虚要上场挑战陈汐了，他的实力与你大致相当，等这一场战斗结束，你或许会彻底改变自己的想法。”

　　安千羽怔了怔，抬眼朝三号擂台望去。

　　此刻，场地内绝大多数目光都已投向三号擂台，王道虚已立在擂台之上，与陈汐遥遥对峙。

　　王道虚是中原赫赫有名的古老宗门明霞宗弟子，资质超群，实力强大，年纪轻轻已闯下偌大威名，声震中原修行界。

　　此刻他头戴明霞羽冠，脚踏七星云纹靴，身姿挺拔，落落大方地立在擂台上，风采凌然，自然吸引了无数人的目光。

　　锵！

　　在王道虚背后，一道剑光冲天而起，精芒直接连接天际，贯穿冥冥天地上下，夭矫绚丽。此剑明显是一柄地阶极品法宝，剑身明亮如水，篆刻着无数云霞符纹，宛如从天边裁剪而下的一截彩云，云气蒸腾，瑰丽中泛着丝丝缕缕的冷厉气息。

　　“陈兄，请指教。”王道虚持剑而立，语气之中有着无比强大的自信，浑身的精气神高度凝练，瞬息已达到一种最佳状态。这是剑修必须的一种手段，剑修的道，一往无前，斩杀一切阻拦在自己面前的人。

　　陈汐点点头：“动手吧。”

　　“飞霞连天！”王道虚一旦动手，毫不拖泥水，干脆利落，长剑泼洒，瞬间在虚空中卷起片片云霞剑光，如同一波波暴风雪，席卷向陈汐，刺眼无比。

　　轰！

　　暴风雪爆破，剑气四散，一袭青衫的陈汐毫发无损，王道虚这一击，都被他以“巽剑道”一剑斩成虚无。

　　“明霞争艳！”

　　王道虚似毫不意外，身形掠空，脚踏罡斗，剑芒破空，于虚空凝结出一朵朵娇艳欲滴的花朵，仿似由云霞浇筑而成，在阳光下泛起七彩琉璃般的璀璨光芒。滴溜溜一阵清吟，这些明霞花朵化作漫天流光，从各个方面朝陈汐笼罩而去。

　　“王兄，你还是拿出真正的实力吧。”

　　陈汐踏步上前，剑箓随意一划，便有大片的云霞花朵被斩碎，剑气余波横冲直撞，切割得虚空破碎如棉絮，显现出极为凌厉可怕的锋芒。

　　“好！既然如此，我就不藏拙了！”王道虚眼眸霍然爆射一团精芒，哈哈一笑，右手一引剑诀，惊人的真元波动扩散而出。

　　轰隆隆！

　　一片璀璨无比的浩荡云海，轰然涌现，云霞片片，只怕数以亿计，而这些云霞都是由一丝丝的锋利剑气交织而成，汇聚成云海，剑气冲霄，大放光芒，那等气象，令得天地日月都黯然失色。

　　在陈汐的压力下，王道虚在开战之初便已动用了杀招。

　　这也没办法，不和陈汐交手还好，一交手，王道虚终于感受到了陈汐所带来的压力，陈汐的每一剑，看似简简单单，不带烟火气息，可正是这种轻描淡写，才是最可怕的。你不知道他什么时候会突然出击，什么时候会抓住你的破绽穷追猛打。

　　如果剑修也分种类，有的人是独来独往的孤狼，隐忍狠辣；有的人是潜藏阴暗处的毒蛇，不动则已，一动杀人；有的人是猛虎，勇悍霸道，气势绝伦……

　　而陈汐就像一位熟悉丛林法则的猎人，再谲诈的狼，再阴狠的毒蛇，再威猛的老虎，也完全逃不开他的掌控。

　　王道虚从来没有在哪个金丹境剑修身上感受到这种无形存在的压力，今天，是第一次。

　　所以他毫不犹豫地施展出了自己的杀手锏，务求在一击中扭转局势，取得绝对优势，从而赢得最后的胜利。

　　“明霞万丈！这是王道虚的杀招，其内蕴含云霞道意，聚如雷，散如风，忽聚忽散之间，犹如蛛网般，埋伏着寸寸杀机，只要被笼罩其中，必然要遭受到重创，此招也是明霞宗的道品武学《明霞斗霄剑》最厉害的杀招之一，他怎会刚开始战斗就施展出来？”

　　观众席上，安千羽眼眸睁圆，有点搞不懂王道虚是如何想的，作为王道虚的一位至交好友，他可是知道，王道虚的战斗风格就是徐徐图之，润物细无声，敌人不知不觉就已被他逼入绝境，像现在这种一开始就施展杀招的情况，可是罕见的很。

　　甄流晴微微一笑，也不点醒他，有些事情，必须分出胜负，才会明白一切，别人的指点和劝解再多，也于事无补。

　　砰砰砰！

　　云海蒸腾，覆盖四方八极，整座擂台都在磅礴剑气的滚动下，发出沉闷如鼓点的碰触声，摇晃不休。

　　而陈汐，则被围拢在云海的中央，远远望去，无尽的云霞从四面八方朝他围拢挤压而去，仿似要把他吞没。

　　面对这铺天盖地的攻击，陈汐突然扬起了手中剑箓。

　　观战者无不感到莫名其妙，不知道在这关键时刻，陈汐为什么不发动凌厉的攻击，跳出云海包围。要知道那些云霞可都是由一丝丝锋利的剑气所化，在这么耽搁下去，所遭受的攻击必然如同暴风雨一般，想躲都躲不开了。

　　呜呜呜……呜呜呜……

　　一阵若有若无的风声乍起，旋即如鬼哭狼嚎一般，席卷天地，声浪震得在场所有人的耳膜都是一阵刺痛。

　　轰隆！

　　众人这才看清，在陈汐身体四周，不知何时已升起一道疯狂旋转的飓风，直通天际，那一道道风之力犹如实质一般，透着撕碎、碾压、破坏一切的可怖气息。轰然朝四面八方扩散而去。

　　那一片滚滚云海在飓风肆虐下，就像被绞碎的柳絮一样，化作丝丝缕缕，被飓风横扫而开。

　　风卷残云！

　　这一幕简直就是这个词汇的最真实描述。

　　“居然强大到这种地步，轻易就破了我的杀招。”王道虚蹬蹬蹬退后数十步，脸上泛起一抹震惊，旋即恢复如初。

　　“你也接我一招，离火焚天！”

　　把实力保持在六成左右，陈汐身体凭空而起，手中剑箓蓦地涌出一抹透明火光，旋即，无穷尽的火浪轰然朝四面八方涌去，那情景宛如火山爆发一般，熔浆如龙，无孔不入，瞬息已把整座擂台覆盖。

　　这些火焰皆是由剑气所化，蕴含着暴虐张扬的火行道意，若仔细望去，就会发现，这一招和王道虚刚才所施展的“明霞万丈”出奇的相近。

　　不过还是略有不同，如果说王道虚的剑气是一片汹涌云海，那么此刻，陈汐的剑气就是洪流，浩浩荡荡的火海洪流！

　　这是陈汐突发奇想，创下的一招，也算是活学活用了。

　　躲闪已是来不及，王道虚当即全力运转真元，凝聚出一道剑幕，隔绝身体四周。然而当那火海洪流冲击而来，他才知道其中力道有多可怕。

　　砰！砰！砰！……

　　一瞬间，王道虚自己都不知道遭受了多少次打击，剑幕摇摇欲坠，几近破碎。

　　“不好！快要撑不住了。”防御再强，可也经不起这滔滔不绝的攻击，终有水滴石穿的时候。这一刻，王道虚知道自己刚才犯了一个致命的错误，那就是不该去被动防御……

　　“明霞……”

　　王道虚反应也极快，当即决定变防为攻，破开重围，但陈汐又岂会给他机会，剑气洪流来的更猛，更密集，直逼得他不得不全力支持，脸色已是渐渐苍白起来。

　　砰！

　　剑幕破碎，四分五裂。

　　眼见那火海洪流就要把王道虚吞没，甚至观众席上的众人都露出不忍目睹的模样，就在这时，一刹那之间，所有的火海洪流瞬息消失无踪，宛如凭空蒸发了一般，显现出陈汐对力量精准之极的掌控。

　　“我竟然输了……”王道虚神色恍惚，喃喃不已。


第317章 皇甫太武

　　明霞宗年轻一代顶尖金丹修士王道虚，输了！

　　观众席上出现了一阵短暂的沉寂，但随即就被各种惊呼声所取代，每个人脸上都写满了震惊。

　　太意外了！

　　才只三招，王道虚竟然已落败，这才众人看来，简直就是一件不可思议的事情。

　　“你现在感觉如何？”甄流晴问道，说实话，即便她早已预料到陈汐能够取得胜利，可当亲眼目睹他如此干脆利落地战败王道虚，心中仍不免泛起一阵惊叹。

　　安千羽沉默许久，点头道：“的确很强，我不如他。”

　　甄流晴笑道：“你不必气馁，按照你的实力，跻身群星大会前一百名应该不难，如果运气好，跻身前五十也有可能。”

　　安千羽苦笑道：“你不用安慰我，这点挫折我再承受不住，那可就白活到现在了。”顿了顿，他突然问道：“那他呢？”

　　他，自然指的是陈汐。

　　甄流晴听得出来，她思索片刻，笑着摇头道：“谁知道呢，要知道他的命格，连我水烟阁的星相水镜术都推演不出，我也不好对他妄下定断。”

　　“按我说，陈汐必然能够跻身前十，创造出一个令世人瞩目的奇迹！”雅晴在一旁笑吟吟说道，清眸里异彩涟涟。

　　甄流晴和安千羽互望一眼，皆是沉默不言，正如甄流晴先前所说，陈汐的命格被天机掩盖，再综合他如今展现出的实力，说不定还真有可能在群星大会上，取得一个令人惊叹的成绩。

　　“你很厉害，在登上擂台之前，甄姑娘就曾说我不是你的对手，当时我还不信，如今看来，还是我错了。”擂台上，王道虚笑了笑，神情有些颓靡。

　　陈汐想了想，说道：“你保留了很多实力，若拼尽全力，战斗或许会是另一番局面。”

　　王道虚苦笑不已，反问道：“你不是也保留了么？就是拼尽全力，最终还是要落败，还不如像现在这般，干脆利落地失败，倒也能让我承受。”

　　陈汐默然。

　　“真希望下次在群星大会上不会碰到你，告辞。”王道虚感慨了一句，转身跳下擂台，很快就消失在观众席上。

　　没有人关注王道虚的离开，此刻所有的目光都几乎聚拢在陈汐身上，望着那峻拔如枪的身影，眼眸中有着震惊、敬畏、钦佩。

　　北蛮玄极宗炼体金丹圆满修士寂月。

　　东海碧渊仙岛金丹圆满修士花漠北。

　　中原明霞宗年轻一代顶尖强者王道虚。

　　这三人对在场大多数人而言，都是不可战胜的强大存在，然而就在当下，却悉数败在了陈汐手中，败在了这个来自南疆名不见传的金丹初期修士手中，这在之前，谁可曾预料到？正因为不曾预料过，所造成的震撼才直至心灵，由不得谁不钦佩。

　　周四少爷的出现，打破了这种沉寂，他早已在陈汐和王道虚对战时，就已取得四十一连胜，此刻正立在擂台下，手摇着玉扇，盯着陈汐看了许久，才突然笑道：“不错，你的实力接二连三地出乎我的意料，也只有和你这样的对手战斗，才是人生之快事。”

　　说着，他摸出那一枚巴掌大小的龙魂玉佩，抛了过去，“按照之前的赌约，王道虚战败，这枚龙魂玉佩就归你所有。你现在赶紧汲取其内的龙魂精血，速速恢复实力，而后再与我战一场。”

　　陈汐抬手接过龙魂玉佩，正待想一番措辞，再把这枚玉佩还回去，然而这块玉佩甫一落入手中，他便感觉周身气血一阵翻腾，轰然流走全身，仿似恨不得透体而出，把这块玉佩一口吞掉，沸腾之极。

　　“这枚玉佩好像对炼体也有着莫大好处……对了，龙魂精血内蕴含着龙之力，不就是用以增强肉身力量的至高圣药么？借助其内的龙魂精血，再以玄煞圣水做辅助，必然能令自己的炼体修为一举冲进金丹之境！”

　　陈汐心中一震，又有些犹豫了，当即朝周四少爷说道：“这枚玉佩我收下，改日必定有所回报。”

　　周四少爷挥挥手：“什么回报不回报，愿赌服输，这东西是你的就是你的，咱们两不相欠，我可不愿别人因此就欠我一个人情。”

　　陈汐怔了怔，知道自己再多说，只怕周四少爷也不乐意听，当下不再提此事。

　　“陈汐，我来挑战你。”一旁，苏禅突然开口说道，在周四少爷来的时候，他也已赶到此地，刚才一直在冷眼旁观。

　　周四少爷眉头一皱，不悦道：“苏禅，你刚才使计阻拦我，我都没跟你算账，你现在还要抢我一头？莫非你还真当我不敢揍你？”

　　“哼，这是金池大会，人人都有资格挑战陈汐，我阻拦你作甚？当然，我挑战陈汐也最厌恶别人再来横插一脚。”苏禅冷冷哼道。

　　“好！很好！你苏禅还是头一个敢这么和我说话的。”周四少爷哈哈大笑起来，声音却是冰冷之极，“不如咱俩先玩一玩？敢不敢？”

　　苏禅一愣，略有一丝犹豫，若换做寻常，他自是早应承下来，根本不会理会周四少爷究竟是何许人。但如今却不同，在擂台蹂躏陈汐，令其在万众瞩目之下出丑，可谓是他一个心结，巴不得早早实现呢，眼下好不容易等到机会，他可不愿因为其他无关紧要的事情失去了此次机会。

　　“怎么，你不敢？”周四少爷不屑道：“也是啊，像你这等逞口舌之快的家伙，也只会玩弄一些卑劣的勾当，根本没胆量动手。”

　　“你……”苏禅眼眸一凝，就是泥人还有三分土性，更何况在他心中，也根本不曾畏惧过周四少爷，一瞬间，他就有种把这家伙暴打一顿的冲动。

　　“你什么你，我就问你敢不敢？”周四少爷嘿然冷笑道。

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　观众席上的众人，见周四少爷和苏禅竟然先掐起来，顿时跟打了鸡血似的兴奋起来，纷纷叫喊出声。

　　这上千上万人一起呐喊，声如雷霆，气势浩荡，宛如两军在千军万马中厮杀，换做再麻木的人，只怕也会被刺激得热血澎湃，战意汹涌。

　　以苏禅的修为，自不会被这声浪影响了心智，但在众目睽睽之下，若拒绝了与周四少爷，只怕以后都没脸在修行界立足了。

　　“好！战就战！我早已很想见识见识锦绣城周家的绝学，今日由此机会，倒也不容错过了！”苏禅冷冷扫了陈汐一眼，似是再说“你等着，待会我再来狠狠收拾你。”然后才转头望向周四少爷说道。

　　陈汐哪里会被一道目光给吓住了，其实他心中也遗憾不已，若非周四少爷横插一脚，只怕自己此刻已经在蹂躏苏禅了吧？

　　可惜，眼下的局面并不能按照陈汐的意志为转移，他也只能在脑海中想想而已。

　　此刻，周四少爷和苏禅之间即将上演的对战，已经成了金池大会上的焦点，每个人都屏住呼吸，睁大眼睛，唯恐错过一丝细节。

　　“苏禅！跟我回王府！”

　　然而就在这剑拔弩张，大战一触即发的时候，一道惊雷似的声音隆隆从天边传来，声音淡然平静，却透着一股令人心颤的霸道气息，在场所有人，无论修为高低，只听到这道声音，都是感到一阵心悸和恐惧。

　　声如惊雷，威慑天下！

　　众人抬起头，只见远处天边，正立着一个高大伟岸的人影，浑身沐浴在刺眼神霞中，宛如一轮璀璨的太阳，虽然是背对众人，但其身上涌散出的可怖气息，却是惊动天地，睥睨八极，令人远远一望，就像置身尸山血海的战场，心生无尽惨烈绝望的情绪。

　　战王！皇甫太武！

　　一瞬间，众人脑海中就滑过一个人名，也只有骁勇善战，威猛冠绝天下的战王，才拥有此等可怖气势。

　　“好浓稠的杀意，这该经历多少场血腥战争才能逸散出如此恐怖的气息？”陈汐看到那一道伟岸身影，也是呼吸一窒，心中震惊不已。

　　“师尊！”苏禅一怔，转身深深望了一眼陈汐，毅然离开擂台，朝那道伟岸身影掠去。对于他而言，战王皇甫太武的话就是无上圣旨，莫敢不从。

　　“可恶，还没有打就走掉了……”周四少爷虽然对那道伟岸身影极为忌惮，但他本就是桀骜不驯之辈，忍不住低声嘀咕了一声。

　　“你这小顽皮，还是这么没大没小。”就在这时，又是一道声音响起，苍老、温和、令人如沐春风，一瞬间就把笼罩天地间的惨烈肃杀之气一扫而空，令在场众人都是暗松了一口气。

　　旋即，所有人心头又升起一抹震惊，是谁，竟然能把战王皇甫太武所释放的气息抵消融化掉？

　　“这老家伙不好好在家呆着，怎么也来了！”周四少爷如老鼠遇到猫一样，惊叫一声，抬腿就朝远处逃窜而去，速度之快，瞬息已掠出千丈之外。

　　令人头皮发麻的一幕出现了，一只满是皱纹沟壑的苍老大手，无端端地从虚空中探出，一下就把周四少爷抓在了手中！


第318章 今非往汐

　　满是皱纹沟壑的大手，破虚空而来，看似缓慢，不含一丝烟火气息，但却在瞬间揪出周四少爷的背后衣襟，任凭他如何挣扎，也再逃脱不开。

　　那种感觉，就像老鹰抓小鸡似的。实力在同辈中属于顶尖级别的周四少爷，在那只大手面前，竟是毫无反抗的余地。

　　嘶！

　　众人皆是暗吸一口凉气，他们知道，有一位毫不逊色于战王皇甫太武的绝世强者来临了！

　　“老家伙，咳咳，赶紧松手，你想勒死我啊！”周四少爷哇哇大叫，模样狼狈，再没有刚才的半点风度可言，反倒像一个被家长揪住的淘气孩子，令人不禁莞尔。

　　“没大没小，你这兔崽子眼里哪还有我这个太爷爷？”

　　伴随着声音，一位瘦削老者从虚空中踏步而至，瞬息已出现在众人的视野中，他身穿黑大褂，手拄拐杖，白发如霜，脸颊上沟壑纵横，仿似历经了无数沧桑，一双眼眸却是明亮深邃，令人不敢逼视。

　　老者的模样普普通通，穿的也普普通通，就像一个在田园种地的垂暮老叟，但仔细看去，却无人能看出其实力深浅，他身上就像笼罩着一层雾气，深邃、浩渺、恬淡，难以琢磨。

　　甚至目光只在他身上观望片刻，灵魂都像陷入一片无垠深渊，神魂迷乱，在场有些定力不够的，甚至已露出痴呆如梦游似的表情。

　　“探手破虚，明显已把空间道意掌握的炉火纯青，来者实力必然在地仙六重境之上！”陈汐眼眸一眯，他自不会被老者的气息迷惑心神，不过心中也是颇为震惊。

　　战王皇甫太武刚出现，旋即就又来了一位实力是不可测的老者，一个是苏禅的师尊，一个是周四少爷的太爷爷，实力都已处于当世巅峰之列，怎会齐齐出现在这里？

　　或者，他们在金池大会开始时就已来了，只不过一直是躲在暗处？

　　陈汐心头惊疑不定。

　　“小兔崽子，赶紧跟我回家，这次你偷跑出来大概也玩够了，距离群星大会还有一年，这段时间你必须老老实实呆在家中安心修炼，我会一直盯着你，想再逃出来门都没有。”

　　老者说话时，已松开了抓住周四少爷的手，不过以他的实力，也不必再担心周四少爷在自己眼皮子低下溜掉。

　　“为什么？”周四少爷皱眉道。

　　“为了让你在群星大会上不丢老头子我的脸！”老者瞪了他一眼，抬手一挥，神霞涌散，周四少爷整个人瞬间消失不见，也不知被老者装进哪里了。

　　“周玄通，你这祖孙的确该好好管管了，无法无天，只怕容易早夭。”战王皇甫太武那伟岸的身影一直立在天边极远处，即便老者来临，他也没转过身来，此刻却是冷冷开口，声如惊雷，激荡四野。

　　说罢，皇甫太武袖袍一挥，带着旁边的苏禅，撕开虚空，眨眼已消失不见，只有那一道惊雷似的声音在天地间袅袅飘荡。

　　“什么玩意，还诅咒起我家小兔崽子了，早知道就让他狠狠收拾你徒弟一顿了，真是岂有此理！”老者眼皮一翻，不屑冷哼一声，言辞之间对皇甫太武没有半点的尊重，显得颇为桀骜不训。

　　众人闻言，心中咂舌不已，敢如此说话的，也只有这位周家的老太爷了。

　　“小子，我家兔崽子对你印象好像不错，既然如此，老头子我就好心提醒你一句，若感觉实力不行，还是莫要前去锦绣城参加群星大会了。”

　　老者临走之前，蓦地扭过头望向陈汐，略一打量，不由摇了摇头，说了一句莫名其妙的话，便即飘然离开，眨眼已难寻其踪迹。

　　陈汐一愣，皱眉不已。他可不认为这位周家老太爷在跟自己开玩笑，如此说话，必然有其深意。

　　不止是陈汐，在场众人也都被这句话唬得一愣一愣的，什么意思，难道战败寂月、花漠北、王道虚的陈汐，竟然没资格参加群星大会？

　　众人百思不得其解，也就不再多想。

　　战王皇甫太武、周家老太爷周玄通的出现，虽然只有片刻时间，但却令金池大会的气氛莫名其妙地变得沉重许多。

　　想想也是，两位当世巅峰强者，齐齐出现在金池大会上，比赛还没结束，就带走了苏禅和周四少爷，换做谁心中也不禁会猜测，难道发生什么比金池大会还重要的大事了？

　　并且随着苏禅和周四少爷的离开，金池大会上的热门人选，也只剩下刚刚崛起的陈汐，其他高手虽多，但相较于苏禅、周四少爷，却要显得暗淡许多。金池大会就是再进行下去，似乎也并不会再怎么精彩了……

　　果然如众人所预想的那样，接下来的挑战赛，的确是乏善可陈，没有什么亮点可言。唯有陈汐的比赛，还能吸引一些目光的注意。

　　陈汐的确没有让在场任何人失望，在接下来的比赛中接连取得胜利，并且成了本次金池大会唯一一个取得百连胜的修士！

　　同样的，陈汐也成了距今为止，在金池大会上取得百连胜的第一个南疆修士，意义也是非同凡响，毕竟南疆积贫已久，整体实力远落后于大楚王朝其他区域，在往届金池大会上，取得百连胜的修士中，根本没有一个是南疆的。

　　而陈汐的出现，无疑打破了这种多年不变的格局，开创了一个全新的局面，其意义之大，足可以载入南疆修行界的史册了。

　　事实也的确如此。

　　就在金池大会结束后的当天，这个消息就飞快传入了南疆修行界，引起了一场大轰动，南疆各个城池，几乎都在热议一个名字——陈汐。

　　这个来自偏远之地松烟城的少年，早些年取得潜龙榜大比第一名时，就已名震南疆，声名远扬，可谓是家喻户晓，妇孺皆知。

　　而如今，他更是在汇聚大楚王朝各地年轻一代天才人物的金池大会上，击败诸位杰出高手，成为唯一一个取得百连胜头衔的修士，这份沉甸甸的荣誉，这份近似开创历史般的成就，令整个南疆修行界都陷入一片震惊之中。

　　随之而来的就是欢喜、鼓舞。

　　这是陈汐一个人的荣誉，同样也是整个南疆修行界的荣誉，身为南疆修士，每个人都为陈汐感到骄傲和自豪，与有荣焉。

　　就是和陈汐发生过不愉快的仇人，例如龙渊城谢家的二少爷谢战，当获知这个消息时，也是惊诧万分，由不得他不佩服。

　　甚至他为了表示自己很陈汐很熟，逢人就吹嘘，“当年我可也曾与陈汐战斗过，虽说我输了，但这没什么，谁让他是陈汐呢？他这人啊，什么都好，唯一不好的就是太忙，找他喝酒都见不到他人影……”

　　他一副跟陈汐相交甚熟的模样，倒也惹得一群狐朋狗友羡慕之极，纷纷嚷着若有机会，一定要他带着去拜会一下陈汐，虚荣心得到满足的谢二少爷自然满口答应，心中却是暗叹不已，“自从被他收拾一顿，老子也好些年没见到他了，你们这些家伙想见他？再修八辈子福吧！”

　　……

　　龙渊城，聚仙楼。

　　杜清溪、端木泽、宋霖三人聚在这里，一边饮酒，一边聊天。

　　当然，聊得最的还是陈汐。

　　“这家伙太不够意思了，离开南疆前往中原的时候，也不跟咱们打声招呼，下次若见到他，非把他灌趴下不可。”端木泽埋怨道。

　　“下次见到他？”宋霖摇了摇头，叹息道：“如今他已取得金池大会的百连胜，实力已经足够跻身群星大会的前一百名。他如今只怕正朝锦绣城出发，为群星大会再做准备呢。想要再见到他又谈何容易？”

　　端木泽默然，其实他心中也知道，如今的陈汐已今非往昔，实力高超，在整个大楚王朝内都已称得上是年轻一代的顶尖强者了。他这种人注定会越走越高，而不会蛰伏在小池塘中，浑浑噩噩一辈子。

　　窗外传来一阵阵热闹喧嚣声，在座宾客也都在谈论着陈汐的名字，讨论着他过往的事迹。其实在这座聚仙楼内，也曾发生过有关陈汐的一些事迹。

　　那次是因为沐瑶和沐文飞姐弟俩，陈汐和谢家二少爷谢战发生了争执，于是在聚仙楼内的擂台上，进行了三场战斗。

　　也正是那一次的战斗，让初来龙渊城的陈汐的名字，在一夜之间传遍了整个龙渊城。

　　如今故地重游，故人却远在他乡，作为陈汐位数不多的好友，端木焯、宋霖、杜清溪三人心中也是感慨颇多。

　　“对了，我听说你父亲要为你订婚？”端木泽突然抬头，望向杜清溪说道。

　　杜清溪自始至终都在沉默，沉默饮酒，思绪如飞，也不知在想些什么，闻言呆了一呆，这才淡然说道：“我不嫁。”

　　声音平静，却透着一股铿锵坚决的味道。

　　“难道你还痴心陈汐会回来娶你？”端木泽哈哈一笑，挤眉弄眼说道。

　　然而他这句玩笑话，却是令杜清溪神色变得黯然许多，那张清丽脱俗的玉容上不经意流露出的一丝哀愁，简直能教人心碎。

　　端木泽顿时知道自己说错了话，连忙安慰道：“没什么大不了的，若你想见他，等群星大会开始的时候，我和你一起走一趟锦绣城！”

　　“对，说实话这辈子还没去过王都锦绣城呢，趁此机会，倒是可以去见识见识。”宋霖也是连忙点头道。

　　杜清溪眼眸一亮，玉容上浮起一抹神采：“真的？”

　　端木泽和宋霖互望一眼，齐齐点头。

　　“那好，我先回家。再过些天咱们就出发！”

　　杜清溪唇角含笑，神采飞扬，起身就朝外走去，一边还在嘴中嘀咕：“唔，此去锦绣城距离可是很遥远，我该带点什么好呢？哦对了，先帮陈汐点点东西吧，他好像很喜欢喝酒，我家老头子那里恰有一瓶百年陈酿……”

　　“喂，流云剑宗要召开七天的齐天盛会，要为远在中原的陈汐好生庆贺一次，届时龙渊城各大势力都会前往参加，你不去么？”端木泽嚷嚷道。

　　“不去，反正见不到陈汐，去也很无聊。”杜清溪头也不回，飞快答道。决定去锦绣城之后，她整个人就像获得了新生，容光焕发，眉眼含笑，哼着不知名的歌谣，迈着轻快的步伐，简直就像一个情窦初开的小女孩，看得端木泽和宋霖一阵目瞪口呆。

　　“这就是爱的力量？”端木泽惊诧道。

　　“端木兄，我辈修士，切莫谈情。情之一字，最是伤人于无形，是心魔，是孽障，是劫数，是……”宋霖摇头晃脑道。

　　“滚！连女人都没上过，你懂个鸟的情！”端木泽一脚踹了过去。


第319章 万众来贺

　　松烟城，陈家。

　　如今的陈家宅邸，又扩建了近十倍。其内宫殿楼宇，鳞次栉比、亭台楼榭掩映翠竹松柏之间，小桥流水处处可见回廊假山，内拥碧湖，映霞舞飞鹤，外抱群山，藤萝挂飞檐，景色如画，宛如仙境，美不胜收。

　　就连陈家的仆从婢女，也都锦衣裹身，精神奕奕，与别家气象不同。

　　现在松烟城内几乎所有修士都知道，若论府邸之坚固雄浑，底蕴实力之雄厚，当属陈家第一。

　　这种翻天覆地变化只发生在短短几个月时间，原因很简单，如今的陈家把控着整个南蛮深山内所有资源，那十万里范围内的灵脉、灵矿、灵材、灵药……价值何其惊人，给陈家带来的财富也是源源不断，滚滚如流水。

　　在这种浑厚财力的支持下，陈家想不崛起都难。

　　如今不止是松烟城内的商贩，就连松烟城意外的南疆其他各大城市，也都有诸多商会前来与陈家洽谈生意，谋求合作。

　　像势力遍布整个大楚王朝的天宝楼，更是与陈家签订了长期合作条款，陈家供应各种材料，而天宝楼则朝陈家输送各种精良装备、法宝。

　　可以说，如今的陈家，说是坐地生财都不夸张。

　　财富雄厚了，家族势力也是以一种突飞猛进的速度节节攀升。现在陈家有外姓弟子一万人，这其中精锐弟子三千，负责陈家宅邸的守卫，其他七千弟子则照看、运营着陈家的各种生意。

　　当然，这些外形弟子修为都谈不上多高，考虑陈家日后发展，陈昊也已嘱托人从四面八方招收来一批资质、悟性、忠心都在上上之选的幼童，人数在三百，打算花费大力气、大财力把这些幼童培养成陈家日后的中坚力量。

　　虽说陈家如今没什么高手，但流云剑宗每三个月就会派来一些涅槃境长老，坐镇陈家威慑宵小之辈，三个月后，就会换另外一批涅槃境长老前来。

　　所以如今的陈家倒也不缺高手，并且有了这些涅槃境长老的坐镇，也无形中帮陈家化解了数场为难。

　　毕竟如今的世道，被利益熏心的人太多，盗匪流寇也不少，陈家蒸蒸日上，财富与日俱增，在这些人眼中无疑成了一块肥美无比的肉块，都像啃上一口。有了这些涅槃境修士坐镇，再加上流云剑宗的招牌，间接就把这一切不安定因素扼杀在萌芽中。

　　总而言之，如今的陈家正在以一种惊人的速度崛起、壮大，在很长一段时间内，都不会出现内忧外患的状况。

　　甚至流云剑宗太上长老北衡预言，按照这种势头发展，陈家甚至不用百年，已足可以与龙渊城六大宗门、五大家族并驾齐驱，完全凌驾于南疆其他各大势力之上。

　　今天的陈家，热闹非凡，甚至可以说是近些年来最热闹的一天。

　　松烟城内的各大势力之主、松烟城外的一些地位尊崇之辈、南疆各大商会的主事人，以及流云剑宗数位长老、南蛮深山中的各大妖修首领，皆在今天携带贵重礼物，或三两一伙，或四五成群，朝陈家纷至沓来。

　　一大早，松烟城上空就被各种遁光、飞行法宝、灵禽坐骑所覆盖，情景壮阔浩大之极，也热闹喧嚣之极。

　　原因很简单，陈汐在金池大会上取得百连胜的惊人消息，已经传遍了整个南疆，而陈汐出身松烟城陈家的事情，如今早已不是什么秘密。所以这些个与陈家有关系的修士、势力、商会，焉有不来拜贺的道理？

　　“松烟学府府主宁道甫、枫叶学府府主叶秋到！两位前辈特送上千年翠心莲一份、九曲血灵参一份。”

　　“岚海城百宝斋、玉华城如意坊、万霄城聚宝庵……各位大管事到！特送上玄精子母铁一份、碧霄玲珑丹一份、地阶法宝赤云剑一份……”

　　“啊，玄睛前辈，青丘前辈，你们也来了，快请！快请！哎，还拿什么礼物，这若让家主知道，非狠狠责骂我不可……成，就按您说的，这宝贝小的肯定亲自送到陈瑜少爷手中。”

　　小孬带领着一众仆役，一道早就站在朱红大门之外，迎宾接客，笑的脸颊都僵硬，喊的嗓子都哑了，但心中的兴奋和自豪却是越来越盛，身为陈家之人，能接待如此多身份尊贵的客人前来，也是一件很有成就感的事情。

　　陈家宅邸内，此刻也早已是高朋满座，宾客云集，酒席摆列，处处都是谈笑饮酒之声，所谈最多的当然还是有关陈汐的事情。

　　陈家正厅，能坐进陈家正厅的，地位和身份自然都是众人之中最为显赫的，翡冷翠坐在正厅，正在招待这些贵客，陈昊却是不在，不过即便如此，倒也没人有非议和不满。

　　毕竟翡冷翠可不止是陈昊的妻子，她还是当年流云剑宗的颇负盛名弟子，再加上陈汐的关系，在场又有谁敢小觑她？

　　“弟妹，陈昊那小子莫非遇到麻烦事情了？怎么还不来？”最终，还是有人没能忍住心中好奇，此人正是玄睛老鼋王，这个问题由他来问也最为妥当。

　　翡冷翠摇了摇头，神色中透着无尽喜悦和伤感，复杂之极，说道：“他和瑜儿去灵堂了，说要把大哥陈汐的事情，也讲给爷爷听。”

　　众人顿时默然。

　　他们大都知道陈天黎，知道正是这位老人一手把陈汐和陈昊兄弟俩带大的，当时的陈家覆灭一空，穷困潦倒，这爷孙三人的生活不止拮据，还遭受过诸多讥讽和嘲笑，可谓是举步维艰。

　　如今的陈家飞快崛起、壮大，在南疆更是如日中天，比之以前的确称得上是天壤之别，但却再难换回陈天黎的死，的确是一件令人叹息的事情。

　　……

　　陈家灵堂中。

　　一排排的烛火长久而明，上边罗列着很多灵位，上边篆刻着当年陈家破灭时，死去的每一位族人的姓名。

　　陈昊跪在蒲团上，望着中央那座灵位，喃喃道：“爷爷，当年你让我哥赚钱养家，却什么都不让他学，说他的资质不如我，凭咱们家的财力，也只能供一个人专心修炼，所以就让他放弃所有，承担起维系家计的重担……”

　　“但如今，我哥他不但取得潜龙榜大比第一，还取得了金池大会的百连胜，成为了咱们南疆修行界唯一一个获得此荣誉的修士，震惊天下，声名远扬。您当年……可是看走眼了啊。”

　　“我哥他从没有怨恨您当年的决定，他知道您做出这个决定的时候，心中也很痛苦。我现在也终于理解了这种感觉。着我哥他独自一个人在外边闯荡，一个人去承担咱们陈家的仇恨，不知遭受了多少生死危机，我心中也很痛苦，这些事情，本就应该是由我来承担的，不是么……”

　　“父亲，您流泪了，您不是说男儿有泪不轻弹么？”小陈瑜安安静静地跪在一侧，看见父亲陈昊脸上涌满泪痕，就伸出小手帮他擦泪。

　　陈昊深吸一口气，揉了揉小陈瑜的脑袋，说道：“瑜儿，父亲这辈子欠你大伯的太多，你长大了，也要好好报答大伯好不好？”

　　“嗯！大伯对瑜儿最好了，我肯定会一辈子报答他。”小陈瑜狠狠点头，旋即他又皱了皱眉头，问道：“父亲，瑜儿该如何报答大伯呀？”

　　陈昊笑了笑，望向爷爷陈天黎的灵位，说道：“很简单，把咱们陈家发扬光大，让咱们陈氏一族永恒不朽！”

　　“永恒不朽？”小陈瑜还小，明显不理解此话的含义。

　　“对，永恒不朽，哪怕天地坍塌，岁月侵蚀，哪怕天灾不断，万敌来犯，咱们陈氏一族，都不允许倒下！”陈昊一字一顿道。

　　小陈瑜盯着父亲陈昊的眼睛，认真说道：“父亲，瑜儿记在心中了。大伯曾跟瑜儿说过，行动永远比说话更有力量，您就看瑜儿的行动吧。”

　　“走吧，今天是为你大伯庆贺的日子，咱们去见一见你那些叔叔伯伯们。”陈昊点点头，站起身子，牵着小陈瑜的手，转身离开灵堂。

　　“哇，太好了，这下又能得到好多好玩的东西了……”小陈瑜兴奋大叫道，旋即一捂嘴巴，一脸歉然道：“父亲，我是不是太贪玩了？”

　　“今天随你玩个痛快，不过以后你必须好好修炼，还记得我跟你说的么？”陈昊笑道。

　　“记得，当年大伯时时刻刻都在用功修炼，所以才能变得比别人都强大，瑜儿也当如大伯一样，抓紧每一分时间修炼，不落后于大伯。”小陈瑜脆声回答道。

　　陈昊点点头，心中却是暗自叹息道：“瑜儿，别怪父亲逼你，你以后是要继承陈家大业的，不像其他孩子，可以有一段无忧无虑的童年……”


第320章 黑日劫杀

　　茫茫苍穹，云海升腾。

　　此刻正有一老一少两道身影在云间踱步，衣衫猎猎，宛如神仙一般。

　　“九龙宝辇不让我坐，又不带我穿梭虚空，非要在这鸟不拉屎的天上飞驰，您老真是闲的没事做了。”周四少爷悻悻嘀咕道。

　　“小兔崽子，不就是把你从金池大会上带走了，没完没了的发什么牢骚啊，我这可也是为你好。”周玄通冷哼道。

　　周四少爷皱眉道：“究竟发生了什么事情，您不是一直在闭关么？怎么也火急火燎地跑出来闲逛来了？”

　　闲逛？

　　周玄通一呆，一巴掌打在周四少爷脑门上，骂道：“老头子我这是坐不住了，你可知道现在有多少老怪物的弟子盯上了群星大会？连邋遢老道都坐不住，抓了一头远古神魔，要用远古神魔的一丝精血，为他徒儿赵清河伐毛洗髓增添实力，好让赵清河那兔崽子竞争群星大会前十名额。你说我能不急吗？”

　　“用远古神魔的精血增添实力？”周四少爷大吃一惊，说道：“邋遢老道倒是好大的手笔，难道他以为凭赵清河的实力，还无法进入群星大会前十名？”

　　周玄通哼道：“还不是因为一些老东西的徒弟突然杀出来，打乱了所有人的计划？你没看皇甫太武都坐不住，匆匆带走了他的徒弟，只怕他也知道了此事，打算趁这一年时间，好好为他徒弟提升实力呢。”

　　周四少爷皱眉道：“总该有一些原因吧？”

　　“尘封无数岁月的化龙池，要开启了……”说到化龙池三字，周玄通的神色也变得肃穆起来，眼眸里更罕见地泛起一丝灼热向往之色。

　　化龙池！

　　周四少爷眼眸一凝，顿时明白了所有，心中的一丝不满也荡然无存，默然许久，才问道：“您要带我去哪里？”

　　“自然是去一个提升实力的好地方。”周玄通拍了拍周四少爷的肩膀，说道：“不用有太多压力，这一年的时间只要你好好修炼，跻身群星大会前十之列也是有希望的。”

　　“我会的。”周四少爷点头道，神色间尽是坚决。

　　“哦，忘了问你一件事情，你为何要把龙魂玉佩给那个陈汐？”周玄通突然问道。

　　周四少爷耸耸肩，说道：“没什么，愿赌服输而已。”

　　周玄通似暗松了口气，点头道：“那就好，龙魂玉佩虽珍贵，但对咱们周家而言也不算什么，给他就给他了。”

　　周四少爷狐疑道：“您究竟想说什么？”

　　“没什么，我只是得到消息，那小子只怕再难走到锦绣城了，说不定还有血光之灾。”周玄通随口答道。

　　周四少爷霍然道：“这是为何？莫非有人要对付他？”

　　“不是有人，而是很多人。”周玄通皱眉道：“此事与你无关，可莫要掺合进去，要知道这可是一场黑日劫杀，咱们周家若掺合进去，会很麻烦。”

　　黑日劫杀？

　　周四少爷悚然一惊，默然不语。

　　……

　　战王府。

　　皇甫太武高坐中央之位，浑身散发出的气息刺眼夺目，光芒万丈，远远望去，他就像一轮璀璨的太阳一般，威势滔天。

　　“师尊请放心，弟子一定会在战魂血洞内好好修炼，在群星大会上取得前十名之位，如此才不负您的期望。”苏禅跪倒在地，坚声说道。

　　“好！战魂血洞共有十八层，只要你能进入第十五层，实力差不多就足能够和其他人抗衡了。”

　　皇甫太武说道，声如惊雷，隆隆激荡在大殿之内，“另外，你也无须为陈汐之事苦恼，专心修炼就是。若我估计不错，不出数日，他必定包庇而死。”

　　苏禅心中一惊，问道：“师尊，难道您要亲自出手？”

　　皇甫太武摇了摇头：“不是我，你大概也听闻过黑日劫杀之事吧？陈汐现如今，就被一群人设下了此局。”

　　“黑日劫杀？好狠啊！陈汐这该死的混蛋，竟然得罪了这么多人，结下这么大的仇，真是出乎我的意料……”苏禅心中又是一颤，黑日劫杀，他又怎可能没听说过？

　　……

　　青州城，一处客栈房间内。

　　陈汐盘膝坐在床榻上，正在静心修炼。在他身前，还摆着三个紫金大葫芦，里边皆装着一千斤玄煞圣水。另一侧则摆放着一枚血色玉佩，正是龙魂玉佩。

　　在取得金池大会百连胜之后，他就离开了比赛场地，回到了客栈中，打算借助玄煞圣水和龙魂玉佩内的龙魂精血，一举把炼体修为冲击进金丹境界。

　　他之所以如此急迫，一方面是因为炼体修为已经触碰到金丹境的边缘，令一方面则因为他心中隐隐有种不妙的危机感。

　　在三天前的金池大会上，听到周家老太爷那一句提醒之后，他就感觉有些不对劲，一位实力深不可测的地仙境强者，却无缘无故地劝说自己，实力不够莫要参加群星大会，这件事实在太不正常了。

　　也正是从那天起，他心中就不时浮出一丝莫名其妙的危机感，虽然推演不出所以然，但他却不敢掉以轻心，所以才决定再把自己的实力好好提升一番，以防不测。

　　许久之后，陈汐从打坐中醒来，感觉身心都已达到清宁平和，纯净剔透的地步，当即便决定，开始冲击炼体金丹境界。

　　只要达到此境界，自己的神通星空之翼、以及星斗大手印的威力，都将有着明显的提升，作为杀手锏使用，必定能起到出其不意的作用。

　　并且炼体修为进阶金丹境之后，肉身的恢复能力也将获得一次飞跃，只要不被伤及心脏和脑袋，都可以凭借沸腾如浆的血气在瞬间恢复如初，这无疑是一个保命的绝佳手段。

　　咚咚咚……

　　就在陈汐打算修炼之际，一阵敲门声响起，神识扩撒房外，当看清来人，他不由一怔，她怎么来了？

　　门外之人正是甄流晴，她似乎遇到什么难题，黛眉紧锁，妍丽秀美的脸上有着担忧、惊诧、惘然之色，复杂之极。

　　吩咐木奎开门之后，陈汐便即从卧室走了出来，讶然问道：“甄姑娘莫非有急事？”

　　甄流晴的确有急事，不再隐瞒，说道：“我刚才得到消息，有人针对你，布下了一次黑日劫杀！换句话说，你如今的处境已变得岌岌可危。”

　　“黑日劫杀？”陈汐眉头一挑，疑惑道。

　　甄流晴一眼就看出，陈汐还不知道黑日劫杀的严重性，当即解释道：“这是一种针对修士的刺杀行动，是由一个名为黑日楼的势力发布，这个黑日楼专门进行暗杀之事，势力不止遍布大楚王朝，据说在其他王朝，也都有黑日楼的势力分布，极为可怕，就连大楚王朝皇室都奈何不得。并且只要出得起价钱，黑日楼就会安排刺客进行行动，每一次行动都没有失败过，可怕至极。”

　　陈汐心中一凛，终于明白周家老太爷为何说那句话了，只怕他也知晓了此事，所以才会看在周四少爷的面上提醒自己一句。

　　说起来这个黑日楼的势力的确很恐怖，遍布数个王朝，简直就是生存于黑暗中的无冕之王，被这样一股势力盯上，的确让人心寒不已。

　　不过陈汐也很疑惑，自己又得罪了谁，又为什么要委托黑日楼，对自己进行一场黑日劫杀？

　　是劫杀，而不是追杀，只听名字都耐人寻味。

　　“甄姑娘，那你可知是谁要这么对付我的？”陈汐也意识到事态的严重性，皱眉问道。

　　甄流晴紧紧盯着陈汐的眼睛，说道：“难道你就没有猜测出些什么？”

　　陈汐怔了怔，旋即眼眸一冷，问道：“莫非是皇甫崇明、林墨轩、萧灵儿他们背后的势力？不对，应该还要加上柳凤池、蛮洪、裴钟、薛晨等人背后的势力。”

　　甄流晴默然，明显是默认了。

　　陈汐深吸一口气，抱拳道：“多谢甄姑娘提醒，这份恩情陈某记下了，改日必定十倍奉还！”

　　甄流晴摇头道：“你还是先考虑一下，如何应对眼前的局面吧。”

　　“还能怎么办，敌暗我明，只能兵来将挡水来土掩了。”陈汐笑道，得知事情缘由之后，他反而镇定下来，不过他说的也是实话，眼前的局面只能暂时地被动相抗了。

　　“陈汐，陈汐……”就在这时，雅晴竟然也找到这座客栈，飞快冲进了房间内，看到甄流晴也在，她顿时知道，只怕自己来晚了一步。

　　雅晴此次前来，也是为了把黑日劫杀的事情告诉陈汐，不过相较于甄流晴，她掌握的消息明显要更多。毕竟她出身天宝楼，而天宝楼本身更兼具着搜集信息的作用。

　　“这场劫杀，会发生在青州和锦绣城之间。换句话说，只要你去锦绣城，就会遭到黑日楼此刻的刺杀。而此次出动的刺客，实力都在金丹境界，并没有金丹境以上的高手参与其中。不过这些此刻实力都不容小觑，都是活了数百年的金丹境强者，若论实力和经验，远非一些年轻的金丹修士可比。”

　　雅晴说到这，脸上浮起一丝古怪之色，缓缓说道：“并且据我所知，此次的劫杀行动，消息并不隐秘，对方明显是想让你知道。”

　　陈汐讶然道：“让我知道？”

　　雅晴点头道：“我来之前，曾被人嘱咐，说让我带你一句话。”

　　“一句话？说来听听。”陈汐没有问是得到谁嘱咐，他已经知晓谁是幕后真凶，问这些已无意义。

　　“对方说，若你能从此次劫杀中活下来，彼此的恩怨就一笔勾销。”雅晴一字一顿道，似乎在模仿说话那人的语气。

　　“一笔勾销？”陈汐唇边泛起一丝嘲讽：“明知道黑日楼的刺杀行动没有失败的记录，还如此说话，对方这是看得起我？还是在挖苦我？”

　　甄流晴突然道：“劫杀？以我看来，对方明显也为你留了一条后路，那就是不去锦绣城，如此一来，就谈不上劫杀了。而你也能保全性命。”

　　陈汐想都没想，决然答道：“不可能！无论如何我都会去锦绣城参加群星大会！”


第321章 劫杀缘由

　　陈汐很愤怒，思绪也变得有些紊乱。

　　甄流晴和雅晴突然出现，给他带来的信息太过庞大，让他一时没办法全部接纳。

　　在两女诧异的目光中，他突然转过身，自顾自来到案牍前，磨开墨汁，铺开白纸，深吸一口气，拎笔挥毫而下。

　　这时候他还有心情写字？

　　两女互望一眼，眼眸里都带着一丝忧虑，陈汐的反常举动，无疑说明在他心中，并不像表面那样平静。

　　不过他究竟在写些什么呢？

　　两女都没有打扰陈汐，安静走上前，驻足旁观。

　　陈汐的字迹很漂亮，笔锋刚健，飘逸飞灵，一行行蝇头篆字仿似流淌的符纹，韵律锵锵，在月光石的照耀下，透着一种说不出的美感，仿似已蕴含了一丝若有若无的大道韵味，隽永悠长。

　　两女都露出一丝惊艳之色，没想到陈汐在书法一道上的造诣，竟然也如此之深。不过很快，她们就被陈汐所写的内容吸引了心神。

　　“幕后主使者，中原战王府、黄天道宗、九鼎仙派、云鹤派，东海龙鲨岛、北蛮苍窟山，此六大势力，其心可诛！

　　黑日劫杀执行者，黑日楼，此势力拿钱杀人，无法无天，多行不义必自毙，当除！

　　刺客级别，金丹境，皆精通暗杀之术，身经百战，无一败绩，此宵小之辈，死不足惜！

　　劫杀路线，青州与锦绣城之间，此路，当迎头而上，势在必行……”

　　书写至此，陈汐搁笔在案，轻轻吐了一口气，眉宇间已是一片宁静平和，仿似刚才写下的寥寥几行字，已把他所有思路都捋顺，身心皆达到一种空灵状态。

　　两女却是呆住了，从那一行行力透纸背的漆黑字迹中，她们清晰感觉到一种浓的化不开的杀机，毫不掩饰，决然铿锵，几欲破纸而出！

　　“你真的要与那些势力为敌？甚至连黑日楼你都不打算放过？”沉默许久，雅晴略带惊疑地看着陈汐，声音中透着一丝凝重。

　　嗤啦！

　　就在她说话时，案牍上的白纸仿似承受不住一行行字迹中浸透的杀意，无声无息化作一片细碎的纸屑，消失不见。

　　陈汐平静道：“我必须去参加群星大会，这些门派势力的做法，已触及我的底线，虽说我如今的实力还不足以撼动他们，但总有一天，我也会给他们一个类似黑日劫杀的考验，通过者可以活，否则，死。”

　　“主人说的不错，小的也老早憋了一肚子怒火，这些人简直就是无耻之尤，劫杀就劫杀，偏偏故作大度，说什么历经劫杀而不死，彼此恩怨一笔勾销，这简直是岂有此理。”

　　木奎一直没有说话，此刻却像火山爆发一般，愤然说道：“并且自始至终，都是他们在找主人的麻烦，主人不找他们算账就不错了，如今反而被他们咬上一口，还一副假惺惺的丑陋模样，真恨不得捣毁其山门，灭尽其道统，令其统统灭绝！”

　　两女看着木奎愤懑难抑的模样，心中都是一惊，浑然没想到事情竟然还如此曲折。

　　甄流晴讶然问道：“你和那些宗门究竟如何结仇的啊？”

　　“是啊，一下子得罪六个大宗门，这可真是罕见的很。”雅晴也在一旁说道，她之前已经知道了一些真相，例如陈汐收走了皇甫崇明等人手中的一些法宝，所以引出一群地仙境老怪物出手，却在流云剑宗铩羽而归……

　　但陈汐是如何和这六个宗门结仇的，她也不甚清楚。

　　两女一得到黑日劫杀的信息，就来告之自己，陈汐心中也是颇为感动，当下不再隐瞒，缓缓说道：“简单点说，这场仇恨的起源，是因为我手中的一些宝物，被皇甫崇明、林墨轩、萧灵儿，以及柳凤池、蛮洪他们看到了，哦，对了，还有卿秀衣和他的两个师弟，他们都起了贪心，并且采取行动，围困于我，欲要抢走我的这些宝物……”

　　“还有卿秀衣！？”

　　两女都是眼眸一凝，陈汐虽然说的平淡，并且只罗列了一些地点、时间、人物，但只要在脑海想象一下，就明白陈汐当时的处境有多危险。

　　“对，还有卿秀衣。不过由于在战斗的过程中发生了一些事情，他们并没有从我手中抢走任何东西，反而被我收走了他们手中的法宝，仇恨也就是在那天结下的。”

　　陈汐眼眸深邃悠远，似是在回忆那天发生的一切，很快他就从回忆中清醒过来，淡然说道：“也正因此，这些人背后的老怪物才会以此为借口，联袂前往流云剑宗，欲要逼迫我义兄，把我交给他们。”

　　欺人太甚！

　　两女闻言，心中也是火冒三丈，极为不耻皇甫崇明等人的行径，这些人心生贪念抢人宝物，最后却被人抢了，这本就是一件极为不光彩之事，被抢了宝物也活该，但这些人却告之宗门长辈，以此为借口，引得一群老怪物出动去对付陈汐，这简直就不能用无耻来形容了！

　　“后来呢？”甄流晴问道。

　　陈汐犹豫了一下，还是决定说实话，两女明显已把自己当做朋友，再有所隐瞒，那就不是朋友之道了。略一沉吟，他便即说道：“我一位亲友曾留下一枚令牌，存放在我义兄北衡手中，正是见了这枚令牌，那些老怪物才心生忌惮，铩羽而归。”

　　一枚令牌就让一群地仙强者乖乖离开了？两女闻言，心中都是一惊，浑然没想到，陈汐竟然有这么一位可怕的亲友，单是留下一枚令牌就有如此大威力。

　　“那枚令牌只有一个白字。”既然已经说出口，陈汐也不再遮掩，说道：“或许你们也听说这白字令牌的一些传闻，反正在之前，我也没想到这枚令牌如此珍贵。”

　　甄流晴和雅晴的眼眸一下子变得明亮无比，齐声脱口而出道：“玄寰域紫荆白家！”

　　陈汐点头道：“应该是吧。”

　　“怪不得，据说就连当今楚皇曾有一次去拜见白家之主，结果却连大门都进不去。可想而知紫荆白家在玄寰域的势力有多可怖了。”

　　雅晴清眸水亮，泛起丝丝异彩涟漪，惊叹道：“面对紫荆白家的百字令，这些老怪物自然也不敢再造次。帝王一怒，伏尸百万，可紫荆白家若出手，那可是灭国之灾！”

　　甄流晴却像是意识到什么，恍然说道：“怪不得此次黑日楼的行动是劫杀，而非是追杀，并且还为你留有退路，原来也是担心遭到紫荆白家的报复。”

　　雅晴冷哼道：“他们若是担心这些，根本就不敢再搞什么劫杀，明显是既不想得罪紫荆白家，又不打算放过陈汐，所以才想出了这样一个行动，还真是煞费苦心，真亏他们想得出来。”

　　其实两女心中都已猜出，能让这群老怪物如此紧追不放，甚至冒着得罪紫荆白家的危险去对付陈汐，必然是有原因的。或许就是因为陈汐身上的“宝物”太过珍贵，对他们这些地仙境强者也有着无与伦比的吸引力。

　　而能吸引地仙强者的“宝物”，除了仙器，还会有什么？

　　不过她们却是不好再去询问，每个人身上都有一些秘密，对陈汐身上这些“宝物”，还是少打听为好。

　　陈汐自然也明白事情的根源出在哪里，自己身上的宝物，无论是浮屠宝塔、还是传承自六道轮回幽冥大帝的幽冥录和诛邪笔，甚至是灵白，都足以让任何地仙境强者疯狂，那些老家伙自然也不例外。

　　“那你接下来打算怎么做？”甄流晴问道。

　　问题又回到了刚开始的话题，不过陈汐此刻已理顺思绪，心中再无任何患得患失，淡淡说道：“杀出一条血路，直至锦绣城。”

　　“要不我调动天宝楼的力量，帮你进入锦绣城吧？”雅晴担忧道。

　　陈汐笑了笑：“不用，黑日劫杀针对的是我，出动的也都是金丹修士，若你们掺合进来，对天宝楼无益，也会让事情变得更糟。两位放心，修炼至今，想要我陈汐性命的人很多，不过我活到了现在，他们却都早已死去。”

　　见陈汐心意已决，两女不再相劝，又聊了一阵，便即告辞离开。

　　她们知道此刻即便留在这里，也是于事无补，相反会耽搁陈汐的时间，与其如此，不如早早离开，留给陈汐更多的时间去准备一切应敌之策。

　　“主人，无须担心，这次小的就是豁出命，也要让您安全抵达锦绣城！”在两女离开之后，木奎神色肃然，一字一顿说道。

　　陈汐怔了怔，断然拒绝道：“这次行动你也不要插手，就呆在浮屠宝塔内。若你呆在身边，一旦发生什么不测，我会后悔一辈子的。更何况以我如今的实力，也完全不惧任何金丹修士。”

　　“我……”木奎焦急道。

　　陈汐阻止他说话，认真说道：“木奎，这次无论如何也要听我的。我还要参加群星大会，去太古战场，去玄寰域……我要做的事情还有很多，怎可能如此轻易就死掉？”

　　木奎嘴皮颤抖两下，点了点头。

　　陈汐拍了拍他肩膀，笑道：“在浮屠宝塔内好好修炼，你不是金丹中期修为么？等到了锦绣城，可一定要进阶金丹后期，莫让我失望。”

　　木奎牙齿咬的咯吱作响，坚定道：“主人放心，进阶不了，小的就引颈自戮！”

　　陈汐哑然，木奎什么都好，就是对自己的话太认真，好像做不到自己所吩咐的事情，他就会懊悔一辈子一样。

　　“走，陪我去买一些制符所需的材料，再买一份青州和锦绣城之间的地图，你若看上什么东西，也悉数买下。在金池大会上赢的两百万颗凝婴丹也该派上用场了……”

　　“主人，咱们什么时候离开青州？”

　　“等我把炼体修为进阶金丹之境，一切准备妥当，再出发不迟。”

　　“主人，小的还是有点担心……”

　　“再废话就把你塞进浮屠宝塔，你对我就这么没有信心？”

　　……

　　主仆两人一前一后，朝青州城各大商铺奔去，花钱如流水，大肆扫荡，仿似浑然没有察觉危险快要来临。


第322章 送宝童子

　　夜色如水。

　　持续多日的金池大会在今日落幕，许多远道而来的修士，都选择在今夜狂欢，无论成败，他们明天都将启程离开这座烟雨飘渺的千湖之城。

　　这一届金池大会，虽谈不上精彩绝伦，但却足以称得上是波澜壮阔，曲折跌宕。其中最为引人瞩目的，无疑只有一个人——陈汐。

　　北蛮玄极宗寂月、东海碧渊仙岛花漠北、明霞宗王道虚……一众年轻一代金丹强者，皆都溃败在陈汐剑锋之下。

　　而他也由此成了有史以来第一个取得金池大会百连胜的修士，并且是本届金池大会上唯一一个取得百连胜的存在。

　　关于陈汐的话题，也就成了青州城街道巷尾、茶肆酒楼内最热门的话题，并且并没有因为金池大会的落幕而减弱，反而越演越烈。他的出身、来历、以及在金池大会上的表现，都令人津津乐道。

　　甚至有商家拿了幻影玉简，把陈汐在金池大会上的战斗一一记录下来，这些玉简也成了青州城市面上最畅销最抢手的一种商品。

　　有人买来是为了琢磨陈汐的战斗技巧，有人买来是为了让子侄以陈汐为榜样，努力修炼，而有些人买来，就纯粹是典藏所用，值得一提的是，这些人大多已情窦初开的少女居多……

　　在这种情况下，陈汐和木奎刚一走出客栈，很快就被人认了出来，无论走到哪里，都会受到无数目光的追逐，有一些大胆的少女甚至还鼓足勇气走上前，送上自己的香囊、玉簪、玉佩等贴心之物，以此来表慕自己的懵懂情事，惹得陈汐也一阵头皮发麻，无奈之下只能落荒而逃。

　　少女情怀总是诗，很好理解。

　　不过陈汐却不敢再以真面目招摇过市，买了一件斗篷穿戴身上，这才暗松了口气，开始带着木奎购买制符所需的一些材料。

　　令陈汐无奈的是，逛了无数商家，所购买到的材料才只够制作七张上阶宝符，不过想想也就释然了，这些材料无一不是珍贵罕见之物，自己能够在市面上买到已经很不错了。一般情况下，这些价值昂贵罕见的材料，也都只有拍卖会上才会出现。

　　不过这并不是重点，重点是在购买完这些材料之后，他从金池大会上赢取的那两百万颗凝婴丹，竟然悉数花光，并且还倒贴进去三万颗凝婴丹。换句话说，制作七张上阶宝符的材料，竟然价值二百零三万颗凝婴丹！

　　一想到自己和木奎在对战司空痕等人时，一下子就消耗掉十五张上阶宝符，陈汐心中也有点不淡定了，这若换成凝婴丹的话，又该有多少？

　　“怪不得上阶宝符如此罕见，单是材料都如此惊人，若再委托制符师制作出来，只怕花销还要更大……”

　　不过回到客栈，陈汐很快就转移注意力，望着满桌子的各种材料，在脑海中默默思索着制符的各个步骤。

　　不知不觉，已是凌晨深夜十分。

　　天空飘起了轻柔细语，绵密如织，落在窗沿上发出沙沙的声音，愈发衬得夜色静谧如水，空灵澄澈。

　　正自沉思的陈汐忽然眼眸一凝，没有抬头，淡淡道：“既然来了，何必躲躲藏藏？”

　　窗户无风自动，缓缓打开，抬脚走进来一个赤足麻衣的青年，他面容温润，眉宇间一片坚定沉凝，光头上映现一朵宛如刺青般的妖艳红莲花，正是北蛮玄极宗弟子寂月。

　　“陈兄深夜不睡，莫非一直在等在下？”寂月毫不意外陈汐能察觉自己的到来，事实上他也根本没有隐匿自己的踪迹。

　　陈汐从案牍上抬起头，直视这个精通佛魔两道的炼体强者，平静道：“从我离开客栈，你就一直跟随在后，若你今夜不出现，反倒是一件奇怪的事情。”

　　寂月怔了怔，哑然道：“想不到还是被陈兄发现了。”

　　陈汐静静望了寂月半晌，摇了摇头，叹息道：“有话直说吧，你该不会深夜来此就是和我聊天来的吧？”

　　“好，陈兄倒是快人快语，实不相瞒，在下此次前来，还是为了上次之事。”寂月微微一笑，说道：“当然，为了让陈兄心甘情愿把浮屠宝塔交给在下，除了佛修功法，在下再奉上一部魔修功法如何？要知道佛魔两道，本就南辕北辙，若能融会贯通，陈兄的实力必然能更上一层楼。这个条件足以表明在下的诚意了吧？”

　　陈汐想都没想，断然答道：“我不需要，多谢你的好意了。”

　　寂月面色一滞，强自按捺心中怒意，笑道：“要不陈兄再考虑一下？错了这个机会，可就会后悔一辈子的。”

　　陈汐唇边发起一丝嘲讽，说道：“我倒是很想知道，你心中真的以为凭借两部功法，就能让我答应？”

　　“你会答应的，不是么？”寂月唇角突然荡漾开一抹笑容，宛如漩涡逆转，充满了魔魅之力，而他的眼眸中也同时涌出一抹奇异的光泽，似金非金，令人心生安宁之感。

　　陈汐识海中登时发生巨变，恍惚间，仿似来到了一片极乐世界，天龙翱翔，彩凤飞舞，天花乱坠，地涌金莲，佛陀吟诵经文，信徒匍匐膜拜，神色间尽是满足安乐。

　　“众生皆苦，生老病死，天降横灾，命中多难，我佛慈悲，普度众生，迷途者，皈依我佛，可获极乐，可获永生之安宁……”一阵阵飘渺梵音在心间回荡，充满悲悯心怀，令人忍不住想要跪地膜拜，虔诚祈祷。

　　在这道声音的吟诵之下，陈汐眼眸中也不由闪过一丝惘然。

　　注意到此，寂月唇边不由泛起一丝浓浓的不屑，“任你实力再高，还不是难逃我的雷音普度咒引渡？”

　　“哼，便宜了你这小子，现在就让你安详死在极乐世界吧！”寂月眼眸睁圆，目光中的金光愈发纯厚，几乎是朝陈汐扫射而去。

　　他相信，下一刻陈汐必死无疑，并且死的悄无声息，看上去就像沉睡了一样。

　　就在这时，原本神色惘然的陈汐，眼眸中蓦地绽放出一道冷电，轰然爆出，不仅击碎了那一抹袭来的金光，更直接冲进了寂月的识海。

　　轰！

　　寂月脑袋嗡地一声，如遭雷击，心中已是一片惊骇，怎么可能！这家伙怎可能破开雷音普度咒？

　　然而不等他想明白一切，一股如刀锯切割的剧痛瞬间涌遍识海，那种感觉就像识海被撕裂成无数片，痛得他几乎在瞬间，就彻底失去了所有意识，最终噗通一声，瘫倒在地，再没有了知觉。

　　“真是自寻死路，我的神魂之力已完全凌驾在涅槃境之上，又岂是你的鬼把戏能迷惑的了？”陈汐站起身子，望着地上的寂月，不由摇了摇头。

　　神识之间的攻击，虽然无形无物，但若论凶险却比直接动手还要可怕，一招不慎就可能损伤神魂，彻底变成白痴。即便是陈汐，在没有稳胜的情况下，也不敢轻易动用。

　　刚才他故意露出一丝破绽，寂月以为有机可乘，心神不知觉已毫不设防，再无防备，而他则趁此机会全力施展“戮神术”，这才一击摧毁掉寂月的识海。自此以后，寂月没了识海，根一个没有行动力的白痴没什么两样，这辈子也只能一动不动地等死了。

　　这就叫害人不成反害己，报应不爽。

　　寂月倒地的声音也惊醒了门外的木奎，他走进房来，看到地上一动不动的寂月，惊道：“主人，你杀了此人？”

　　“没有，不过他跟死了也差不多。”陈汐摇头道。

　　“太好了，我来看看这家伙身上有什么东西……”木奎才不管那么多，摩拳擦掌冲上来，开始搜刮战利品。

　　寂月这家伙不愧是出身玄极宗这等名门大派的弟子，身上的凝婴丹足足有一百多万，一些疗伤所用的各种丹药，在上面上的价格也同样惊人。

　　除此之外，还有两部部神通功法，分别是《三头六臂》、《龙狮明王印》，至于佛修和魔修所用的调息吐纳功法，却是没有带在身上。

　　陈汐见此，不由摇头不已，这家伙今夜前来，根本就没有打算用佛魔两种功法交换浮屠宝塔的心思，否则怎会没带在身上？

　　不过这神通《三头六臂》却是令陈汐爱不释手，这部神通并不是佛修专有，其他炼体者同样也可以修炼，并且陈汐注意到，《三头六臂》和《法天象地》一样，皆是一种瞬间提升肉身力量，能够辅助其他神通来使用，唯一不同的是，《法天象地》在市面上可以购买得来，这《三头六臂》却是秘而不传的神通，市面上根本寻觅不到，也只有在一些古老的大宗门中，才有可能找得到。

　　陈汐不禁有些期待，自己若是把《法天象地》、《三头六臂》相结合，再施展星空大手印，威力又该有多可怖？

　　“咦，主人你看这是什么东西？”木奎突然道，他手中拿着一颗血色晶石，这是他刚从寂月身上那一大堆杂物中发现的。

　　这块血色晶石呈菱形，通体晶莹剔透，其内涌动着血浆似的液体，远远一望，都能清晰感受到一股强烈的血气扑面而来。并且这股血气并没有血腥气息，相反纯净醇厚，嗅上一口，如饮甘露一般，令得浑身血肉都是一阵舒泰活泼。

　　“化巫血晶！？”

　　陈汐脱口而出，他隐约好像听说过，炼体者达到金丹境界之后，巫力的补充就会遇到极大障碍，一旦消耗枯竭，需要花费极长时间才能修炼回来。

　　而只要有了化巫血晶，其内蕴含的庞大血气被吸纳之后，就可以瞬间化作巫力，涌入血肉皮膜之间，使损耗的巫力恢复如初。

　　这宝贝差不多就跟炼气士所需的凝婴丹、太清玉液丹一样，功效相同。

　　“这家伙身上还有多少这东西？”陈汐心中也不由升起一丝激动，他已经可以确定，这血色晶石必定是化巫血晶无疑。据说此物生于地心深处，受大地精髓孕养而生，颇为罕见，也极难采撷到。

　　“很多，差不多有上万之数，之前我还以为是一堆没什么用处的红宝石呢。”木奎挠头嘿嘿笑道。

　　“寂月这下可真成了我的送宝童子啊，不止送来了强大的神通，还有大量的化巫血晶，有了它，再配上龙魂玉佩、玄煞圣水，我必定可以在三日内顺利进阶炼体金丹境界！”陈汐狠狠一握拳头，目光灼灼道。


第323章 炼体金丹

　　轰隆隆！

　　房间中，陈汐神色宁静肃穆，盘坐床上，身体内响起一阵雷鸣惊涛似的声音，隐约有透着一股玄妙的韵律，就像大道之音，如潮作响。

　　昨夜解决掉寂月之后，陈汐便打定主意，立刻开始冲击炼体金丹境界。

　　此刻他正在努力把自己的肉身气机提升至最佳状态，好以此来承受玄煞圣水和龙魂玉佩内蕴含的龙魂精血之力。

　　许久之后，一切声音恢复平静，陈汐霍然睁开眼睛，毫不犹豫抬手拍开三个紫金葫芦，如巨鲸吞水一般，周身血肉每一个毛孔都张开，疯狂吞吸玄煞圣水。

　　玄煞圣水是天地间一种绝佳的炼体圣物，其内蕴含的力量，不禁能淬炼掉血肉皮膜内的杂质，还能对肉身起到磐固境界，夯实基础的奇妙作用。

　　如果说肉身是一个瓷器，玄煞圣水的作用就是剔除瓷器的毛坯，扩充瓷器的容量，使瓷器不仅干净剔透，还能拥有坚固雄阔的质地。

　　哗啦啦！

　　伴随着玄煞圣水冲入血肉皮膜内，陈汐的肉身力量也在不断飙升，坚韧程度越加强大，修炼过程中，他的身体内都发出轰鸣声，一些肌肉彼此碰撞，仿似两座大山在撞击，声势颇为宏大。

　　一般的炼体，是用火焰、星辰、冰魄等外力进行锤炼，而玄煞圣水对身体的锤炼不只体现在外，连体内的每一个脏腑器官，甚至皮肤乃至毛发，都在不断被锤炼着。

　　甚至陈汐如今的一根头发，用一柄玄阶飞剑去疯狂劈斩，都休想劈断！

　　这就是炼体者的强横，强大的不止是肉身，连带着身躯内的器官脏腑、身体外的毛发骨甲，都能得到质的蜕变。

　　轰隆隆！

　　陈汐体内再次发出如大道之音般的轰鸣，肌肉、筋骨、皮膜、脏腑……都在一种奇妙韵律在欢呼，仿似与天地共振，带着一丝美妙的乐感。

　　他的皮肤隐隐泛起一层莹白如玉的光泽，晶莹剔透得像世间最无瑕的羊脂美玉，而整个人散发出的气息，却像一座可怕的法宝，给人以不可撼动，牢不可破的刚硬质感。

　　很快，玄煞圣水的力量就被汲取一空，陈汐身上的气息倏然蛰伏消失，恢复如初，肌肤依旧白皙，显得很柔韧软弹，丝毫看不出有多强大。

　　没有半点耽搁，趁着肉身内外都达到巅峰状态，陈汐右手握紧龙魂玉佩内，运转功法，汲取玉佩内的龙魂精血。

　　龙魂玉佩，据传其内蕴含着一丝太初神兽苍龙的一丝精血魂魄，佩戴身上，对修炼有着神秘强大的助益作用。在大楚王朝内，也只有皇室众人才拥有此瑰宝。

　　对炼气士而言，把龙魂玉佩带在身上，可以百病不生，万邪不侵，在吐纳炼气的时候，完全不用担心出现走火入魔的危险。

　　而对炼体者而言，只要能够汲取到其内的一丝精血魂魄，足以使肉身皮膜、筋骨、气血、巫力飞跃至一个全新的高度。

　　陈汐此刻做的，就是把龙魂玉佩内的一丝精血抽出，以其内庞大的“龙之力”把自己的境界提升至金丹境界！

　　……

　　木奎守卫在陈汐门外，神情警惕，眼眸一眨不眨。

　　他的主人陈汐正在冲击金丹境界，在这个时候一点意外都不能发生，否则轻则走火入魔，重则一命呜呼。

　　再加上如今世间最可怕的刺杀组织黑日楼，即将对陈汐进行一场劫杀，在这种情况下，木奎丝毫不敢大意，绷紧了全身神经，唯恐出现一丝不妥。

　　白天的客栈中，有很多的客人，大都在饮酒聊天，看起来并没有不妥，事实上也的确并无危险，青州城的秩序一直以良好著称，极少发生争斗厮杀之事，木奎的这份担心明显有些多余了。

　　甚至他那紧张肃穆的模样，落入客栈内的客人眼中，大都感觉很诧异，这家伙如此紧张，难道其背后的房间中，正发生着什么见不得人的勾当？

　　“喂，你说那房间内该不会正在上演逼良为娼的戏码，而这家伙就是在外边放风的小喽啰？”

　　“白日宣淫？不可能这么变态吧？”

　　“这你就不懂了，现在有些家伙偏偏就喜欢这调调，追求的就是一个刺激。”

　　“如此一说，我还真觉得像这么回事，哈哈，也不知房间中那家伙是谁，有时间可要好好请教他一些床榻之间的风流趣事。”

　　“我看你还是算了，你没看那家伙是一位妖修，房间内的只怕也是一位妖修，和那些妖修比起来，咱们人类在这种事上，哪有他们威风？”

　　“原来如此，怪不得有些能力不行的家伙，经常要花大价钱买一些凶兽胯下之物呢，原来这东西大补啊！”

　　一些客人穷极无聊，纷纷拿木奎和房间内的陈汐当乐子，嬉笑调侃，引得在座的一些男人都哄堂大笑，一些女人则恼羞低头，啐骂不已。

　　木奎怒目而视，恨不得冲下去把那些满嘴粪便的混蛋暴打一顿，但一想到房间中的主人，他还是生生忍住了。

　　“吼！”

　　就在众人笑得合不住嘴的时候，一声如龙吟似的嘶吼声，轰然响起，惊天动地，那声音中充斥的无上威仪和淡淡龙息，顿时令得所有人面色骤然一变，毛骨悚然。

　　好恐怖的气息！

　　整座客栈顿时鸦雀无声，落针可闻。所有人的目光都骇然地朝楼上望去，朝木奎背后的房间中望去。因为那道惊天龙吟，正是从其中发出的！

　　难道房间内的妖修是一位身具龙血传承的强大存在？

　　所有人都是心中咯噔一声，刚才肆无忌惮拿木奎和陈汐开玩笑的那几个家伙，更是面色发白，惴惴不安。一想到自己竟不知不觉冒犯了一位能够释放出淡淡龙息的强大存在，他们心中就直打鼓，差点就忍不住落荒而逃。

　　木奎看见这些家伙吓成如此模样，不由冷笑连连，不过在他心中同样也惊诧不已，主人他怎会搞出这么大动静，难道炼体修为已成功进阶了？

　　陈汐并没有进阶，这一切都因为那龙魂玉佩内的一丝精血魂魄，所蕴含的力量太过庞大浩荡，涌入血肉皮膜内之后，简直就像一头桀骜难驯的凶兽，横冲直撞，费了他偌大力气，这才将其降服。

　　不过正是由于其强大，效果也是显而易见的，甚至能用惊人来形容。

　　此刻，在陈汐的背脊上，呈九宫格局分布的九尊巫纹，如同活过来一样，每一尊巫纹中央的星核都散发出濛濛神霞，交织在头顶，凝聚成了一片模糊的星云图案。

　　这片星云散发着清冽清辉，其内涌动着细碎绚丽的光斑，像一群群摇曳不休的星辰，锐利的金色星辰，古朴的青色星辰、浩荡的幽蓝星辰、汹涌的赤火星辰，敦厚的黄色星辰……涵盖了五行、阴阳、雷霆、风、星辰、天空等诸多道意，神华潋滟，如梦似幻。

　　而陈汐肉身内，沛然如沸腾的血气，也如同燃烧一般，轰隆隆激荡在周身血肉皮膜内，每一寸皮肤，每一个毛孔，都像被开启了一个个肉眼难寻的微窍，原本流转血肉内的巫力，就像找到了安身之地，悉数涌入那一个个微窍之中。

　　炼体者修炼己身，肉身证道，以图成圣。认为人之身躯，蕴藏八亿四千万微窍，每一个微窍就是一个神秘浩瀚世界，当把所有微窍开启，就是肉身成圣之时。

　　陈汐这时候的身躯状况，明显已是在开启周身微窍，肉身正在历经一个质的蜕变，不说肉身成圣，起码相较以往，绝对是一个巨大突破。

　　这个突破，就是炼体金丹之境！

　　“不好，全身巫力都在朝微窍中涌去，如此下去，只怕仅剩的力量，根本不足以支撑我进阶……幸好我如今已拥有大量的化巫血晶，否则按照我之前的预想，还真有可能出现无以为继的状况，最终止步于炼体金丹境之外。”

　　陈汐感受到周身翻天覆地的变化，欣喜之余，心中也不由一凛，连忙拿出从寂月身上搜刮来的化巫血晶，全力汲取其内的力量。

　　这化巫血晶不愧是源自地心精髓的一种罕见宝物，只汲取寥寥两颗，陈汐就感觉周身血肉内再次被浩荡的巫力所填充。

　　不过很快，这些新生的巫力，再次朝周身微窍中涌去，那些微窍倒是真如传言那样，仿似一个神秘浩瀚的世界，拥有着无法想象的空间。

　　陈汐也顾不得其他，连忙又取出两颗化巫血晶，全力汲取。

　　就这样，足足耗费了十六颗化巫血晶，陈汐这才感觉那些被开启的微窍达到一种饱和，趁此机会，他开始冲击阻挡自己进阶的最后一道关卡！

　　这一道关卡也被称作“化浆”，意思就是以巫力带动周身气血，使之达到凝练如浆液的地步。

　　三天后。

　　一道血气如狼烟升起，刺破虚空，化为云霄，滚滚覆盖百丈范围！虽然转瞬即逝，但却震惊了附近所有修士瞩目。

　　也就是这一天，陈汐进阶炼体金丹境界！


第六卷 血杀百万里


第324章 火鸦镇

　　从青州城到王都锦绣城之间，路途遥远，足有百万里之遥。

　　这样的距离对陈汐而言，施展星空之翼全力飞驰的话，也就需要三天时间而已。

　　不过他并没有这么做。

　　黑日楼身为世间最可怕的刺杀组织，其势力之大更是连大楚王朝皇室都无可奈何，睁一只眼闭一只眼，想要对付自己，必然不会疏漏这一点。

　　甚至陈汐怀疑，在青州和锦绣城之间的苍穹下，或许早已被黑日楼布下了天罗地网，自己一旦在空中暴露踪迹，必然会遭到最致命的劫杀行动。

　　所以慎重起见，陈汐决定选择陆地行进。

　　这样做，行程虽然慢了不止一倍，但相较于无所遁形的天空，陆地上可供遮蔽行迹的事物明显要更多。山峦、丛林、河流、城池……若利用得好，都可以完美地隐匿掉踪迹。

　　青州和锦绣城之间，相隔着数十个城池，其中最大的是墨云城、拓木城和雷城，其他都是一些中等规模的城市。

　　墨云城、拓木城、雷城就像围拱在锦绣城前方的屏障，呈半圆形分布，其中拓木城居中，墨云城据东，濒临东海，雷城据西，接壤极西雷海。

　　青州城和锦绣城之间，也因为这三座城池分作了三条路线。

　　其中拓木城这一条路线，是距离最短的，也最安全的路线，沿途多分布城池，并没有凶险之地分布，绝大多数人都会选择这条路线。

　　墨云城这一条路线次之，距离要比拓木城远上一倍，且中途需要绕行，穿梭过数个凶险的大河，这条路线上也有人行进，不过却都是一些商会，因为墨云城接壤东海，沿线可以购买到许多东海盛产的珍贵宝贝。

　　雷城这一条路线是三者中最凶险的一个，甚至早在数百年前已经荒废掉，没人愿意拿自己的性命开玩笑，涉足其中。

　　之所以会如此，便在于从青州到雷城、再到锦绣城之间，几乎都是凶险可怖的山群、妖兽肆虐的古老森林、冰暴呼啸的极寒之地……总之，这一条路线上，除了凶险还是凶险，几乎毫无安全之地。

　　早在数百年前，还有一些零零散散的修士自持实力强大，企图挑战极限，涉足这条步步杀机的路线，但最终却是无一人生还，更无一人成功抵达雷城，继而进入锦绣城。所以从那时起，这条路线就此荒废掉，罕有人胆敢踏足其中。

　　不过也有例外，一些个穷凶极恶，被各大宗门通缉的凶寇、恶人在被逼的没办法的时候，也会踏足这条路线，借助其内的种种凶险来躲避追缉，这样一来，倒的确避开了各种通缉和追杀。不过这么做，其实跟自寻死路也差不多。

　　因为距今为止，也没见哪个亡命之徒从中走出来！

　　不过这一切对陈汐而言，却是一个意外惊喜，在他看来，这些凶险之极，杀机四伏的地方，行走其中的确有极大的危险，但也正因如此，他反倒可以利用这些凶险，来对付黑日楼对自己的劫杀行动。

　　换句话说，这一条路线，完全就是一个天然的生死角斗场！

　　在这里战斗，任何变数都可能发生，而自己只要好好利用这些变数，彻底粉碎这一场黑日劫杀也不是不可能。

　　所以当在地图上看到这些路线时，陈汐几乎一眼就看中了这条路线，并且决定，就从青州出发，途径雷城，直奔锦绣城！

　　距离金池大会落幕半个月后。

　　这一天碧空如洗，艳阳高照，一辆赤鳞宝车在十三头赤鳞独角兽的牵引下，风驰电掣离开青州城。

　　坐在柔软坚硬的座椅中，陈汐仔细打量着四周。

　　他乘坐的赤鳞宝车，长有百丈，宽十丈左右，能够容纳百余人。这种宝车隶属于大楚皇朝楚魂卫，是专门用来在城市与城市之间运输客人的一种交通工具，不止是修士，普通人缴纳一笔费用之后，也可以乘坐。

　　据说在赤鳞宝车之上，还有一种可以容纳千人的大型宝车冷月宝车，防护力量极强，也非常舒适，唯独价格比较昂贵。但这并不是陈汐不选择冷月宝车的原因，真正的原因是，乘坐冷月宝车的手续十分严格，陈汐可不想刚出青州城，就把踪迹暴露了。

　　赤鳞宝车的防御力量虽然只能算普通，但也有着大约十名修士护卫，他们是楚魂卫成员，代表着大楚皇朝的意志，所以很少会有哪个流寇盗匪去打赤鳞宝车的主意。

　　毕竟这样的行为就等于挑衅大楚皇朝的尊严，敢这么做的话，就等着承受整个大楚皇朝势力的报复吧！

　　当然，这个世界上永远不乏亡命之徒，不过好在赤鳞宝车的油水确实不多，所乘坐的客人大半都是凡人，囊中空空，财力匮乏，所以对它感兴趣的贼寇并不多。

　　陈汐注意到，这辆赤鳞宝车上的护卫颇有几分实力，一个个神情干练，十分精悍，实力大概在金丹境左右，有他们在，起码在抵达火鸦镇之前，这一路上的安全他并不需要担心。

　　火鸦镇在距离青州城之外八千里之遥的地方，从那里下车，就可以穿过火鸦镇，进入到冥暗森林。只要踏足冥暗森林，也就等于踏入了奔向雷城的路线。

　　收回目光，陈汐缓缓舒展了一下筋骨，感觉神识之力已差不多恢复到最佳状态。昨天晚上他刚把所购买的制符材料用尽，紧赶慢赶，终于在凌晨时制作出了第七张上阶宝符，没有半点耽搁，就马不停蹄地登上了这一辆赤鳞宝车。

　　并且木奎如今也已经进入浮屠宝塔修炼，所以说陈汐现在是孤身上路。

　　“大哥哥，你是修士吗？”一个稚嫩的童音在耳畔响起，声音很小。这是一个六七岁左右的小男孩，穿着普通，模样也很普通，只有一对眼眸却漆黑明亮，望向陈汐时，目光中带着浓浓的好奇。

　　这显然是一个世俗凡人的孩子，并且家庭条件似乎并不怎么好，从他那一身洗的法宝的粗布衣服中就看得出来。

　　陈汐怔了怔，笑着点点头。看得出，小男孩有些紧张，似是怕触怒自己，或许在他心中，修士一定和神仙一样，高不可攀，能够呼风喊雨，腾云驾雾，无所不能。

　　其实在这世间，世俗凡人还是占了绝大多数，修士的数量相较而言，只是其中的一小撮。他们晨起而作，晚归而眠，无法脱离生老病死，无法掌控自己的命运，或许几十年之后，就化作了一杯黄土，生命如蚍蜉，短暂而普通。

　　不过正是这些凡人，才组成了万丈红尘，世间百态，修士归根究底，也是从凡人中脱变而出。

　　所以在陈汐心中，并无凡人如草芥，可以任谁践踏的畸形观念。

　　似乎受到陈汐笑容感染，小男孩的紧张消退了大半，他深吸一口气，鼓足勇气问道：“大哥哥，你可以带我修炼么？”

　　“你为何要修炼？”陈汐哑然，自己马上就将面临一场空前绝后的劫杀，在这种情况下，他怎可能答应小男孩？

　　小男孩不假思索道：“我弟弟的资质比我好，他如今在南渡城修炼，我怕他以后成了神仙，再也见不到他，所以我也想修炼。可惜我爹说我的资质不好，家里的财力也不足以让我再去修炼，所以……”

　　说着，小男孩的神色明显黯然许多。

　　陈汐一怔，沉默了，他想起了自己和弟弟，想起了爷爷陈天黎的决定，唯一不同的是，自己那时已经走上了修炼之路，而眼前的小男孩，却一步也没有迈出。若是自己不帮助他，或许他一辈子也只能和他弟弟形同陌路了。

　　因为修士和凡人，终归是不同的。

　　“这是一部炼气功法，你小心藏在身上，别被其他人发现了，否则会有生命危险，千万要记住。”陈汐笑道，他身上的炼气法诀一大把，都是从敌人的尸体上搜刮来的，从中挑拣了一部简单易懂的基础法诀，交给了小男孩。

　　小男孩呆住了，似是没想到“仙缘”如此容易就降临在自己身上，过了很久，他才反应过来，连忙小心把玉简藏进贴身衣物内，神色激动道：“大哥哥……”

　　陈汐打断道：“不要谢我了，好好修炼，以后不但要变得强大，还要照顾好弟弟和父母，知道吗？还有，这是咱们俩之间的秘密，千万别让第二个人知道。”

　　小男孩狠狠点头：“我会的，请大哥哥放心。”

　　陈汐笑了笑，不再多说，因为他已经看到，小男孩的父亲已从睡眠中醒来，正在狐疑地盯着自己。

　　“还有一刻钟时间，就到火鸦镇了，你是从那里下车的吧？”就在这时，一个侍卫走了过来，朝陈汐问道。

　　陈汐点点头，他敏锐感觉到，这名侍卫神色中带着一丝古怪的味道。

　　“火鸦镇？老天，那不是妖魔聚集的地方？”

　　有人惊呼出声，并且随着这声惊呼，坐在陈汐旁边的客人，一个个挪开身体，如彼蛇蝎，就连小男孩也被他父亲抱得远远的。

　　每个人看向陈汐的目光都带着一丝惊惧、狐疑、厌憎，怪异之极。

　　陈汐顿时明白了一切，火鸦镇并不太平，甚至极为混乱，由于那里是通往冥暗森林的唯一入口，同样也是从青州城通往锦绣城的第三条路线的入口，所以那里自然聚拢了许多穷凶极恶的流寇盗匪，那些修士大多都是大楚皇朝的通缉犯，一旦发现不妙，他们就会潜入冥暗森林，躲避追杀。

　　在外界所有人眼中，火鸦镇自然混乱无比，简直就是犯罪者的归属地。

　　很显然，此刻在这些凡人口中的“妖魔”，想必就是形容那些流寇盗匪的，而听说自己要去火鸦镇，他们显然也把自己当成了这种人。

　　很快，赤鳞宝车停了下来，陈汐当即朝车外走去。

　　“这个妖魔终于走了！”

　　“吓死人了，咱们竟然跟妖魔坐在同一辆赤鳞宝车上。”

　　“是啊，据说妖魔都会幻化人形，最爱吃人的心脏，可怕的很！”

　　陈汐刚一走下车，众人就似送走了一尊瘟神，长松一口气，纷纷议论起来。

　　“大哥哥才不是妖魔呢！在我林浩心中，大哥哥他是真正的神仙，以后我一定要报答他。”只有小男孩趴在车窗边缘，眼睛一直盯着陈汐的背影，似要把他的模样烙印脑海中，一辈子都记住。


第325章 开启行动

　　就在陈汐刚走下赤鳞宝车的时候，在睿王府深处，正在进行一场特别的会议。

　　睿王府最深处，是一片虚无缥缈，到处都是仙气空间，一座座灵秀山脉，矗立在云霞雾霭当中，这些山脉无一不蕴含着浓郁惊人的灵力，足有一百零八座，组成了一个天然大阵。

　　磅礴的灵力从山峰上喷涌而出，经过大阵的炼化，形成一缕缕空灵剔透的清色仙气，飘渺在整个空间内。

　　这里的天空，悬挂着一颗耀眼无比的巨大火球，堪比太阳，光耀四周，空间内的每一寸地方都沐浴在浩浩光明当中，瑰丽万千，瑞霞万道。

　　光明浩荡，仙霞氤氲。

　　这片开辟于睿王府深处的空间，正是睿王皇甫经天日常修炼所在。

　　此刻在那中央一座仙气吞吐的山峰上，高大魁梧，身穿九蟒黄袍，头戴鎏金峨冠的皇甫经天盘膝而坐，眼眸开阖之间，一缕缕金色闪电轰鸣旋转，恐怖之极。

　　而在皇甫经天四周其他五座山峰上，赫然也盘坐着一道道人影，云鹤派太上老祖龙鹤道人、黄天道宗地仙强者赵紫眉、九鼎仙派地仙强者冲虚散人，东海龙鲨岛岛主莫澜海，北蛮苍窟山宗宗主六枭上人……

　　这五位来自中原、东海、北蛮的地仙境强者，竟然齐聚睿王府！

　　“本王刚得到消息，那个松烟城的小家伙，已经离开青州城，乘坐赤鳞宝辇出发。黑日劫杀行动也终于要展开了。”

　　皇甫经天缓缓开口，声如惊雷，响彻在整片空间，充斥着至高无上的威仪，“此次邀请诸位同道前来，目的很简单，就是为了商议一下此子死后，身上的宝物该如何划分。”

　　瓜分陈汐身上的宝物？

　　其他五位地仙境强者一怔，眼眸都是一下子火热起来。

　　据他们所知，陈汐身上的宝物，起码有三件是仙器级别，并且其在乾元宝库中又捞到了绝大多数好处，简直就像一座人形宝山，由不得他们不心动，否则也不会冒着偌大风险去对付陈汐了。

　　当然，最为令他们心动的，无疑是那三件仙器。

　　地仙境强者，看起来风光，其实活得比其他修士还要艰难，九重天劫就像悬挂在头顶的一柄利剑，压得他们喘不过气，甚至一着不慎，就可能身形俱灭，魂飞魄散。

　　所以为了增加渡劫成功的几率，他们除了苦修，就是寻觅各种渡劫所用的法宝，而仙器毫无疑问对渡劫有着巨大助益作用，远非其他东西可以比拟。

　　毫不夸张地说，拥有一件仙器，九成九的地仙境强者，都可以安然渡过一次乃至数次天劫！

　　所以对在座的六位地仙境老怪物而言，陈汐身上的三件仙器，无疑具备着无与伦比的吸引力，谁都不会就此轻易放手。

　　“咱们有六个人，仙器却只有三件，并且其中的一件浮屠宝塔，还是破损的仙器，没有器灵，相较于其他两件，明显不在一个档次。不知睿王要如何划分？”

　　说话的是东海龙鲨岛岛主莫澜海，此人端坐山巅，如龙盘虎踞，霸气十足，整个人宛如一片雄浑浩荡的大海，碧光流转，将他整个人笼罩其中，看不清真容。远远一望，他就像一尊碧海中蕴生的神祇，高高在上，令人只能仰望。

　　其实若论气势，在座众人各有千秋，实力皆都在地仙六重左右，谁都不逊色于谁，否则也不能够与睿王皇甫经天平起平坐了。

　　皇甫经天心中泛起一丝冷意，面无表情道：“此次召集诸位前来，本王就是为了听取诸位的意见，不知各位对此可有什么高见？”

　　众人面面相觑，却都不再多说。若有可能，他们恨不得把三件仙器全部占有，谁愿意与其他人平分？

　　但是很显然，这种可能是决不会发生的。

　　因为对在座任何人而言，让他们放弃眼前获得仙器的机会，那绝对比要了他们的命还严重，无论是谁，都不会答应。

　　然而偏偏仙器只有三件，若是划分的话，必然会有三个人得不到，面对这种棘手的问题，他们也只能以沉默来表达自己的态度。

　　“睿王，黑日劫杀还未展开，那小子如今也还活的好好的，这么做是不是有点太急迫了点？”

　　龙鹤道人皱了皱白眉，打破了这份沉寂，缓缓说道：“其实直至此时，老夫一直还在担心一件事，此次咱们六家联手，委托黑日楼对陈汐进行一场声势浩大的劫杀，此事若是被紫荆白家知晓，后果实在堪忧啊。”

　　提及紫荆白家，其他几位老怪物都是心中一突，脸色凝重许多。虽说早已知道这么做会得罪紫荆白家，可此时提及此事，他们仍旧感到一阵心神不定，如芒在背。

　　“龙鹤道友的担心未免有些多余。此次的行动，又非我等亲自出手，紫荆白家就是想要怪罪，也会把怒火发泄在黑日楼头上，与我等何干？”

　　睿王皇甫经天哈哈一笑，浑然不在意道：“更何况，咱们不是也为这小子留了活路么？只要他不前往锦绣城，照样可以活得好好的。”

　　黄天道宗的赵紫眉颔首说道：“睿王说的不错，此次的黑日劫杀，咱们特意嘱咐黑日楼，不得动用金丹境以上的力量去对付那小子，并且也托人透露给那小子，只要他能扛过黑日劫杀而不死，咱们彼此之间的恩怨就一笔勾销，这些条件已经足够表明咱们的诚意了。紫荆白家就是知道，也总不会蛮不讲理地对付咱们吧？”

　　睿王皇甫经天和赵紫眉的话，令得在座其他的神色都是一缓，是啊，这次劫杀行动，给那小子又留了后路，又开出了条件，甚至自己等人根本就没有亲自出面，紫荆白家就是得知此事，又能如何？

　　龙鹤道人却是依旧白眉紧皱，叹息道：“诸位，不是老夫胆小，你们可曾听说过，黑日楼的刺杀行动有哪一次失败过？无论咱们开始的条件再多，那小子也是必死的结局。紫荆白家只要稍稍一查，就能了解事情始末啊。”

　　皇甫经天不悦道：“这么说，龙鹤道友你是打算退出了？可以，你现在退出还不晚，我等决不会多说什么，就是紫荆白家怪罪下来，也与你无关。不过陈汐死后，其身上的三件仙器可就没有你的一份了。”

　　说到这，皇甫经天目光一扫其他人，冷然说道：“还有谁打算退出，现在就可以说出来，本王保证不会多说什么。”

　　涉及到三件仙器，就连龙鹤道人也沉默了，其他人自然不会在这时候退出。且不说这样一来是否能躲开紫荆白家的怒火，单是退出这一下，就会被其他人记恨在心，视作仇人，这种恶劣影响甚至会波及到自己背后的宗门，很划不来。

　　众人都是活了不知多少年的老怪物，这一点利弊还是分得极为清楚的。

　　皇甫经天看到这一幕，心中不由浮起一阵冷笑，旋即他神色一凝，单手一划，身边的虚空就裂开一道门户，一枚玉简从中飞出，当即被他抓在手中。

　　“哈哈哈，真是天助我也！”

　　皇甫经天看完玉简内容，忍不住发出一声大笑，说道：“告诉诸位一个好消息，刚才黑日楼送来情报，如今的紫荆白家正值新旧交替之际，新的白家家主即将登位，无暇顾及其他。并且等新的白家之主继位之后，就会集中全力开辟某处域外疆土，千年之内决不会派出大批人手前来大楚皇朝！”

　　众人闻言，都是浑身一震，眉宇舒展，惊喜之下都是大笑出声。

　　“不过诸位同道，虽说不用担心紫荆白家派出大批人手，但也不得不防有某些白家之人，特别在意这小子。所以除非万不得已，咱们还是勿要亲自动手为好。这个黑锅就让黑日楼背负就行了。”皇甫经天笑吟吟提醒道。

　　众人纷纷颔首，这个情况他们也已考虑到了。

　　“好了，此子这次已是在劫难逃，咱们还是商量一下那三件仙器如何划分吧。”皇甫经天神色一肃，重提刚才的问题。

　　这时候众人心中的担忧一扫而空，也不再排斥这个问题，当即开始纷纷出声，共同商讨此事。

　　……

　　青州城，同样是一处开辟出来的虚无空间内。

　　一名相貌平庸的男子，肃穆躬身道：“七首领，消息已传给睿王府，此次行动是否现在展开？”

　　在这名男子身前十丈处，立着一个慈眉善目的老者，若陈汐在此，一定可以认出，这老者赫然是在金池大会上，主持三号擂台比赛的涅槃修士崔山！

　　不过和之前不同，此时的崔山浑身散发出可怖之极的气息，凝聚在其背后，形成一轮巨大的黑日异象，显得神秘之极。

　　“陈汐此人不容小觑，我观他百场比赛，实力甚至要比周四、苏禅都要稍高一筹。江寻，你再把此次的行动跟我重复一遍，看是否有什么纰漏。”崔山沉吟道。

　　江寻略一思索，便即答道：“此次出动的金丹境刺客一百六十三人，由黑日金丹榜第七十六名的蔷薇、第六十八名赤狐、和第六十五名的白穹三统领级人物带队。

　　此次的行动路线位于青州至雷池之间的险恶之地，三位统领已带队进入其中，布局在沿线各地，只等陈汐落网。

　　并且为了防止万一，另有数位统领和三支五十人的队伍待命。”

　　崔山点头道：“好，如此力量别说是一个金丹修士，就是涅槃境修士也难逃一死，吩咐下去，开启黑日劫杀行动！务必记住，此次行动只需胜利，不许失败！”

　　江寻点了点头，转身离开。

　　“原本打算把此人收入黑日楼，为我效命，凭他的实力必然能成为一位金丹统领级别的一流刺客，可惜啊，买家出价太高，活要见人，死要见尸，也只能放弃了……”

　　崔山轻轻一叹，挥手之间，他整个人和这片虚无空间在瞬间齐齐消失不见。


第326章 五大恶人

　　赤鳞宝车已经驶离，消失在道路尽头，只剩下陈汐一个人呆在原地，环目四顾，找不到任何与火鸦镇有关的事物。

　　这里四周都是莽莽荒野，青黄不接的野草在风中招摇，荒芜辽阔，完全看不到火鸦镇究竟位于哪里。

　　庆幸的是，他的神识足够强大，在附近数千里范围内搜寻了片刻之后，终于被他发现了一个掩藏在草丛中的木牌。

　　木牌腐朽不堪，挂在一截朽木枝桠上，和四周的野草颜色相似，不仔细寻找的确很难发现得到。

　　木牌上只写着三个歪歪曲曲的字迹——火鸦镇。

　　陈汐纵身来到木牌前，端详片刻，心中一动，挥手劈斩而出，一抹凌厉的掌风如同锋利的刀刃一般，横扫而去。附近那密匝匝足有一人高的野草从齐刷刷被拦腰斩断。

　　一条曲折小路，映现在眼前。

　　“春来秋去，草木荣枯，这些野草却是把通往火鸦镇的路径给遮挡住了。其实从天空俯瞰，应该能找到火鸦镇的位置，不过如此一来就暴露了踪迹，很不值得……”

　　陈汐想了想，毫不犹豫沿着路径朝前行去。

　　日暮黄昏，寒风忽起，陈汐足足奔行了近一盏茶时间，才隐隐约约看见，一座小镇出现在地面线上。

　　令他惊诧的是，在小镇上空，竟然汹涌着厚厚一层漆黑雾霾，仿似冤魂煞气，凝而不散，透着强烈的血腥和阴森气息。

　　“据说火鸦镇内藏匿着诸多穷凶极恶之辈，双手无不沾满血腥，犯下了人神共愤的滔天大罪，所以才会被整个大楚王朝修行界通缉和追杀。此时单单从那些缭绕不散的煞气来看，这个传言倒也不假。”

　　一边思索，陈汐一边朝前掠去。

　　呜呜呜……

　　黑夜降临，寒风呼啸，气流内夹着阴森寒意，阴冷可怕，如冤魂般呼号在大地上，令得远处的火鸦镇宛如一座鬼镇。

　　陈汐突然停下了脚步，因为他看见，一道瘦弱的身影，正从火鸦镇内掠出，朝自己这边奔来。

　　这是一个骨瘦如柴的青年，瘦弱得像一阵风就能把他吹走，不过他的头颅却很大，头发乌糟糟的，像一个鸟窝。

　　“欢迎贵客光临火鸦镇，在下是火鸦酒馆的小厮，客人叫我乔生就行了。想必客人也是第一次来火鸦镇，不知是否需要一位向导？”这个名叫乔生的枯瘦青年笑容很灿烂，露出一口雪白的牙齿，很容易让人心生好感。

　　“向导？”陈汐饶有兴趣道，他已经看出，乔生的修为只在黄庭境界，并不能威胁到自己。

　　乔生笑嘻嘻说道：“对，是向导，可以带着您熟悉火鸦镇的环境，哪些地方需要注意，哪些地方可以无视，以及火鸦镇的规矩等等，我都可以帮您解答。”

　　陈汐问道：“如何收费？”

　　乔生伸出三根手指：“三万颗凝婴丹。”

　　陈汐点头道：“好，成交。”

　　这座火鸦镇处处透着古怪，他感觉还是有必要寻找一个向导，快速熟悉环境，至于价格惊人，他倒是没放在心上。

　　“爽快，像您这样豪爽的客人，只要不出现意外，完全可以火鸦镇生存下去。”乔生笑嘻嘻说完，就开始朝前带路。

　　陈汐一边打量四周环境，一边默默跟随乔生身后，很快就已进入火鸦镇内。

　　严格来说，火鸦镇其实更像一个村落，泥泞的街道，破破烂烂的房屋，处处都充斥着荒凉和贫瘠的气息。

　　在夜色的笼罩下，火鸦镇内只稀稀落落地亮着几盏灯，寒风吹拂，灯火摇曳，远远望去，就像飘动的鬼火，阴气逼人。

　　走着走着，陈汐蓦地停下脚步，扭头望向右侧。

　　距离主干道十几丈外，矗立着十几根光秃秃的圆木柱子，每一根柱子上，都挂着一具尸体，新鲜、赤裸的少女尸体。这些裸尸被一根极细的绳索深深勒进咽喉处，双臂也被箍在背后，只两条腿飘荡在半空。裸尸的两只眼睛都圆睁着，泛着死寂的光泽。

　　一阵寒风吹动这些尸体，就像一具具毫无生气的稻草人。

　　在最末端的一根圆柱前，正立着一个中年，锦衣貂裘，头戴圆帽，神态温和可亲，就像一位世俗中常见的大善人，正摸着下巴在打量刚新鲜挂上去的女尸。

　　陈汐的眼眸微眯，富态中年身上涌动着浓重的杀气，甚至隐约在周身形成了一层黑濛濛光晕，那是只有虐杀了无数人，手中沾满无数冤魂才能形成的“罪愆”之气。

　　“那位是稻草张，火鸦镇的五大恶人之一。”乔生在一旁飞快解释道：“此人最大的嗜好就是搜集女尸，然后以秘法炮制成人偶，每搜集一百具，就会在深夜中以磷火点燃，远远看上去就像一只只明亮的灯笼飞上了天，很是壮观。”

　　陈汐平静道：“稻草张？”

　　乔生点头道：“对，在火鸦镇，几乎大多数人都有一个绰号，真名字却很少有人用。”

　　陈汐没有再多问，目光在那些飘曳在寒风中的女尸身上停留片刻，随后继续朝前行去。

　　哗啦啦！

　　没过多久，一道哗啦啦的水流声在风中传来，夹着浓烈扑鼻的血腥。

　　陈汐抬眼就看见，一个赤裸上身的光头大汉正坐在道路一侧，在他面前摆放着一个巨大木盆，其内盛放着厚厚一层殷虹血水，一颗雪白光洁的人头骨正在血水中沉浮。

　　“这位是‘人头李’，和稻草张一样，是火鸦镇五大恶人之一，喜欢把人头骨炼制成拇指大小的骨珠，穿戴在身上。”

　　乔生指着人头李的脖颈处，说道：“你瞧，他脖子上带着的一串白骨项链，总共一百零八颗，颗颗都是人头骨炼制而成，很漂亮不是吗？”

　　陈汐凝目望去，果然就看见这样一串项链，一颗颗骨珠宛如缩小无数倍的人头骨，空洞的眼孔，雪亮的牙齿，仿似都在狞笑。

　　同样，这位人头李身上，也缭绕着一层黑蒙蒙的“罪愆”光晕。

　　乔生和人头张打了声招呼，就带着陈汐继续朝前行去。

　　路上，陈汐忍不住问道：“稻草张、人头李，还有其他三个恶人是谁？”

　　乔生笑道：“知道你肯定会问，除了他们俩，还有赤罗兰，这是个痴迷种植赤罗兰花的女人，不过她种的赤罗兰，却需要用活生生的人来当肥料。就是把整个活人埋在土地内，在其头顶凿开一个血洞，然后在把赤罗兰种植进去。

　　除了赤罗兰，还有武夫子，这个老头嗜好还算正常，不过他睡觉时喜欢听着哭喊声入睡，所以就在卧室挖了一个大坑，坑内豢养着一群活人，每当睡觉时，他就朝大坑内倒灌一些阴毒的灵火，烧得这些人凄厉哭喊，这才安然睡去。

　　最后一个是齐胤，性情冰冷淡漠，极少出现在火鸦镇，绝大多数时间都在冥寒森林内行动，以搏杀一些凶猛妖兽为乐。”

　　陈汐点头道：“稻草张、人头李、赤罗兰、武夫子、齐胤。这五大恶人中，我看就齐胤还算正常。”

　　乔生笑嘻嘻说道：“等你在这里呆久了，什么事情都会习以为常了。”

　　陈汐皱眉道：“难道就没人管管？”

　　乔生一怔，旋即摇头道：“管不了，这里可是罪恶之地，到这里来的哪一个手上没沾染一条人命？若非走投无路，只怕没人愿意来这里遭罪。”

　　说到这，乔生似意识到什么，神色严峻提醒道：“客人，我得提醒你一句，千万别在这里多管闲事，别看稻草张他们杀的人多，可都是一些逃进火鸦镇的有罪之人，死不足惜。若你多管闲事，只怕也会和那些死人一个下场。”

　　陈汐默然，他想起自己在赤鳞宝车上时，人们嘴中称呼的“妖魔”，这些火鸦镇的恶人可不就跟妖魔一样吗？

　　这里，的确是一个罪恶的放逐之地。

　　一路上，陈汐又问了乔生一些事情，对火鸦镇的内部情况也有了一个大概了解。

　　火鸦镇内，如今盘踞着近上千号人，有流寇、有凶徒、有盗匪……唯一的相同点就是，这些人都是被整个大楚王朝所通缉追杀，走投无路，才选择在此地栖身。

　　大楚王朝之所以没有赶尽杀绝，原因也很简单。火鸦镇背靠冥寒森林，森林内妖兽纵横，步步杀机，虽然危险重重，但却蕴含着各种灵材、灵矿。火鸦镇中的恶人想要生存，每个月就必须缴纳足够的各种材料，否则就会遭到大楚王朝楚魂卫的围剿。

　　换句话说，火鸦镇就类似于一个牢狱，而这些恶人则充当了牢狱中的苦力。

　　至于想要从此地逃跑，那根本不可能，乔生没有明说具体细节，但却信誓旦旦保证，每一个逃离火鸦镇的恶人，不到三天就被抓了回来，不过被抓回来时，人已经是尸体了。

　　当然，陈汐也问了一些有关乔生的事情，令他想不到的是，这家伙竟然就是大楚皇朝楚魂卫的一员。

　　古怪！

　　这个地方的确太古怪了，陈汐直至此时，也没有捋顺眼前的情况。

　　不过很快，他就放下了这份心事，他并不打算在火鸦镇长留，而是妖穿过火鸦镇，进入冥寒森林，朝雷城方向行进，直至抵达锦绣城。

　　没过多久，前边出现一个空阔的场地，到处都是断壁残垣，只孤零零矗立着一座简陋的酒馆。

　　酒馆不止简陋，还很破旧，四壁上尽是斑驳的黑色灰尘，半边屋顶都已裂开很多缝隙，看起来随时都有可能坍塌。

　　酒馆门口悬挂着一块歪歪咧咧的木招牌，上面画着一只暗哑无光的火鸦，以及四个字：火鸦酒馆。

　　夜色如墨，酒馆内不时有一阵阵雷鸣般的哄笑传出，在这阴森的小镇里，显得很热闹，也多了一份人气。


第327章 火鸦酒馆

　　从乔生口中，陈汐大致了解了一些火鸦镇中的这些恶人的实力。

　　在这上千号恶人中，稻草张、人头李、赤罗兰、武夫子、齐胤这五大恶人的实力，处于顶尖级别。皆有金丹圆满境的修为，杀人如麻，战斗经验极为丰富。

　　刚了解到这一情况，陈汐其实还是很惊讶的，毕竟在他看来，既然火鸦镇汇聚着整个大楚王朝的穷凶极恶之辈，按理来说最厉害的恶人不应当就这么点实力的。

　　但经过乔生一解释，他瞬间就明白了。

　　修为在涅槃境之上的恶人，威胁太大，在外界犯下的罪愆也太重，天怒人怨，不杀不足以泻民愤。针对这些恶人，大楚皇朝也不敢怠慢，担心养虎为患，所以针对这些人，采取了最为冷酷的剿杀。

　　在这种情况下，这些修为在涅槃境之上的恶人，哪还敢在火鸦镇驻足？

　　而稻草张他们的存在，是苦力，在大楚王朝的可控范围内，不虞出现被剿杀的可能，但只要他们进阶涅槃境界，也不可避免会被杀掉。

　　这对修士而言，可就太痛苦了，不能进阶，也就意味着寿命有限，活着也跟等死没有什么区别。

　　或许这就是大楚皇朝对他们的处罚吧，活着等死，有时候比直接杀了他们更折磨人。

　　总而言之，了解了火鸦镇的实力之后，陈汐已不再担心自己的性命会受到威胁，跟在乔生背后，推门走进了火鸦酒馆。

　　值得一提的是，在进入酒馆之前，乔生小心嘱咐陈汐，对于新人，这些老人会故意找茬，立下马威，所以请陈汐该忍耐时就忍耐一些，千万别做傻事。

　　陈汐对此不置可否。

　　门一开，一阵寒风就随着钻了进去，陈汐在门口站定，原本喧闹不休的酒馆突然变得鸦雀无声。

　　不大的酒馆内，十几张桌子零散摆置在四周，正有几十个恶人围在桌子四周，喝酒聊天。房屋最里边则设了一个长长的柜台，酒馆老板支着下巴，在柜台后边假寐。

　　此刻看到陈汐进来，酒馆内所有目光都朝这边望来，这些恶人皆目光含煞，面容狰狞，看到陈汐那张陌生的面孔，神情中都流露出一丝戏谑。

　　“哟，又有新人来了，欢迎光临火鸦镇。不过这位小哥长得可真俊俏，要不要来姐姐这里喝一杯酒？”

　　一名坐在众多恶人中间，单手托腮的妖娆女子吹了一个响亮口哨，一对桃花眼直勾勾望着陈汐，秋波流转，艳丽似桃花。

　　这道娇滴滴的声音一出口，顿时冲散了刚才的沉寂气氛，酒馆内重新变得热闹起来。在这些人眼中，陈汐模样年轻，身材瘦削，并没有任何的威胁力。

　　“这女人就是赤罗兰了，你要不要陪她喝一杯？”乔生笑嘻嘻调侃道。

　　“喝一杯？小心被破开脑袋，当做种花肥料用了。”在一个角落里，响起一道苍老的声音，那是一个手握书卷的儒袍老者，仙风道骨，正在独酌。

　　不用乔生介绍，陈汐就大致猜出，这老者必然就是另外武夫子了，单从面容上看，实在很难想象，这样一位儒雅的老者，竟然喜欢听着活人的惨叫声才能入睡。

　　“小哥，别听那老家伙的放屁，我赤罗兰只坑杀看不顺眼的家伙，姐姐我看你顺眼极了，巴不得捧在掌心里呵护呢，怎会拿你做肥料？”赤罗兰吃吃笑道。

　　“哟，哪个新来的家伙不是被你捧在掌心呵护，结果呵护得脑门都被凿开了？”武夫子似乎挺喜欢跟赤罗兰抬杠，又毫不客气揭穿她。

　　顿时那赤罗兰也顾不得调戏陈汐，跟武夫子一来一往争吵起来，惹得酒馆内的其他恶人都纷纷大笑不已。

　　陈汐没有理会这些，来到柜台前，说道：“我需要一份冥暗森林的地图。”

　　这时候，乔生飞快来到柜台后，跟酒馆老板低语了几声，大概是在介绍陈汐的身份，说完之后，就笑嘻嘻离开，留下酒馆老板和陈汐两人。

　　酒馆老板点头道：“冥暗森林的地图我这里的确有，不过地图不全，价格也贵，你确定要购买？”

　　陈汐点点头，他有种预感，针对自己的黑日劫杀已经开始，若再不抓紧时间进入早已计划好的“第三条路线”，只怕会被敌人抢占先机。

　　而拥有一份冥暗森林的地图，无疑要方便许多。

　　酒馆老板抬起头，打量了陈汐片刻，淡淡报出一个价格：“五十万颗凝婴丹。”

　　闻言，酒馆内的所有喧哗声顿时又沉寂下去，一个个目光怪异地盯着酒馆老板，似是没想到这黑心的老板，这次竟然不但黑，而且还如此离谱，明显是狮子大开口。

　　陈汐眉头一皱，沉默半晌，还是拿出一个储物袋，丢了过去：“希望这份地图值这个价钱。”

　　酒馆老板顿时精神一振，笑眯眯点头道：“大概你也知道齐胤那家伙吧，这份地图就是他在冥暗森林内闯荡这么多年，亲手所绘制，不但记载着冥暗森林的路径，还把一些凶险之地都标注出来，绝对值这个价钱。”

　　说着，酒馆老板拿出一枚淡青色玉简，递了过去。

　　略一打量，并没有发现什么不妥，陈汐当即收了下来，点头道：“多谢。”转身朝门外行去。

　　酒馆老板一怔，似没想到陈汐如此急迫，心道：“难道这小子犯下了天怒人怨的罪行，正在被全力通缉只杀？要不怎么一刻也不愿停留？”

　　“兄弟，既然来火鸦镇了，不喝一杯酒再走？”酒馆门前，突然被一个魁梧的独目大汉挡住，望着身前的陈汐，粗声粗气说道。

　　“让开，我赶路。”陈汐淡淡道。

　　“噢，要赶路也行，不过得先问问在座的各位兄弟姐妹们答不答应。”独眼大汉冷然笑道。

　　“不答应，好不容易来了一位新人，哥几个兴致高，想要喝酒庆贺一下，当事人不在岂不是太无聊了？”

　　“对啊，你这年轻人也太没礼数，请大伙喝一杯酒再走也不迟嘛。”

　　酒馆内的众多恶人都纷纷攘攘起来，一个个目光戏谑地望向陈汐，眼底深处更有着一丝炽热的贪婪。

　　刚才陈汐拿出五十万颗凝婴丹购买地图，他们可都看在了眼中，此刻陈汐在他们眼中，俨然就是一个肥美的羊羔，不咬上一口实在不甘心。

　　“你真决定不让开？”陈汐浑然不理会周遭一切，只盯着身前的独目大汉，眼眸地涌出一丝杀机。

　　独目大汉心中突然涌起一股寒流，感到一种无法遏制的惊惧，但很快，他就惊醒过来，恼羞成怒地盯着陈汐，狰狞道：“你在威胁我？”

　　话虽这么说，其实他内心已隐隐感觉到一丝不安，不过碍于面子，他还是在强撑着，甚至他以为刚才那一刹那涌出的寒意，只是自己的错觉。

　　独目大汉的这一声狰狞大喝，顿时令得酒馆其他人的脸色也变得不善起来，一个个手按在兵器上，杀机毕露。

　　整个酒馆内，顿时被杀机充盈，空气也仿似凝固。

　　“小哥，你人长得如此俊俏，可莫要做傻事哦，要不你死了，只能被姐姐拿来做肥料了。”赤罗兰朝陈汐抛了一个风情万种的媚眼，言辞之间却是透着无尽杀意。

　　“关在老夫的人坑里也不错，那饱经痛苦的凄厉尖叫，必然可以让老夫睡一个踏实的好觉。”那武夫子也合上手中书卷，悠悠朝这边望来。

　　“可惜啊，我的人偶只能用美丽的少女尸体，杀了也无用。”就在这时，酒馆门被从外打开，锦衣貂裘的稻草张走了进来。

　　在他身边，还立着赤裸上身的人头李，闻言，不由瓮声瓮气道：“可惜什么，让我做出骨珠也不错。”

　　陈汐抬眼看了看四周，神色依旧波澜不惊，平静说道：“好，我请各位喝酒，一人一壶如何？”

　　独目大汉嘿然冷笑道：“成啊，一壶酒十万颗凝婴丹，你拿出两三百万颗凝婴丹，咱们就开开心心喝酒，如何？”

　　“我怕你喝不起。”陈汐突然叹息道。

　　“喝不起？小兔崽子，等你死了就知道大爷喝不喝得起！”

　　独目大汉勃然大怒，没想到都这时候了，陈汐还如此嘴硬，当即嘶吼一声，探手就朝陈汐抓来，准备先发制人。

　　轰！

　　掌风呼啸，浑厚的真元裹挟着凶煞之气，宛如一头咆哮而出的凶兽，欲要择人而噬。这名独目大汉的实力，明显也极为强劲，手法娴熟老道，甫一动手，就毫无保留动用了全部力量，可见其并不像表面那样鲁莽。

　　可惜，他遇到的是陈汐。

　　锵！

　　一抹寒光乍现，浑厚掌力还未碰触陈汐的身体，便即在半途溃散。

　　独目大汉瞪圆了眼睛，僵在原地，短短不到十分之一刹那，目光从阴狠转为震惊，再变成呆滞。他的脖颈间不知何时已被洞穿一个血窟窿，血水直至此时才骤然迸溅而出，喷洒四周，他那魁梧的身躯也随之轰然倒地，再也站不起来了。

　　战斗似乎还未开始，就已经结束。

　　其他恶人还没来得及行动，独目大汉就已经轰然倒地，看着地上独目大汉兀自不断汩汩冒血的咽喉，众人心中都是一惊，做梦都没想到，一个瘦削的年轻人，一个初来乍到火鸦镇隽秀青年，居然能够在一刹那间秒杀掉独目大汉。

　　要知道，那独目大汉实力虽不出众，可也有金丹后期修为，在没来火鸦镇之前，也是北蛮一位赫赫有名的凶徒，双手不知沾染了多少鲜血。

　　然而此刻，却就这样死了！

　　“我说过，你喝不起我请的酒。”陈汐看也没看地上的死尸，淡然说道。


第328章 诛杀群恶

　　独目大汉的死，震慑全场。

　　就连躲在柜台后的酒馆老板和乔生看到这一幕，都睁大了眼睛，这个新来的年轻人，太猛了吧？

　　火鸦镇是大楚王朝所有恶人的流放之地，恶人扎堆，能够在这里生存下来的，无一不是强悍之极的存在。

　　并且火鸦镇几乎天天都有新来加入进来，可这些新人很快就会被这些老人收拾得服服帖帖，一些胆敢反抗的，下场只有两个字死亡。罕有哪个新人初来乍到，就能灭杀一位老人的情况发生。

　　陈汐却做到了，还是只用了一剑，在众人来不及反应的时候，就斩杀了一位满手血腥、经验丰富的老人！

　　不过接下来的一幕，却更让人震撼。

　　在斩杀了独目大汉之后，陈汐竟然毫不留手，蹂身而上，再次展开杀戮。他的剑箓如轻烟破空，以速度无与伦比的“巽剑道”剑势一刺而出，目标直指稻草张。

　　从见到稻草张把女人赤裸的尸体钉在一根根木柱上，曝露在寒风中时，陈汐就已对此人动了杀机。

　　的确，这些女人都是逃至火鸦镇的有罪之人，可凭什么要死在同为恶人的稻草张手中？并且死后还被曝尸于野，受尽折磨？

　　独目大汉的死，让稻草张勃然大怒，他感觉是因为自己没有及时出手，才造成独目大汉的死，所以他很愤怒，正待出手虐杀陈汐，却哪想到陈汐竟然已经一剑朝自己杀来，他心中顿时的怒火顿时就要炸掉。

　　“该死的小子，他大概不知道爷爷我的手段有多残忍吧？”愤怒的稻草张，反应同样快速无比，他本就是火鸦镇五大恶人之一，实力处于绝对的顶尖水准。

　　陈汐一剑袭来，他人已经躲避一侧，抬手就是一抹寒光激射的弯刀，朝陈汐的脖颈处绞杀而去。

　　不过他反应快，陈汐比他反应更快，手中剑箓一转，“巽剑道”化作“震剑道”，雷芒破空，电光飙射，一剑震碎袭来弯刀，余势不减，瞬间将稻草张开膛破肚！

　　一眨眼间，稻草张这位五大恶人之一，也倒地毙命。

　　酒馆的空间本就极为狭小，两人之间的战斗，更是发生在方寸之间，看似没有惊天动地的声势，但一招一式之间却直接狠辣，招招毙命，绝对是凶险狠辣之极，只要稍有犹豫，都可能遭受到对方足以致命的杀害。

　　并且陈汐显然不止是技高一筹，手中剑箓的品阶同样压制稻草张的弯刀一头，直接被陈汐以重力破开，将其杀死。

　　如果换做一件可以和剑箓媲美的武器，稻草张或许就不可能这么快死掉了，可惜这世上永远没有“如果”会发生。

　　归根究底，陈汐的招式、战斗技巧、法宝都要稳压稻草张一头，也活该他在短短不到一刹那间毙命。

　　嘶！

　　众人倒吸一口凉气，看着五大恶人之一的稻草张，也在一招之间倒下，众人感觉世界就像轰然倒塌了一样，那么不真实。

　　原本要冲上来的一些恶人，看见此幕之后，身形一滞，再也迈不过脚步，他们已彻底被这一剑吓到，这新来的家伙是从哪里冒出来的，怎么比自己更像一个恶人？

　　砰！

　　酒馆大门突然被撞破，却是那人头李见机不妙，打算逃之夭夭了。不过陈汐又怎会放过这个拿人头骨做项链的恶徒？

　　他身形一晃，已紧跟其后，冲出了酒馆。

　　看见陈汐离开，没来由地，酒馆内的众人都是暗松一口气，好像只要陈汐在这里一刻，他们就呼不上气一样。

　　“稻草张手中的魄月刀乃是地阶极品法宝，怎会一下子就被崩碎掉？难道那小子手中之剑比魄月刀的品质更高？”有人惊疑不定地望着地上的弯刀碎片，喃喃自语。

　　“法宝再好，也要看使用的人，若那小子剑法不厉害，又怎会在一招半式之间就杀了稻草张？那等剑法……此时想一想都让我心生恐惧！”有人心有余悸道。

　　“你们此时还有闲心关注这些？赶紧逃吧，那煞星杀了人头李之后，肯定会回来找咱们算账，要知道刚才咱们可都对他动了歪心思，此时不逃，更待何时？”有人忧心如焚，火急火燎道。

　　一说到逃命，众人顿时也都反应过来，是啊，那小子一看就是心狠手辣之辈，再不逃跑还真被他杀了……

　　“啊！”然而就在众人打算逃命时，酒馆外猛地传来人头凄厉之极的惨叫。而在声音响起的同时，陈汐的身形已重新回到了酒馆中。

　　在他手中，还提着一颗血淋淋的头颅，赫然就是人头李的。

　　人头李以前嗜好拿人头骨做项链，如今却被陈汐割掉了头颅，看到这一幕，众人心中都是惊惧难安，别说逃了，连正视陈汐的眼睛的勇气都没有。

　　咔嚓！

　　陈汐随手一丢，人头李的脑袋四分五裂，爆成一团血浆碎骨，掉落地面。然而目光望向赤罗兰和武夫子，看着两人惊恐不安的模样，他不由摇了摇头：“稻草张死了，想要拿我的头颅做骨珠的人头李也死了，你们呢，是否还需要让我充当肥料，或者是塞进人坑让我凄厉尖叫？”

　　“不敢，不敢。”两人的头摇得像拨浪鼓，哪怕身为手染血腥的恶人，可当自己面对死亡威胁时，他们依旧显得那么惊恐和软弱。

　　“给你们一个机会，自己了解性命。”陈汐淡然道，他不是心软之辈，这些穷凶极恶的恶人既然敢惹到自己头上，那就必须杀之以除后患。

　　“求……求前辈给小女子一条生路！”赤罗兰哀声恳求道，神色凄婉，可怜楚楚。

　　“小的罪该万死，有眼无珠，求前辈放过一马。”武夫子也再无一丝儒雅气质，老脸上泪水横流，懊恼万分。

　　陈汐漠然不语，毫不动摇。

　　见无法打动陈汐，赤罗兰和武夫子互望一眼，眼眸中皆闪过一丝怨毒仇恨之色，几乎同时悍然动手。

　　嗖嗖嗖！

　　赤罗兰素手一招，一柄柄寒光烁烁的血色飞刀破空袭来，这些飞刀形状奇特，类似花瓣，在半空中纵横交错，形成一个妖艳的血色罗兰花图案，其内道意涌动，竟然也是一门厉害的道品武学。

　　几乎同时，武夫子也动手了，他手中多出一把漆黑玉扇，扇面开张，无尽鬼哭狼嚎似的尖锐鸣叫轰涌而出，声浪凝聚不散，那无形音波就像湖面扩散而开的涟漪，碾压得虚空寸寸破裂，朝陈汐袭杀而去。

　　这音波攻击，赫然也蕴含着一丝音律道意！

　　不过面对这接踵而来的恐怖攻击，陈汐只是随手劈出一剑，凌厉的剑气蕴含着浩浩荡荡的“坎剑势”。

　　轰隆隆！

　　剑气如潮，惊涛拍岸，只一瞬间，那磅礴浩荡的剑气就把一切攻击碾碎淹没，赤罗兰和武夫子躲之不及，被剑气袭身，身体上都被切割出无数血淋淋的伤疤，远远一望宛如两具血人。

　　砰砰！

　　赤罗兰和武夫子根本就来不及发出临死前的惊呼，就已双双倒地，毙命不已。

　　天下莫柔弱于水，而攻坚者莫之能胜，这就是水行大道的“坎剑道”，攻坚克难，万夫莫敌。

　　只短短片刻功夫，火鸦镇五大恶人，除了在冥暗森林中闯荡的齐胤，其他四人悉数毙命在陈汐剑下。

　　酒馆内的众人心若死灰，望向陈汐的目光，都已满是绝望。他们知道，就是自己等人加起来只怕也不是此人的对手。

　　可怕！

　　实在太可怕了！

　　连火鸦镇最厉害的四位大恶人，都在一招之间丧命在其手中，其修为虽只有金丹初期，可实力确实可怖得让在场任何人都绝望。

　　此刻的这些恶人们，简直就像一群束手待命的羊羔，有一种听天由命的感觉，竟是连挣扎拼命的心思都没有了。

　　酒馆内的气氛因此就显得很沉寂，连空气都凝重无比。

　　“小兄弟，今天杀的人已经够多了，不如放他们一马如何？”就在这压抑得让人窒息的气氛中，一直呆在柜台后的酒馆老板缓缓开口了。

　　“好！自然可以。”陈汐大道，显得很干脆。

　　众人都是一呆，似浑然没想到陈汐竟会轻易答应此事，一时不知该相信还是不相信，所以也没人敢第一个就此离开。

　　“让你们离开就离开，还愣着干什么？”乔生在一旁呵斥道。

　　这下众人才如梦初醒一般，轰然而逃，仿似酒馆已是一座魔窟，再待下去一分，都将性命不保。

　　一瞬间，这座火鸦酒馆中就只剩下陈汐和酒馆老板、乔生三人。

　　“我答应了你的请求，我也希望你能如实回答我一个问题。”陈汐摸出刚才购买的冥暗森林的地图玉简，盯着酒馆老板说道：“这份地图，究竟是不是真的？”

　　酒馆老板眼眸深处闪过一丝不易察觉的惊慌，稍纵即逝，很快就恢复如初，他正打算开口，却被陈汐阻止了。

　　“我再重复一遍，我希望得到一个真正的答案，否则……”陈汐望了望四周，淡淡说道：“只怕你就要和这座酒馆一起陪葬了。”

　　酒馆老板不自觉间，已是满头大汗，笑得很僵硬、勉强，欲言又止，似乎感觉一旦说出此话，自己就将面临灭顶之灾一样。

　　“客人，你……”乔生在一旁忍不住开口道。

　　陈汐径直打断，冷冷道：“看来在你们心中，黑日楼的命令明显要比自己的小命重要了？”

　　黑日楼！

　　酒馆老板和乔生听到这个词眼，皆是瞳孔一缩，旋即整个人就像失去精气神一样，轰然瘫坐在地。


第329章 埋伏杀局

　　陈汐看见酒馆老板和乔生的反应，彻底确定了自己的推测。

　　其实从进入火鸦镇前，陈汐就感觉到一丝不妥，自己并没有在空中飞遁，一直以极为隐蔽的身法在朝火鸦镇靠近。

　　这么做自然是为了防备黑日楼的刺客。

　　并且他自信，凭借自己强大的神识之力和“回旋涟漪”对神识的阻碍作用，就是涅槃境修士都很难发现自己。

　　然而就在这种情况下，修为才只黄庭境界的乔生却发现了自己，他好像早已预料到自己会来一样，守候在那里多事，并且见到自己是从陆地跋涉，而不是空中飞遁时，丝毫不感觉意外。

　　这只是疑点之一，陈汐那时初来乍到，也不确定自己的怀疑是否多余。

　　不过当进了火鸦镇，尤其是进了火鸦酒馆，见到了赤罗兰、武夫子之后，他就瞬间明白，只怕自己的到来，早已被黑日楼所了解，并且提前设下了局。

　　赤罗兰和武夫子出现在酒馆中，的确很正常，但陈汐的神识一直笼罩四周，很快就发现，当自己踏入酒馆之后，那稻草张和人头李就纷纷放下手中事情，朝酒馆这边接近，并且他们并没有进入酒馆，而是隐藏在了暗处。

　　这就令人奇怪了，是什么原因让这两位火鸦镇大名鼎鼎的大恶人，宁愿呆在寒风凛冽的阴暗角落，却不愿踏入热闹暖和的酒馆内？

　　最为令陈汐感觉不正常的是，除了那个宁胤，加上酒馆内的赤罗兰和武夫子，五大恶人中的四位竟然悉数到齐了！

　　一个小小酒馆，在如此普通的一个夜色里，却能把四个性格完全不同的大恶人聚拢在一起，这本身就很不正常，不是么？

　　陈汐才不会自作多情认为，这四位大恶人是为自己来接风洗尘的。

　　那么原因就只有一个，自己来到火鸦镇之前，已经有人早早安排好一切，就等自己到达之后，就聚集火鸦镇最顶尖的力量痛下杀手！

　　安排这一切的人，根本不用猜测，除了黑日楼，也没有谁有这么大能耐，能驱使动这些大恶人为他们鞍前马后。

　　不过很明显，在黑日楼眼中，或许认为这些大恶人劫杀自己的希望并不大，所以就让酒馆老板准备了一份假地图。

　　黑日楼的刺客计划的很周到，对人心也洞若观火，正是利用自己想要快速进入冥暗森林，以避免劫杀的心思，才搞出了一份这样的假地图，目的无非是想让自己拿着假地图，进入一个他们早已埋伏好的圈套中。

　　当然，这一切都是陈汐心中的揣测，不过眼前酒馆老板和乔生惊慌颓然的反应，却令他瞬间确定，自己的所有推演都是真的！

　　“听说你们两人皆是大楚皇朝楚魂卫之人，此地恶人从冥暗森林中搜集到的材料，都会经由你们两人上交大楚皇朝，想必你们也经常会私自盘扣一些财物，中饱私囊。”

　　陈汐望着吓得面如土色的酒馆老板和乔生，淡然说道：“按理说这也是一笔不菲的油水了，身为楚魂卫一员，想必黑日楼也不会为难你们做一些不愿做的事情。那为何还要听从他们的指使，欲要对我下死手？”

　　酒馆老板惨然一笑：“财帛动人心啊，客人应该也知道，只要有足够的利益，这世上什么事情都可能发生。”

　　陈汐点点头，深以为然，此次黑日楼针对自己的劫杀行动，可不就因为那些老怪物惦念上自己身上的宝物了？

　　锵！

　　陈汐手中剑箓发出一声低沉清吟，杀机毕露，酒馆老板和乔生虽是大楚皇朝楚魂卫成员，但既然敢算计到自己头上，也只有以死抵命了。

　　酒馆老板和乔生的脸色顿时变得惊恐无比，亡魂大冒，万料不到自己都说了实话，这个煞星还不打算放过自己。

　　“若你不杀他们，我可以带你去冥暗森林。”便在这时，一道淡漠平静的声音从酒馆门口传来，不含任何感情。

　　紧接着，一个孔武有力的青年走了进来，他身材高大昂藏，神色刚毅漠然，轮廓似刀刻斧凿，棱角分明，背上背着一柄漆黑泛着幽暗冷光的大弓，浑身散发着一股阳刚凌厉的剽悍气息。

　　“齐胤？”陈汐讶然道，看此人的形象，倒的确很像五大恶人之一，那个经常呆在冥暗森林与妖兽搏杀的齐胤。

　　青年漠然点点头，说道：“你或许也猜到，黑日楼在冥暗森林中埋伏了一个杀局，就等你闯入其中。他们是拿着我绘制的地图进入其中的，他们埋伏的位置，组成人员，战力情况，我都了若指掌。”

　　陈汐沉默片刻，问道：“为何告诉我这些？”

　　齐胤转身，指了指酒馆外，漆黑的夜色中，那可静静站在许许多多人，赫然是刚才从酒馆逃出一劫的一众恶人。

　　“我没有杀他们，所以你要报答我？”陈汐若有所思道。

　　齐胤漠然道：“他们若死了，就没人和我一起搜集材料，交不出足够的材料，我也活不了多久。”

　　陈汐说道：“怕被大楚皇朝围剿了？”

　　齐胤这次没有说话，只是点了点头。

　　“好，我可以放过他们两人的性命，不过你首先要回答我几个问题。”陈汐一指酒馆老板和乔生，平静道：“你的回答是否属实，将直接影响到他们的死亡。”

　　齐胤毫不犹豫答道：“好。”

　　陈汐径直问道：“他们有多少人？”他们自然指的是黑日楼刺客。

　　齐胤道：“一百六十三人和三位统领级金丹刺客，分作三批行动，埋伏在冥寒森林内的是第一批此刻，总计五十三人，由一名统领级金丹刺客带队。”

　　陈汐继续问道：“统领级刺客？你可知道是谁？”

　　齐胤回答的也毫不拖泥带水，干脆直接：“黑日金丹榜第七十六名的蔷薇统领。”

　　陈汐一怔，点了点头。

　　在得知黑日楼将对自己进行一场劫杀之后，他也了解了许多有关黑日楼的资料，在黑日楼内效命的刺客，有着森严的等级体系。大致可以分作统领级刺客和普通刺客两种。

　　按照修为的不同，又被分作金丹、涅槃、冥化、地仙等不同等级的刺客。每一种等级都有着统领和普通刺客之分。

　　针对统领级刺客的实力，黑日楼内还制定了数种极为完善的榜单，黑日金丹榜、黑日涅槃榜、黑日冥化榜……等等。

　　并且只有能够在榜单上跻身前一百名的刺客，其实力都是同等境界中的顶尖存在，单单论实力，甚至比大楚皇朝内的一些顶尖金丹强者还要厉害。

　　陈汐就曾听说一件当年曾轰动整个大楚皇朝修行界的事情。

　　一位实力据说足可以跻身群星大会前一百名的金丹修士，结果却一招之间惨死在黑日楼一名金丹刺客手中，而那名刺客甚至连黑日金丹榜都没有进入！

　　换句话说，那位黑日楼刺客，仅仅只是黑日楼一个普通此刻，连统领级都谈不上。

　　由此就可以知道，黑日楼统领级金丹修士的可怖之处了，放在外界，实力绝对一个个都能跻身群星大会前一百名。

　　当然，或许他们的年龄大多已不足以让他们参加群星大会，毕竟群星大会可是只有三十岁以下的金丹修士才能参加。

　　不过这一切都不能帮到陈汐，他只知道，劫杀自己的刺客，才不会像参加群星大会那样，对自己有那么多的条件可讲。

　　“五十三名普通刺客，一名在黑日金丹榜上排名第六十八为的统领级刺客，这还仅仅只是三批刺杀队伍中的一支……那些老怪物还真是下足了本钱，否则黑日楼只怕也不会一次出动这么多人。”

　　陈汐很快收拢思绪，认识到黑日楼派出的大致力量后，他心中没有沉重，心中反而升起一丝炽热战意，这次若能从这一场黑日劫杀中走出，自己的实力应该能提升一大截吧？

　　“他们埋伏的杀局如何分布的？”陈汐再次问道。

　　齐胤漠然答道：“所有人皆聚拢在冥暗森林的一处天堑之地，布下了重重陷阱，就等你闯入其中。”

　　“没有分散开？”

　　“他们曾研究过你的一切战斗，尤其是你和枫叶城司空家大少爷司空痕那一站，你孤身灭杀十八名金丹修士的事情，他们早已钻研透彻，知道分散力量会给你创造可乘之机。”

　　说到这，齐胤目泛奇光，瞥了一眼陈汐，似乎也颇为惊讶陈汐这一战所展现的可怕实力，旋即便恢复如初，继续说道。

　　齐胤的话无疑说明一件事情，为了劫杀自己，黑日楼也搜集了有关自己的详细资料，然后针对自己的一切，才安排的这一场劫杀行动。

　　或许自己应该改变一下行事风格？

　　陈汐思忖片刻，突然意识到一个问题，盯着齐胤的眼眸说道：“冥暗森林如此大，他们就这么确定，我一定会闯入他们的埋伏之地？”

　　齐胤神色依旧漠然，答道：“我说过，他们埋伏在一处天堑，想要穿过冥暗森林，必须经过那里。”

　　陈汐想了想，点头道：“你的答案让我很满意，明天清晨，你带我进入冥暗森林，这里的事情就一笔勾销。”

　　齐胤似是微微一怔，似是没想到陈汐刚才还着急要离开，为何此刻却决定明天上路，不过他很快就恢复如初，他才懒得理会这些，点头答应。

　　“我刚来火鸦镇时，听说你性格沉默寡言，极少说话，看来传闻不实啊。”陈汐深深望了齐胤一眼，转身离开酒馆。他要找一个安全的地方休息一下。

　　这句话是什么意思？齐胤皱了皱眉头，望着陈汐的背影消失在夜色中，沉默许久。


第330章 冥暗森林

　　清晨的火鸦镇，天空依旧灰蒙蒙一片。

　　当陈汐来到火鸦酒馆时，齐胤已经整装待发，背上依旧背着那把漆黑泛着幽暗光泽的大弓，魁梧剽悍。

　　在他身后，还跟着十余个火鸦镇恶人，这些人都要和齐胤一起，前往冥暗森林搜集材料，要么猎杀妖兽抽取其皮毛骨骼，要么采撷灵材挖掘灵矿。

　　队伍很快出发。

　　冥暗森林位于火鸦镇后方，广袤无垠，森林中的树木古老高大，粗大无比的需要七八人合抱，树冠离地面都在百丈以上。

　　这里的每一棵树都如此巨大，不过树与树之间的间隔却十分宽阔，地面都是厚厚的腐朽落叶，有力踩上去，整个人都会被埋入其内。不是因为下边有沼泽，而是因为地面的腐叶层太厚的缘故。

　　由于森林太过广袤茂盛，阳光也无法穿透那厚厚的树叶层，行走其中，一片阴暗，幢幢树影看上去颇有几分可怖。

　　齐胤走在前边带队，陈汐安静地紧随其后，一行人都没有说话，气氛显得很沉闷，只能听到远远传来的妖兽嘶吼声，平添了一份凶厉渗人的气息。

　　随着深入，众人的神色都变得警惕起来，戒备四周，如此一来行进的速度自然大大降低许多。

　　按照陈汐所知，他们已经离开冥暗森林的外围，开始朝深处进发而去。

　　这一路上倒是没有发生意外，相反整座森林都静悄悄的，死寂一片，别说妖兽，连一只虫蚁都没有发现。

　　有点不正常！

　　陈汐清冷的眸子光芒流转，望着前边宁胤雄健的背影，陷入沉思之中。

　　咻咻咻！

　　忽然，奇异的啸音骤然划破这死寂的气氛，就像从岩石裂缝中突然钻出，突如其来，正在以极快的速度朝这边逼近。

　　不需要招呼，所有人都停了下来，警惕戒备。

　　“小心！是青梭燕！”一位恶人高声尖叫，声音惊恐。其他人也都齐齐微微一变，立即释放出各色防御法宝，如临大敌。

　　话音刚落，十几道箭矢一般尖细的青色刃芒从森林中各个方向爆射而来！

　　这些青色刃芒速度之快，犹如闪电，划破虚空发出呜呜咽咽的尖锐声音，刺人耳膜，那迎面而来的杀气却是凛冽如刀！

　　噗噗！

　　两名恶人的防御法宝，就像纸糊的一样，被青色刃芒轻易洞穿，一瞬间，两道血泉从两人胸口迸射而出！

　　“啊——”两人凄厉的惨叫声回荡在森林间。

　　其他人都是悚然一惊，但却无暇顾及其他，他们的防御法宝同样也遭受攻击，正在剧烈波动，发出震耳欲聋的砰砰声，几欲破碎。

　　不难想象，如果再来一波攻击，他们也难逃被青色刃芒洞穿而死的下场！

　　陈汐呆在队伍后方，所受的攻击最小，稍一避让就躲开掉了，显得轻松之极，此时他也看清楚，那一道道的青色刃芒，竟然是一群青色燕子。

　　青梭燕，体型扁平如梭，通体浅青色，双翼展开不过巴掌大小，据说此妖兽血液内流淌着一丝荒古凶禽流影雀的血脉，速度快如闪电，来去如风。

　　它们的体型除了像一根锋利的长梭，攻击也如同长梭一般锋锐无匹，在自身闪电般的速度配合下，所爆发出的攻击可怕至极。

　　由于速度极快，体型又细小如梭，青梭燕也被称作森林中天生的刺客，它们极擅长突然偷袭，并且是成群结队出动，等到猎物发现它们时，往往已经被洞穿而亡。

　　一击不中，青梭燕明显露出退意，它们也没有想到这些防御法宝如此坚固，它们的攻击被阻，动作不禁有些迟缓。

　　这些火鸦镇的恶人个个实战经验丰富，看见同伴惨死在自己面前，他们心中又惊又怒，这时候看见青梭燕露出一丝力竭的迹象，当即毫不犹豫悍然出手。

　　他们深知，如果不趁着青梭燕力竭，一旦等它们恢复刚才那如同流影惊鸿般的速度，自己的胜率极低，甚至有可能全军覆灭。

　　剑芒、刀气、枪影……各种凌厉攻击，如暴风骤雨般泼洒而出。

　　在这凶险的森林中，其实无论是谁，都十分厌憎像青梭燕这样体型微小，又以速度称雄的凶兽，因为在这种环境下，你永远无法像青梭燕这般进退自如，而且它们一击不中，立即远遁，并且会再次伺机偷袭，难缠之极，令人烦不胜烦。

　　砰！砰！砰！

　　五只青梭燕被击中，在半空中爆出几团血雾。相较于攻击而言，青梭燕的防御能力极差，一旦被击中，基本上就没有活口。

　　为了避免在接下来的行程中被青梭燕群骚扰袭击，这些恶人铁了心要把这群青梭燕全部歼灭，下手毫不留情，各种攻击爆射而出，附近百丈内的粗壮大树无不从中而断，木屑横飞，场面看上去混乱无比。

　　而在这混乱中，陈汐目光一直锁定在齐胤身上，像一个局外人一样，无动于衷，也根本不曾出手。

　　此刻齐胤已取下背上大弓，肌肉贲张的双臂展开，挽弓如满月，弓弦一震，就是一道无形箭气迸射而出，每一箭都精准狠辣，灭杀一只青梭燕，显现出极为强悍的箭道修为。

　　齐胤的身躯也在射箭过程中腾挪转移，似有意似无意地朝远处掠去。

　　眼见他就要彻底脱离这支队伍，蓦地一道人影冲出，如同鬼魅一般，径直朝他掠去，抬手一抓，已拎住他的后襟，把他重新带回了队伍。

　　“你要做什么？这是战斗！不是胡闹的时候！”猝不及防被抓回来，齐胤心中顿时一惊，毛骨悚然，不过当看清抓住自己的人之后，他神色瞬间变得镇定起来。

　　此人正是陈汐，他唇边泛起一丝冷意，眼眸冰冷：“这的确是战斗，不过相比青梭燕，你更加让我厌恶。”

　　齐胤面色一沉：“你在说什么？”

　　“其实昨天晚上我就发现你在说谎，以黑日楼的智慧，是决不会让一个外人知道自己的计划之后还活下去的，这很不正常。你能活着，无疑证明了一件事情。你的身份应该不止是五大恶人之一，只怕还是黑日楼埋设在火鸦镇的一名刺客，我说的可对？”陈汐淡淡说道。

　　他的手紧紧锁在齐胤喉咙上，眼眸却是在扫视四周，视线并没有在那些兀自在与青梭燕战斗的众人身上停留，而是望向森林深远处，仿似看到了什么一样。

　　齐胤眸子里出现了一刹那的慌乱，旋即变得安静无比，漠然道：“你猜的不错，不过如今你已经陷入重围当中，就是现在杀了我，你也必死无疑。”

　　陈汐唇边泛起一丝冰冷嘲讽：“我能不能活着，待会才知道，不过我说你现在必死无疑，你信么？”

　　齐胤默然，一副认命的模样。

　　“临死前，可不可以告诉我一件事情？”陈汐问道，他似乎并不急着杀死齐胤，反倒好像在等待什么。

　　“你说。”

　　“杀了你们黑日楼的刺客，可有悬赏可拿？”

　　“没有。”

　　“你们黑日楼此刻的命还真是一文不值啊，不过这把弓倒是不错，这应该是一件跟随你多年的巫宝吧？”

　　陈汐抬手抓过那把漆黑大弓，触手冰凉，沉重异常，竟不下万斤之重，并且上边隐隐萦绕着一丝苍凉古老的巫力，神秘浩荡。

　　所谓巫宝，就是炼体者所用的兵刃，和炼气流的法宝不同，巫宝的炼制极为困难，并且只能炼体者自己去炼制。

　　因为炼制巫宝的材料只有一种，那就是远古神魔的尸体，其骨骼、牙齿、经脉、指甲、甚至是头发、眼睛都可以炼制成巫宝。也只有远古神魔的尸体骨骸，才能融汇巫力的力量，使之发挥出如同法宝般的威力。

　　并且每一件巫宝，都必须炼体者以自身精血喂食和孕养，并且需要不断以巫力淬炼其中的杂质，如此方能达到血溶于水，如臂使指的地步。

　　不过在大楚皇朝内，远古神魔的尸体极为罕见，甚至比仙器都难以见到。也正因此，世上九成九的炼体者，手中都根本没有巫宝可使用，由此就可知道巫宝的珍贵程度了。

　　当然，即便没有巫宝，炼体者凭借自己堪比法宝的肉身，照样在能够在同阶之中，完全碾压炼气士。

　　齐胤神色终于变了，不是心疼自己的巫宝，而是陈汐的话，彻底粉碎了他心中最后一丝侥幸。

　　他刚才一直在使用真元来施展大弓，所发挥的威力不到百分之一而已，为的就是掩盖自己炼体者的身份。所以他被陈汐抓住之后，并不担心什么，炼体者能够断臂重生，只要不被伤及头颅和心脏，下一刻就能恢复如初。

　　然而现在，他发现自己错了，陈汐能认出巫宝，自然知道自己是炼体者，杀自己时岂会不知道弱点所在？

　　“可不可以放我一命，我拿一部箭道神通交换，这张灭星弓也归你所有，如何？”齐胤沉声道。

　　“你们黑日楼的刺客任务失败后，不都会自杀？你怎么如此怕死？”陈汐反问道。

　　“谁都怕死，正因为怕死，所以才要努力着活着，不是吗？”齐胤眼眸凝视着陈汐，神色坦荡，浑然不觉得怕死是一件很丢人的事情。

　　陈汐不置可否，正待说话，却似猛地察觉到什么，眼眸中寒光流溢，在齐胤愕然惊恐的目光中，一掌震碎了其心脏。

　　“你……好狠！”齐胤嘴角溢血，目光露出刻骨仇恨，很快就变得暗淡下去，身体瘫倒在地，就此丧命。

　　“我也要活下去，所以你必须死。”

　　陈汐摇了摇头，随手取走齐胤身上的储物法宝，看也不看，脚尖猛地一踮，整个人如一缕轻烟似的，瞬间钻进了森林中，消失不见。

　　这时候，其他恶人也彻底把青梭燕灭杀一空，还没来得及长松一口气，就骇然发现齐胤不知何时，竟然已经倒地毙命了！

　　这也怪不得他们，青梭燕的攻击太过凌厉，以他们的实力，根本就不敢有一丝分心，陈汐和宁胤又是站在队伍后方，他们想早早发现都难。

　　“不好！那个煞星不见了，难道是他杀了齐胤？”有人发现陈汐不见，惊喊出声，其他人也顿时反应过来，脸色一下子变得奇差无比。

　　在这宛如一座迷宫一般的凶险森林中，没有了齐胤带路，这让他们如何走出去？

　　沙沙沙……

　　一阵细微的风声响起，吹动地上腐朽的落叶。

　　紧接着，在众多恶人视野中，蓦地出现了十余道黑布蒙面的身影，一个个宛如幽灵一般出现，悄无声息！


第331章 突出重围

　　十九名黑衣人悄无声息地来临，犹如来自地狱的幽灵，黑色面罩上露出的一对眸子都冰冷得没有一丝感情波动。

　　被这样一道道目光盯着，一众火鸦镇的恶人心中一突，没来由感觉浑身发冷，如坠冰窟，无尽的惊恐涌遍全身。

　　这些恶人杀人的经验极为丰富，一眼就看出，这十九名黑衣人身上散发的杀气之凛冽，比自己浓重了不止十倍，绝对都是从尸山血海中趟出来的杀人魔头！

　　为首那名黑衣人似是首领，眼眸一扫地上齐胤的尸体，眼眸一凝。

　　其中一名黑衣冲上去，在齐胤尸体上略一查探，便道：“刚死掉，死亡时间应该是九个呼吸之前。计划看来应该败露，目标应该发现了咱们，已经逃离。不过他应该逃的不远。”

　　黑衣人首领漠然道：“不用追了，此次统领把我们五十三人分作三支小队，分别从三个方向包围而来，那小子除非逃回火鸦镇，否则必然会被其他两队的人马劫杀掉。”

　　顿了顿，黑衣人首领目光一扫在场的众多恶人，冰冷道：“全部杀掉，不留活口！”

　　嗖嗖嗖！

　　话音刚落，其他黑衣人瞬间出动，反应速度之快，动作之迅捷，简直达到一种令人发指的地步。就像一支无时无刻不在准备待命的杀戮机器，号令一出，轰然出动，那种凌厉肃杀的气势，绝非一朝一夕就能磨练得出来。

　　一声声惨叫声，倏然响彻在森林四周。

　　这些恶人实力虽不弱，但面对这些黑衣人的攻击，却显得那么脆弱不堪，几乎每一个呼吸，就会死去一个。

　　这种战斗，完全已接近碾压、屠杀，场面异常血腥。

　　在附近一株树冠上，陈汐眼眸微眯，庞大的神识以“回旋涟漪”方式扩散而出，战局内发生的一切，都纤毫毕露地呈现脑海中。

　　早在还没有杀死齐胤的时候，他那完全超越涅槃境修士的神识，就敏锐洞察到一丝异常，不止是这些黑衣人，连从其他两个方向朝这边靠拢而来的黑衣人，也都被他所察觉到。

　　换而言之，早在之前，他就已察觉自己陷入了三面为敌的重围当中，这也是他为何没有逃走的原因。

　　不过眼前这些黑衣人的出现，立即让他意识到，眼下可是绝佳的机会！

　　这些来自黑日楼的金丹境刺客，正在与那些恶人为战，这对他而言，是一个十分有利的突围机会。

　　而且他敏锐注意到，这批黑日楼的刺客，前来的方向正是通往冥暗森林深处的地方，只要突围，沿着这一条直线，或许就可以跳出被围杀的恶劣局面。

　　当然，前方很有可能还有他们的同伴，但只要成功突围，脱离这种被困的局面，自己活下来的机会要大很多。

　　最为重要的是，在这环境复杂的森林中，他不畏惧任何人，而至于那些火鸦镇的恶人，他还没有愚蠢到觉得自己有能力把他们营救出来。

　　脑海中的思路愈发清晰，陈汐当机立断，决定出动，因为再耽搁下去一分，从其他两个方向赶来的敌人就会到临。

　　杀戮还在上演，此刻只有寥寥七个恶人还站立着，浑身浴血，伤痕累累，过不了片刻也终将死去。

　　静悄悄的，陈汐似一只行走黑暗中的狸猫，悄无声息地埋伏在大树一侧，他的双手指尖，闪动着微不可察的真元锋芒。剑箓的力量波动太大，容易暴露踪迹，而指尖的真元波动，则能够被他随心控制，不虞会被发现。

　　噗噗噗……

　　仅剩下的七个恶人，瞬间又被杀死六个，仅剩下一个恶人，却趁着这一丝空隙，飞掠而出，疯狂逃奔。

　　“木甲，杀了他。其他人收拾战局，准备撤离。”黑衣人首领漠然吩咐道。

　　“喏。”

　　一名黑衣人应了一声，身形暴起，如一支离线之箭，追撵而去。很快他就在一株粗大足有七八人合抱的大树后，追上了那个恶人。

　　目睹此幕，知道那个恶人必死无疑，黑衣人首领收回目光，望向一侧齐胤的尸体，上下一扫，不由叹息道：“可惜了那张灭星弓，那可是一件价值惊人的巫宝啊。”

　　就在此时，异变骤生！

　　百丈外，那一棵粗壮无比的大树旁，杀死了那名恶人之后，名叫木甲的黑衣人身形一滞，竟然僵立在那里不动了。

　　“木甲，怎么了？”有人奇怪问道。木甲行动一向干脆利落，从不拖泥带水，难道大树后边还有敌人？

　　所有人的目光都不自禁地瞟向那里。

　　“小心！”黑衣人首领眼眸骤然扩张。

　　一道人影突然从木甲身后闪电般窜出来，这变故发生的太快，以至于众人的反应出现了一丝极短暂的空白。这段空白极短，不到十分之一刹那。

　　然而就是在这不到十分之一刹那的时间，却给了陈汐绝佳的机会。

　　他整个人犹如一只蓄势待发的猎豹，骤然爆发出所有的力量，一抹无形双翼出现在他背后，下一刻，他就像一抹虚无的透明流光，暴掠而出。

　　这据对是陈汐修炼至今，第一次把星空之翼施展到极致，速度之快，令眼前的景象发生扭曲，宛如浮光掠影，凌空瞬移。

　　并且，他的气机早已准确无比地锁定对方的要害——咽喉！

　　微微扬起的右手边缘，浮现一道锋刃似的真元光芒，仿似骤然在黑暗中乍现的一抹寒光。

　　视野中，敌人的瞳孔骤然一缩，愕然、惊恐、慌乱，陈汐没有一点的怜悯，也没有丝毫的兴奋，心绪平静无波，冷静得像晶莹彻骨的冰。

　　嗤！

　　陈汐的右手陡然掠起，如轻灵的燕子抄水而过，流畅而迅捷地在敌人的咽喉上轻轻一抹，而后没有任何耽搁，他的身形一折，似神龙摆尾，朝另一个敌人扑去。

　　他要冲出重围，就必须先杀死挡在路前的三人，如今已经死去了一个，只需解决另外两人，就可以达到目的。

　　嗤！

　　又是一声极为细微的声音响起，陈汐的身影冲向最后一个人，然而就在这时，身后突然传来一阵强大的力量波动，危险的感觉蓦然升起。

　　不过陈汐却没有改变行动，眼眸依旧波澜不惊，纵地一跃，一个翻滚掠至最后一个黑衣人身前，一掌斩在敌人咽喉，然后甩手把此人朝身后扔去。

　　噗噗噗！

　　暴雨似的匹练刀芒破空袭来，瞬间将此人的尸体斩碎成肉泥，飞洒得漫天都是，血腥扑鼻。

　　不顾得看身后出手的是谁，陈汐趁此机会，全力施展星空之翼，眨眼间消失在森林深处，再也看不到一丝踪影。

　　刚才出手的是这群黑衣人的首领，他的实力最强，经验也老辣无比，在木甲呆立在大树旁边时，他便已经察觉不对劲，但是他没有想到的是，对手竟然如此强悍！

　　这一番兔起鹘落，可谓是令人目不暇接，给他带来前所未有的震撼。

　　对方如同鬼魅的身影和干脆利落的杀人手段，都让他心中直冒寒气，这还是他执行任务以来，第一次被敌人逃出包围！

　　这时候，其他人也都反应过来，一个个面色骤变，浑身僵硬。刚才发生的一切差不多只有一个呼吸。而就在这一呼吸之间，敌人不但冲出了包围，如今更是已经消失得无影无踪了。

　　所有人都面无人色地望着陈汐消失的方向，齐齐寂然无声。

　　过了片刻，黑衣人首领回过神，声音冰冷的像从牙缝中挤出来的：“马上把这里消息传出去，不把这个家伙逮住，咱们只怕也要跟着倒霉！要知道，咱们黑日楼执行的任务可只许成功，不许失败！”

　　“不用了，我们已经来了。”就在这时，一道沙哑难听的声音响起，紧跟着，十余名黑衣人从南边出现。

　　而与此同时，在北边的森林中，也同样有着十余名黑衣人，以极快的速度飞来。不过和其他两拨黑衣人不同的是，在这群黑衣人中央，立着一个身穿血色裙裳，青丝飞舞，神情冰冷之极的绝美女子。

　　在这群全都带着黑色面罩的黑衣人当中，这名女子无疑显得极为醒目，她便是黑日楼统领级金丹境刺客，黑日金丹榜排名第七十六名的蔷薇！

　　她甫一现身，其他黑衣人神色齐齐一凛，低头躬身，以表达自己的敬畏。

　　当啷当啷！

　　蔷薇自顾自走到那死去的两具尸体前，扫视片刻，这才抬起头，伸出素手，释放出一抹火焰，瞬间将两具尸体焚化一空。在她那晶莹如雪的右手腕上，赫然戴着一条拇指粗细的血色锁链。刚才随手一动，就发出一阵清脆悦耳的撞击声。

　　“不仅能察觉我等的踪迹，还能在没有被围拢之前，趁着这短暂的一个呼吸时间杀出重围，此人的确是个劲敌。”

　　蔷薇淡淡开口，声音冰冷，不含一丝感情，旋即挥手道：“出发，祭用乾坤挪移符，与赤狐统领汇合。”

　　随着她挥手，手腕那一条血色锁链再次发出清脆悦耳的撞击声，响彻在这幽暗的森林间，却带着一丝令人心悸的冰冷气息。


第332章 链锁神魔

　　飞行了大约一个时辰，陈汐确定身后没有追兵，终于放缓了速度。

　　他正在思考下一步怎么办，安全方面他现在不是很担心，在森林中，人数的优势很难得到发挥，他一个人反而更灵活。

　　最为重要的是，他十分熟悉丛林作战。

　　现在摆在眼前的问题是，虽说摆脱了身后的黑日楼刺客，但在前边的路上，必然还有黑日楼此刻的分布，并且实力只会更强。若一直这么被动前行，必然会落入他们早已布下的一个个杀局中，这是他绝不愿看到的。

　　陈汐知道，想要扭转这种对自己不利的局面，首先自己必须要掌握主动权，而不是被牵着鼻子走！

　　那么，该如何改变呢？

　　一边向冥暗森林深处飞驰，陈汐一边在脑海飞快思索。

　　冥暗森林很大，广袤得仿似没有边际，随着深入，这里的树木体积越来越庞大，也越老越高，犹如矗立在苍穹下的天柱，让人难以想象这些树木究竟存活了多少岁月。

　　并且随着深入，森林中开始出现山岳，大山一座接着一座，巍峨磅礴，不过却都被这茂密的森林覆盖着，若从天空俯瞰，大地上宛如一片高低起伏的森林之海，满眼都是苍翠之色。

　　忽然，一阵悚然的感觉涌上心头，打断了陈汐的思绪，远处是一座呈现灰褐色的山脉，不知道什么原因，光秃秃的，在这一片浩瀚的森林海洋中异常醒目。

　　陈汐感觉到一种恐怖气息，这种感觉让他不安，来自内心的一种本能，让他瞬间判断，若自己再不离开这座光秃秃的大山，自己的性命就会遭到最可怕的打击！

　　嗖！

　　没有任何迟疑，陈汐全力施展星空之翼，化为一道虚无影子，翻山越岭，俨然一副拼命逃亡的模样，大约奔行了数十里地，这才停了下来。

　　直至抵达这里，他心中萦绕的一丝惊悚感觉才消散，不再心惊肉跳。

　　此刻他站立的地方已是郁郁苍苍，古木参天，与远处那光秃秃的大山形成了鲜明的对比。这里生机勃勃，草木旺盛，而那里则死气沉沉，寸草不生，荒凉不堪，并且山体上有一丝若有若无的神秘气息涌动，像是尘封无尽岁月的魔窟要打开。

　　那里究竟藏着什么东西？

　　咔嚓！

　　不等陈汐想明白，那远处的光秃大山中，竟传出奇特的声音，像是山体龟裂，巨岩在移动，仿似有什么可怖的怪物要从山底深处爬出。

　　轰隆隆！

　　森林中，方圆百里内的妖兽、凶禽就像受到刺激一样，惊慌不安，轰隆隆朝远处疯狂逃去，拔山倒树，惊恐嘶吼。

　　这一刻，竟像是末日来临一样，这片沉寂的森林，因为那座光秃秃大山的异动，变得前所未有的混乱。

　　“这是……”陈汐睁大了眼睛，他看见远处数座大山突然崩塌了，毫无征兆，冒着一片灰褐色的雾霭，景象骇人。

　　数座大山崩塌，古树破碎，地面裂开一个巨大的缝隙，那座光秃秃的山峰都陷落下去，形成一个触目心惊的黑洞。

　　轰！

　　就在这时，一尊比山岳还要高大的庞大身躯，轰然冲出了地面，他的腰脊之下，被一道道密密麻麻的黑色锁链捆绑，可只仅仅上半身，都仿似顶破了苍穹，两只眼睛如同巨大的湖泊，双肩比横亘的山岳还宽，一呼一吸之间，竟像刮起了飓风，激荡四野，席卷八方，发出隆隆的雷鸣声。

　　“远古神魔！？”

　　陈汐震惊莫名，一眼就认出这尊庞大身躯的真面目，刚才正是因为他冲出地面，才导致诸多巨山崩塌，大地龟裂。

　　这头远古神魔在剧烈挣扎，山岳、地面都在他的挣扎中崩塌破碎，烟尘滚滚，响彻天地，声势浩大可怖之极。不过他腰脊下被一道道漆黑锁链禁锢，无论他如何用力，都无法挣开漆黑锁链的束缚。

　　那漆黑的锁链必然也是一件强大的神物，否则决不能把一头远古神魔禁锢在此，令其无法为祸天地。

　　嗡！

　　陈汐突然感觉手中巨震，是灭星弓，这把从齐胤手中夺得的巫宝，此刻竟变得躁动起来，几欲要脱手而出。

　　“好强大的吸力，难道是因为这把弓，才引出的这尊远古神魔？也对，炼制这把弓的材料是从远古神魔身上获得，这种做法对自诩身份高贵无比的远古神魔一族而言，绝对是一种不能容忍的亵渎。”

　　陈汐在脑海中一瞬间，就推断出很多事情，对炼体者而言，巫宝是他们最梦寐以求的神兵利器，但对远古神魔而言，巫宝却是最令他们痛恶的存在，因为每一件巫宝的问世，都意味着有一尊远古神魔被杀害。

　　意识到这一点，陈汐当即把灭星弓丢进了浮屠宝塔。就在这时，他注意到，远处那尊远古神魔的巨眼，霍然朝自己这边望来。冰冷如湖的眼眸里，充满滔天怒火，那种可怕的威势，几乎让陈汐浑身一震僵硬，呼吸都变得困难许多。

　　轰！

　　最终，那尊远古神魔的身躯在铁链束缚下，无力坠落，从那巨大的裂缝消失了。而后声音也止住，烟尘渐渐散去，只留下一片触目心惊的残迹。

　　陈汐很长时间都没有说话，这冥暗森林果然凶险可怕，竟然存在着远古神魔这等无法想象的至强者，这里的环境之恶劣，绝对超出自己所历经的任何险恶之地。

　　陈汐不敢在此多停留，继续朝前行去，不知不觉，竟已行进了数万里路程，而时间也过去了数日。

　　这些天来，他凭借速度快逾闪电的星空之翼，一路上避过了不少凶兽，当然不可避免的，也发生了几次激战。

　　甚至直至此时，陈汐还没有彻底摆脱追击，一头通体银光灿灿的巨大蜈蚣，已经追了他两天了。

　　这是一头很偏执又很强大的妖兽，长达数十丈，实力恐怖，通体甲壳坚逾精钢，连剑箓都斩不碎，千百只长腿就像锋利无双的刀剑，碾碎树木，横扫山岳。只要陈汐稍慢，它就会循着气息追上，纠缠不休。

　　按照陈汐推测，这头银色大蜈蚣的实力，起码在涅槃境之上，加上其出色的防御和快速如风的速度，自己想要彻底斩杀它，根本就是痴人说梦。

　　他只能奔逃，此时别说让他思索着如何对付黑日楼的刺客了，就是摆脱身后这头可怕的妖兽，都让他头疼。

　　轰！

　　千百道寒光破空，横扫而出，顿时所有的古木、山石都被碾碎一空，陈汐不用回头就知道，那头银色大蜈蚣又追上来了。

　　他毫不迟疑身子一纵，暴掠而出。

　　轰！的一声，陈汐刚离开，其刚才所站位置的一片古木树林拦腰而断，地面更被切割出千百道巨大的裂痕。

　　旋即，一头巨大的银色蜈蚣蜿挥舞着千百条长腿，如同一条银色闪电般出现，它那赤红的血瞳盯着陈汐离开的方向，闪过一丝无比的愤怒，只差一点，却又被他逃掉了……

　　吼！

　　突然，深林间响起一阵暴戾狂吼，一道高大十几丈的黑影，冲了出来，伸手灵巧无比，抬手就朝地上的银色蜈蚣抓去。

　　这赫然是一头通体金毛泛着霞光，凶残暴躁的巨猿。

　　那头银色大蜈蚣一惊，连忙挥舞锋利的千百只长腿，朝巨猿绞杀而去。

　　砰！

　　巨猿身躯庞大，却极为灵巧，化作一抹金光，倏然出现在银色大蜈蚣头部，双手如流星陨落，拍砸而下，只一击，就破开银色蜈蚣坚硬无比的脑袋。

　　这头追杀了陈汐数日的银色大蜈蚣，此刻在巨猿的暴击下，也只哀鸣一声，便即死去。脑髓和血肉被巨猿吞食一空。

　　这就是冥暗森林，到处都是危险，到处都是可怕的凶兽生灵，弱肉强食，无处不存在着血淋淋的杀机。

　　这里没有道理可言，实力弱小是活不了多久的。因为下一刻就有可能成为其他凶兽嘴中的食物。

　　接下来，陈汐又血战多次，遇上了太多凶险，有好几次都是深受重伤，差点一命呜呼，庆幸的是，他的炼体修为足够强悍，只怕不被伤及心脏和头颅，能够在短时间内恢复如初，所以才逃过了数场兽袭。

　　陈汐如今已形成了一个很好的习惯，只要停下来就立刻恢复实力，稍作停留，便即马不停蹄地离开，没有半点的时间可供浪费。因为在一个地方超过一刻钟，就会被闻风而来的凶兽侵袭。

　　不过历经这无数场生死战斗，对陈汐实力的修为也大有补益，就在前天，他的炼气修为已达到金丹中期，较之以往，战斗力提升了不止一筹。现在就是让他面对涅槃修士，也能战个平分秋色。

　　并且一路闯荡与修行，陈汐意外寻获了数十种称得上天材地宝级别的罕见灵药，更是猎取了不少凶兽皮骨和材料，价值无不惊人之极。加起来换做凝婴丹，起码能兑换数百万颗，绝对是一笔可观的财富。

　　就在陈汐埋头苦进的时候，在冥暗森林极深处，一片烟雾缭绕的乱石滩旁边，也正有一群人正在策划一场完善而周详的劫杀行动。


第333章 如影随形

　　这一片乱石滩，位于冥寒森林极深处的边缘地带，巨大嶙峋怪石凌乱分布，有些怪石甚至有千丈高，但却只有十余丈范围粗细，远远望上去，就像一根直插云霄的长枪，凌然傲立，不畏风霜。

　　呜呜呜……

　　凛冽如刀的风掠过乱石堆，经过那些奇形怪状的巨石，发出如泣如诉，尖锐刺耳的声音，就像冤鬼在哭号，又像群魔在尖叫。

　　这里就是冥暗森林之后的有一个险地——万邪石滩！

　　和冥暗森林不同，万邪石滩生灵全无，灵气枯竭，环境极为恶劣，这里常年刮着一种奇特罡风，吹入耳中，就会在脑海中产生种种幻象，勾人心魄，稍有不慎就可能丢掉三魂六魄，化作一具干尸。

　　并且越往深处，罡风越大，产生的幻象也越恐怖，相较于冥暗森林内凶兽之间发生的血腥杀戮，万邪石滩无疑要更可怕。

　　因为这是一种天灾，防不胜防。

　　此时在万邪石滩的一处隐秘之地，一群黑衣人肃然而立，神色却沉重难看许多，一个呼吸之间，就被目标从眼皮底下逃掉，并且还杀死了自己的三名同伴，这个结果令他们心头都蒙上一层浓郁得化不开的阴霾。

　　血衣飘舞，青丝飞扬，蔷薇静静立在一块怪石上，冰冷的眸子里毫无感情，甚至没有一丝的波动。

　　所有人都沉默不语，只有如泣如诉的尖利风声在呜呜响起，带着摄人心魄的力量。

　　没过多久，蔷薇霍然抬头，其他黑衣人也都露出警惕之色，不需要任何招呼，他们立即做好战斗准备。

　　“蔷薇，是我！”

　　一道阴柔如水的声音遥遥传来，伴随声音，一个下巴尖尖，肤色白皙，唇角含笑，笑起来左脸颊有个酒窝的俊逸男子，眨眼间便来到众人面前。

　　俊逸男子白衣胜雪，唇角含笑，但他的气质却是阴柔无比，随着他的到来，四周空气都像凝结，地面细碎的沙砾更是蒙上了一层晶莹的冰粒。

　　在他身后，同样跟着大约五十名左右的黑衣人。

　　蔷薇看清来人，点头道：“赤狐，你来了。”

　　此人赫然是黑日楼统领级此刻，黑日金丹榜排行第六十八名的赤狐，他目光一扫蔷薇和其身后的众人，讶然道：“不会你们真的出事了吧？”

　　蔷薇点头道：“你猜对了，无论是火鸦镇的猎杀行动、酒馆老板的假地图诱敌之策，还是齐胤的引蛇出洞行动，都以失败告终，我也损失了三名属下。”

　　“如此厉害？”赤狐眼眸一眯，配上他那尖尖的下巴，就像一只谲诈的狐狸。

　　蔷薇说的云淡风轻，但他自然明白其中的厉害，并且他极为了解蔷薇的实力，能在她手中安然逃脱，无疑证明那小子的实力明显要比预估的还要强大。

　　“上边低估了此人的实力，尤其是其对局面的掌控，已达到了常人无法企及的水准，再配合他对危险的敏锐洞察力，和果决坚狠的行动力，即便是我也无力挽回局面……”

　　蔷薇一字一句分析道，他的语气平稳，不疾不徐，显得极为冷静，详细把自己所见到的一切详细地说了一遍。

　　赤狐的脸色一点点凝重起来，双眸开阖之间，精芒闪动，当机立断道：“为了这次行动，上边准备了很久，所以只允许成功，不许失败。”

　　说到这，他抬眼望向蔷薇，问道：“可曾采集他的气息？”

　　蔷薇素手伸出，弹指一颗水滴似的物品，说道“他杀了我三个属下，真元波动很小，能采集的并不多。”

　　赤狐略一打量，说道：“已经足够了，由此足可以启动一道如影随形宝符了。”

　　说话时，赤狐摸出一枚淡蓝色玉符出现手中，略一祭炼，把那一颗水滴物品融入符箓内，旋即亮光一闪，恢复如初。

　　“好了，大致位置已经可以确定，目标还未离开冥暗森林，开始行动吧！”赤狐闭目沉思片刻，霍然睁开眼睛，朝极远处望去。

　　嗖嗖嗖！

　　在赤狐和蔷薇两位统领带领下，众人很快就消失在万邪石滩。

　　……

　　冥暗森林，一棵大树旁边。

　　陈汐盘膝而坐，他刚刚经历一场恶战，灭杀了一头实力可怕之极的血睛青嘴鳄，自身也受了不小的伤。

　　不过在强悍的炼体修为下，他的伤势很快愈合，力量也正在快速恢复，用不了多久，就能重新恢复到最佳状态。

　　在他身前，摆放着一柄大弓。

　　这些天来，他有意锻炼自己的炼体实力，把炼气修为放到了一边，全力以巫力为战，不止修炼法天象地、三头六臂这两部神通，还尝试着开始研习挽弓击箭之道，斩获颇多。

　　以陈汐的修为，施展法天象地之后，身体能达到十六丈高度，自身力量也会暴涨三成左右，配合三头六臂的话，自身力量虽没有增加，但在战斗时所发挥出的实力却能提升一大截。

　　单纯以炼体修为而论，有了这两部神通的辅助之后，所拥有的战斗力比炼气修为还要高出一筹！

　　并且在法天象地和三头六臂的辅助下，无论是施展星空之翼，还是星斗大手印，所发挥出的威力也提升将近三成左右。

　　别看仅仅只是提升三成，用以战斗时，那绝对是一个翻天覆地的变化。就像前些天他在斩杀一头恐怖凶兽锥刺斑纹虎时，正常而战，他根本不是其对手，但施展了法天象地和三头六臂之后，却是在寥寥三招之内，就把锥刺斑纹虎拍成了一摊肉泥。

　　至于箭道修炼，也是小有成就。

　　挽弓射箭，讲究眼疾手快、心随意动，不但力量要足够，速度、准头都极为重要，尤其是准头，是考验一名箭士最基本的要求。

　　百步穿杨、百步穿心、这都是对世俗凡人的要求，对于修士和炼体者而言，想要在箭道上展现出强大的武力，对准头、速度、力量的要求要更为苛刻。

　　因为修士之间的战斗，无不拥有飞天遁地的本领，快如闪电的身法，比最灵巧的燕子还敏锐，比最擅长飞行的鹰隼速度都快，想要准确命中他们，其难度之大也就可想而知了。

　　对现如今的陈汐而言，他并不缺乏力量和速度，他要练习的就是如何锁定目标，并击中目标。

　　箭道的修炼，和其他武道都截然不同，对神识的要求比自身力量要更高。

　　只有神识强大了，才能锁定敌人的行动，于间不容发之际捕捉到一丝灭杀敌人的机会，并牢牢抓住，然后悍然出击，其中任何一个细微的疏忽，都有可能让攻击落空。

　　总而言之，箭道修炼，最基础的就是“眼到手到”，身心如一，在决定出箭那一刹那，必须把挽弓、搭箭、瞄准、射击等所有动作在同一时间完成，如此方能发挥出箭道的真正威力。

　　当然，这仅仅只是基础。

　　据说在荒古时期，一些精通箭道的大强者，甚至一箭能洞穿虚空，齑粉星辰、摧毁百座山岳，在万里之外杀敌人于一念之间。

　　陈汐如今也只能做到娴熟射箭，摸索到了箭道的一丝皮毛，这还多亏了齐胤，齐胤死后身上所带的储物法宝中，有着一枚玉简，上边记载着名为“灭星碎月箭”的箭道神通。

　　这门神通详细记载着有关箭道的知识，例如如何挽弓能让力量更大、搭箭时的手法该如何做，才能达到最快的速度……等等。

　　当然，这箭道神通，必须以弓箭巫宝来施展，陈汐手中如今只有一把灭星弓，却并无箭矢，也只能凭借弓弦之力，射出无形箭矢，力量虽强，却无法和真正的箭矢相媲美。

　　值得一提的是，这种箭矢也必须是巫宝级别的，因为寻常箭矢根本就承受不住一箭射出时所蕴含的威力，也只有巫宝级的箭矢，才能发挥出一箭的全部威力。

　　不过即便如此，凭借陈汐如今的箭道实力，百里之内，也足以击杀任何普通金丹修士了。至于厉害点的，那就要视情况而定了。

　　陈汐睁开眼睛，从打坐中醒来，精神奕奕，浑身上下恢复到最佳状态，他抓起地上灭星弓，正打算前行。

　　就在这时，突然一股细微的力量波动倏然扫过他的身躯，犹如水波悠然荡漾而开，消失得无影无踪。

　　如影随形宝符！

　　身为一名能够制作出完美上阶宝符的符阵师，陈汐几乎瞬间，就认出了这一丝力量波动是由何物发出的。

　　顾名思义，这如影随形宝符，就是一种用以追踪的上阶宝符，只需敌人的一缕气息，就能搜寻出敌人的位置，如跗骨之蛆，如影随形。

　　想要躲避这种搜寻，除非实力达到冥虚境界，否则连涅槃境修士都是躲避不开。

　　“终于来了么？”注意到这一丝波动，陈汐不仅没有半点紧张，反而显得有些迫不及待，好像早已等待多时一样。他背起灭星弓，没有前行，而是掉头折返，朝冥暗森林中冲去。


第334章 猎杀目标

　　嗡！

　　手中的浅青色宝符泛起一丝波动，赤狐眼眸一眯，轻轻笑了，“目标似乎发现了我们，正在朝返回冥暗森林内折返，走吧，围猎要开始了。”

　　赤狐脚尖一踏虚空，溅起一圈虚空涟漪，他的速度骤然加快了许多，其他黑日楼刺客纷纷紧跟其后。

　　加上蔷薇所带领的五十名黑日楼刺客，他们一行现如今有一百零七人。

　　这些人无一不是身经百战的刺客，老辣无比，飞遁空中，散开队形，呈扇形横掠上前，推进的速度虽然快，但每个人脸上都是一副好整以暇，不见半点急迫，显现出极高的战斗素养，彼此之间的配合也极为默契。

　　赤狐没有撑起防御力量，任凭如刀子般的寒风吹在脸上，他的双眼微眯，表情颇为享受。听到蔷薇对陈汐的形容，他只觉自己心中的杀戮欲望也被一点点勾起。

　　很久没有遇到这么有趣的对手了，他对即将到来的围杀很期待。

　　赤狐不担心目标能够跑掉，或者说，没有人能够从他手上跑掉，因为在他手中，有着无数种锁定敌人的方法，如影随形宝符只是他的手段之一而已。

　　他并不擅长战斗，实力甚至比蔷薇还略有不如，但他却在黑日金丹榜上排在六十八名，反而比排名第七十六的蔷薇还要靠前。

　　原因很简单，他的追踪之术在所有统领级刺客中，无人能够企及。组织这次派遣他来，也正是为了牢牢锁定目标，杜绝任何令目标能够逃走的可能！

　　“所有人注意，目标停下来了，做好猎杀准备！”赤狐这次也没有失手，很快便发现了目标的大体位置。

　　……

　　这是一座林木覆盖的山丘，大约千丈范围，像在莽莽森林间隆起的一个小凸包，很不显眼。

　　陈汐当空而立，衣衫猎猎，忽然他抬起头，目光望向远方天空。

　　远方天空，一群小黑点，正在以惊人的速度向这边飞来，空气中，一股肃杀之气，如乌云铅垂，席卷而至。

　　陈汐唇边泛起一丝冷意，为了这一天的到来，他已经准备很久了，此刻望着那浩浩荡荡的黑日楼刺客出现，他心中没有紧张，有的只是无尽杀意。

　　他的心中没有任何杂念，心神异常空明，只等待一个绝佳的时刻，他便会毫不犹豫发动雷霆一击。

　　因为他不喜欢被动挨打的局面，不喜欢被人当做猎物。而这一次，他就要让对方知道，究竟谁是猎人，谁是猎物！

　　天空中，赤狐和蔷薇停了下来，在他们背后，一百零五名黑衣刺客分散而开，气机已经遥遥把四周锁定。

　　沉闷纯粹的杀机，覆盖天地之间，附近百里内的妖兽仿似也察觉不妙，不敢朝这边靠近。

　　蔷薇抬起素手，拢了拢耳畔青丝，手腕间的紫色锁链叮咚作响，发出摄人心魂的奇异声音。她盯着陈汐，冰冷的眼眸里毫无感情，像盯着一个死人。

　　就是此人，逃出了自己的围捕劫杀，这一次，她再不能容忍这种情况发生！

　　看着孤零零立在远处的陈汐，赤狐唇边泛起一丝阴柔森然的笑容，悠悠笑道：“知道逃跑也是浪费力气，所以不打算逃了？如此也好，委托我们黑日楼刺杀你的客人们，想必也愿意亲眼看到你是如何惨死的。”

　　赤狐并没有急着动手，而是掐动法诀，祭出一面水波翻涌的镜子。

　　这面镜子名为“灵犀镜”，属于奇珍异宝的行列，并无任何攻击力，它的功效很简单，能够把附近的景色、以及所发生的事情，时时刻刻幻化出来。

　　另一个拥有灵犀镜之人，哪怕身在百万里之外，透过镜面，也能够看到这边发生的所有事情，宛如身临其境一般。很是神奇。

　　很明显，赤狐这么做，就是要让这里发生的一切，让隔了不知多少万里的某些人亲眼看到。

　　陈汐甚至已猜到，在某个地方，睿王皇甫经天那群老怪物正聚拢在另一面灵犀镜之前，正在朝自己望来。不过他却毫不担心，看到又如何？谁胜谁负，还没有定论。

　　正如陈汐所猜测，此刻在战王府深处那一片仙气盎然的空间里，一面灵犀镜浮现当空，其内景色流转，纤毫毕现。

　　当看到陈汐被黑日楼一众此刻包围的景象，皇甫经天、龙鹤道人、莫澜海、赵紫眉、六枭上人、冲虚散人这六个老怪物一个个神情一振，眸露兴奋之色。

　　“黑日楼不愧是天底下第一刺客组织，出动这么多人马，只为杀死一个小家伙，真是一个大手笔啊，这小子这次绝对死无葬身之地！”龙鲨岛岛主莫澜海赞叹道。

　　睿王皇甫经天却冷笑摇头道：“咱们六家可都花了血本，才请动黑日楼出面对付这小子，出动这么点人，并不算什么。”

　　“老夫却不关心这些，只要那小子身上的宝物能安然到手，花费再大的价钱也不冤枉。”龙鹤道人呵呵一笑。

　　提到陈汐身上的宝物，众人眼神都是一阵火热，盯着那灵犀镜，那模样，简直恨不得一下子把陈汐从中揪出来！

　　林木覆盖的小土丘的上空，双方遥遥对峙，一句场面话也没有说。

　　彼此都抱着必杀置信，务求在这一场战斗中杀死对方，需要浪费口舌吗？

　　虽然知道己方已占据绝对优势，但是赤狐还是决定先派几人去试探一下。他历经大战无数，深知不可大意，陈汐能活到今天，实力必然不会简单了。

　　他唤来五名属下，随口说道：“速战速决。”

　　这五人不敢大意，目标虽然只寥寥一人，但却能在蔷薇统领手中逃脱，实力不容小觑。若是一对一，他们自知不敌。可若是五打一，他们却有足够的信心。想在黑日楼立足，尤其是身为普通刺客，必须要学会如何与同伴配合。

　　这也是他们这些年一直存活下来的原因所在。

　　五名黑衣刺客逼近，彼此所站立的位置错落有致，遥相呼应，以毫无死角的战斗方式，牢牢锁定陈汐的气息。

　　不等这些人靠近，陈汐突然动手，膺力贲张，磅礴巫力涌入漆黑泛着幽暗光泽的灭星弓，拉满如月。

　　轰！

　　一瞬间，陈汐像变作了另一个人，身上暴涌出恐怖如潮的杀意，黑发飞舞，杀机萦绕，配上拉弓满月的身姿，宛如荒古射日灭魔的神祇，凛然含煞。

　　围拢而来的五人呼吸一窒，面色骤然一变，受陈汐杀意的干扰，他们的心神出现了一丝极其细微的波动。

　　这一丝波动虽然只有不到一刹那间，但却被陈汐敏锐捕捉住，钳住弓弦的手，突然像拂动琴律，电光火石之间，已经连续变化五次！

　　崩！崩！崩！崩！崩！

　　就像追魂的夺命之音，又像在心头擂动的亡命鼓点，五支无形箭矢，瞬间化作五道流光，直接破空而去。

　　砰！

　　一名黑衣刺客身体骤然爆碎，就像被神灵的巨锤狠狠砸中，那可怕的冲击力，把他碎裂的血肉碎尸爆绽成一团血舞，满空飞洒。

　　一箭之威，恐怖如斯！

　　其实这很正常，箭道迥异于其他战斗方式，不中则已，一中必然杀敌，其攻击力之强大，射程之远，无可与之比肩者。

　　虽说这一箭射出的仅仅只是无形箭矢，但却蕴含着陈汐庞大的巫力，其上更覆盖着风之道意、天空道意，速度绝伦，无形无质，绝对是狙杀敌人的利器，令人防不胜防。

　　砰砰砰砰！

　　几乎同时，其他四人的身体也相继被爆成一团血雨，飞洒飘落，尸骨无存。

　　一瞬间，赤狐派出的无名黑衣刺客，全部阵亡，甚至临死前连惨呼都来不及发出，那等血腥无比的场面，令在场所有人都是瞳孔一缩。

　　他们自然都认得陈汐手中那柄灭星弓，并且知道那是一件巫宝，原本是齐胤手中的宝物，但此时用在陈汐手中，所爆发出的威力，却令他们不敢置信。

　　这家伙不止是一个炼体者，其炼体修为之强，似乎还要在齐胤之上！

　　这个突然的认知，令在场所有人都心中一凛，要知道在这次行动之前，他们所接触的资料上无不显示，陈汐仅仅是一名炼气士而已，根本就没说过他竟还兼修了炼体功法。

　　消息哪怕出现一丝偏差，就会造成行动结果的变动，这是身为一名刺客，必须谨记在心的，陈汐此刻所展现出的炼体力量，无疑令局势也出现了一丝变动。

　　这五个人的死，令这一丝变动暴露了出来，对他们接下来的行动反而是一件好事。因为他们的绝对优势并没有发生改变。

　　“巫宝！神魔炼体流！这小家伙身上的秘密还真多啊……”

　　睿王府的一众老怪物也目睹了这一幕，除了刚开始心中一惊，很快就恢复如初。

　　在他们看来，陈汐如今的个人作战能力再强，也终究只是一个人，面对黑日楼上百号此刻的包围，尤其是还有两名统领级刺客的坐镇下，他的结局也只有一个，那就是死！

　　崩！崩！崩！

　　陈汐仿佛对自己的处境毫无察觉，不停地拉弓放箭，朝四面八方的黑衣刺客射杀而去。

　　但可惜有了防备之后，这些黑衣刺客展现出其强悍的个人实力，无不从容不迫地避开了这些射杀，令得陈汐所有的攻击都落空，仿似在做无用功。

　　此刻在众人眼中，陈汐的确像在困兽之斗，垂死挣扎。

　　没有人发现，被陈汐射出去的那些无形箭矢所落的地方，都不引人注意地泛起了一丝微弱的亮光。


第335章 扭转乾坤

　　崩崩崩……

　　一道道无形箭矢破空，犹如倏然爆射的流光，每一根流光都带着凌厉、肃杀、无坚不摧的锋锐气息。

　　所过之处，一株株粗壮古老的大树直接被贯穿，地面的坚石厚土被炸成碎屑爆洒飞天，只片刻之间，小土丘方圆十里范围内已是千疮百孔，犹如一个马蜂窝，满目疮痍。

　　情景骇人，但却对黑日楼刺客造不成任何威胁。

　　在赤狐、蔷薇两位统领级刺客带领下，上百黑衣刺客，成圆拱形朝陈汐逼近，他们当然不会只围不打，相反，每个人都施展出自己最凌厉的攻击，铺天盖地般朝陈汐笼罩而去。

　　道品武学、法宝、法诀……各种攻击席卷天地，浩瀚恐怖的威力激荡四野，震碎云霄，轰破虚空，方圆百丈范围内，宛如火山爆发、地动山摇，可怕之极。

　　爆炸所产生的强烈流焰、炫目刺眼的无匹华光，令天地都黯然失色，那里的一切都已经看不清楚。

　　“这一下，那小子只怕要死了。”

　　睿王府，当空悬浮的灵犀镜内，景象已是一片模糊，全部被各种神霞充斥，目睹此幕，云鹤派的龙鹤上人不由感慨出声。

　　“不是只怕，是肯定必死无疑！”

　　睿王皇甫经天哈哈大笑，声音中透着无比畅快，“不出三日，那小子身上的所有宝物，都将是咱们的掌中之物，诸位，难道你们不觉得此事值得庆贺一番？”

　　说着，他举起了手中酒杯，仰头饮尽。

　　其他老怪物见此，也都一个个含笑举起酒杯，一饮而尽，仿似不如此，就不足以宣泄心中的兴奋和喜悦。

　　是啊，梦寐以求的宝物就将到手了，值此时刻，谁能不激动呢？

　　至于从一个小辈手中抢夺宝物是否有失颜面，他们却无人提起，甚至根本就自动忽略了这种小细节。

　　这就是大人物的心态了，只要被自己看上眼的，就予取予夺，浑不在意蝼蚁的死活。

　　“嗯？那是什么？”正在欢笑饮酒之际，龙鹤上人不经意看到，在那灵犀镜表面，骤然亮起无数点璀璨星光。

　　一点点的星光，按照一种玄妙的轨迹层层交叠，环环相扣，几乎一瞬间，就把所有的神霞、光芒、流焰吞没……

　　旋即，灵犀镜内，景象骤然一变。

　　满天星斗弥漫，笼罩四方八极，那黑日楼所有刺客的身影，全部都消失，宛如凭空蒸发了一样，再也寻觅不到一丝存在的踪迹。

　　这是……

　　所有老怪物眼瞳都是一缩，瞬间认出，那赫然是一座庞大复杂的阵法！

　　一股不妙的感觉，倏然涌上所有人心头。

　　……

　　陈汐立在大阵之外，气喘吁吁。在刚才铺天盖地的攻击中，他也是受到不小的伤害，此刻浑身焦黑，头发披散，很是狼狈。

　　不过看到眼前那座星光弥漫的大阵，他还是露出一丝笑容。

　　在杀掉齐胤、然后从蔷薇的围捕中逃掉之后，他就在一直思索着如何掌握主动权，将一切威胁抹杀掉。

　　在前行时，他在思索。

　　在与一头头可怖凶兽激战时，他在思索。

　　在一次次身负重伤，抓紧时间疗伤之际，他也在思索。

　　当一个人专注于某件事情时，所爆发出的潜能绝对超乎想象，所谓不疯魔，不成活，就是这个道理。

　　眼下这座星光弥漫的大阵，就是陈汐苦苦思索出来的杰作。

　　想要将比自己多出百倍的敌人一网打尽，布下一座大阵，无疑能起到不可思议的作用，大阵可以用来防御，亦可以用来杀敌。

　　有了这个想法之后，他在冥暗森林中搜集了很多材料，又将浮屠宝塔内的材料用了七七八八，方才布下了这座大阵。

　　这座大阵名叫“星海无垠”，修士一旦陷入其中，就如同掉入了一片无垠星海当中，无论如何飞驰、如何反抗，都无法跳脱大阵的束缚。

　　除非懂得破阵之法，或者达到冥化境界，以力破力，摧毁这座大阵，否则陷入其中，就如同陷入绝境的笼中鸟，插翅难飞。

　　简单点说，“星海无垠”可以称作是一座巨型迷幻阵，只能死死困住敌人，却并没有任何的攻击性。

　　这也没办法，陈汐身上的材料，以及在冥暗森林中所搜集到的，也只能布下此阵，至于其他的大型杀阵，他倒是懂得布阵之法，但却苦于材料缺乏，也只能拿“星海无垠阵”来将就了。

　　不过效果同样显著，在用自己不擅长的箭术示敌以弱之后，敌人果然如同所料想的那样，以为自己黔驴技穷，已成困兽之斗之势，逼近而上，结果却落入自己早早设下的局中，由猎人变成了猎物……

　　此时，包括赤狐和蔷薇在内，黑日楼的一百零五名刺客，如今全都陷入大阵，一时半刻，绝对无法从脱困。

　　这是一个机会，一个一网打尽的绝佳机会！

　　没有迟疑，陈汐纵身而起，一瞬间冲向森林深处，离开了这座大阵。

　　片刻后，他来到了一片瀑布附近，隔着百丈距离停了下来，没有耽搁片刻时间，当即拉开灭星弓，猛地爆射出一道无形箭矢。箭矢破空，带着无与伦比的冲击力，撞进瀑布中，震得山石碎裂，水浪滔天。

　　“吼！”

　　就在这时，一声惊天的兽吼咆哮声响起。一头体积庞大如山，通体青灰色，覆盖冰冷鳞片的蛟兽破水而出，足有水缸那么粗的巨爪探空而出，寻找胆敢侵犯自己潜修的挑衅者。

　　“砰！”

　　迎接它的是另一道无形箭矢，更加凌厉，锋锐，贯满磅礴巫力，狠狠攒射在它的头颅上，溅起一连串刺眼火花，这头蛟兽大怒。

　　它看到了陈汐，一下子腾跃而起，快速扑闪而至，张口便吐出一片汪洋似的寒冰霞光，将前方的山林都化作了冰霜，生机灭绝。

　　陈汐撒腿狂逃，全力施展星空之翼，整个人如一抹透明虚影，瞬息已掠出千丈之外。

　　蛟兽暴怒之下，紧追不舍，四肢践踏，瞬间碾平了一片又一片的高大树木，惊得诸多猛兽胆寒，慌乱逃奔。

　　陈汐在森林中穿梭，很快来到一片开满花海的峡谷前，灭星弓再次开张，爆射出一道道流光箭矢，在花海中犁出一道道触目心惊的伤疤，花瓣纷飞，泥土翻腾。

　　一头羽翼绚丽，大足有几十丈的凶禽猛地从花海中飞出，暴怒振翅，刚才有一道无形箭矢，差点就伤到了它！

　　它睁开锋利如刀的血色眼眸，正好看见了峡谷前的陈汐，当即双翅一振，发出一声暴怒清啼，化作一抹绚丽烟霞，朝陈汐冲去。

　　这绝对是一头可怕的凶禽，所过之处，虚空被如刀双翼斩碎，其身上所挟带的可怕气流，就像飓风一般，横扫山石，席卷古木，任何东西都悉数化作了飞灰。

　　陈汐再次狂逃而去，片刻后又来到了一片领地当中。

　　这里生存着一头浑身皮毛灿烂如金霞，高有十余丈的巨猿凶兽，暴戾凶狠，大手一拍，轻易就齑粉一座大山，是这片区域的绝对霸主，没有任何凶兽能够撼动。

　　陈汐根本就没动手，只在金毛巨猿的巢穴百丈外，晃了一下身体，就引出了这头暴躁到无法形容的凶兽霸主。

　　就这样，整片冥暗森林中变得混乱不堪，体积庞大如山的蛟兽、羽翼绚丽的凶禽、暴躁凶狠的金色巨猿……等等十余头各个区域的霸主都被陈汐成功激怒，在森林中发狂，进行追杀。

　　这些凶兽甚至还在半途相遇了，不过它们似乎早已熟识对方的存在，并没有对峙厮杀，而是紧跟在同一个敌人陈汐身后，追杀不放。

　　这一幕惊得冥暗森林中的其他猛兽，都是一个个惊惧不安，簌簌发抖，这么多霸主级存在全体出动，它们还以为末日要来临了。

　　最终，这些霸主级凶兽在陈汐的“带引”下，来到了“星海无垠阵”之前。

　　看见陈汐站立大阵之前，不再逃跑，这些凶兽并没有被怒火冲昏头脑，反而放慢速度，显得有些犹豫，似乎也察觉到了大阵的存在。

　　唰！

　　似乎早预料到这一幕，陈汐拿出一朵鲜红如燃的花朵，花瓣上呈现着丝丝缕缕的暗金之色，蕴含着澎湃惊人的生机，散发出一种独特的气味。

　　这朵殷红花朵甫一出现在空气中，气味就被这些凶兽嗅到，他们的眼眸一下子变得充血，充满贪婪和炽热，似乎在他们眼中，陈汐掌间的这朵花，就像世间无上的美味一样，透着难以拒绝的诱惑。

　　陈汐唇边泛起一丝笑意，抬手就把此花丢进了星海无垠阵内。

　　轰隆隆！

　　性情最为暴躁的金毛巨猿第一个忍不住，大步流星，践踏山石，朝大阵内冲去。其他凶兽见此，略一犹豫，最终也没忍住诱惑，全都冲进了大阵内，瞬间不见了踪迹。

　　“可惜，为了让这些凶兽出手，一株万年火候的梦魇溶血花就这样没了，不过只要能借此灭了黑日楼那些刺客，倒也物有所值……”

　　陈汐站立在大阵前，心中暗松了口气，计划直至此时，都在他的掌控中，接下来要做的，就是等待结果了。


第336章 开始收网

　　梦魇溶血花是一种罕见的灵药，所散发出的独特气味，被妖兽嗅到之后，脑海中会出现极为强烈的幻觉。

　　万年火候的梦魇溶血花所产生的独特气味，甚至能让妖兽认为，只要吞服了这种花，可以白日飞升，一步登天，羽化为一尊逍遥自在的天仙。

　　功效虽有点夸张，但此花的药力的确极为神奇，尤其是对一些蜕化人形困难的凶兽，吞服此花之后，能够在极短时间内蜕变人形，拥有绝佳的修道之身。

　　这对任何妖兽而言，同样有着无法抗拒的诱惑。

　　也正因如此，当陈汐把这株奇特的灵花丢入“星海无垠阵”时，这些霸据一方的凶禽凶兽才会不顾安危，毫不犹豫地冲进了“星海无垠阵”。

　　陈汐没有再过多感慨，盘膝坐地，开始恢复消耗巨大的体力。

　　从布下大阵，到引诱黑日楼刺客来犯，再到把敌人全都引入大阵当中，直至最后把这些霸主级的凶兽召来，每一个步骤都耗费了他大量的心力和体力，其中更存在着诸多凶险，任何一个细节出错，都可能令这一切化为乌有。而他自己，也将陷入死局。

　　这是一场生死较量，容不得半点闪失。

　　幸好，直至现在计划已经完美进行了十之八九，接下来就是“收获”的时候了。

　　……

　　这是一个陷阱！

　　一个早已精心布置好，就等自己落网的陷阱！

　　赤狐、蔷薇、以及他们身后的一众黑日楼刺客，脸色都很凝重，警惕四周，不敢有任何的懈怠。

　　这是一座巨型幻阵，行走在大阵中，放眼四望，天地之间全都飘荡着银色的星光，更有无数的星辰在每一个角落忽明忽灭，深邃浩渺，令人摸不清楚真正的出路究竟在哪里。

　　面临僵局，赤狐并不慌张，说到底陈汐就一个人，阵法再厉害，也需要控制。有人控制的阵法和没人控制的阵法，是完全不同的概念。

　　阵法虽然有诸般神妙，但归根究底还是外力的一种，刀尖舔血的日子过了这么久，赤狐很明白，战斗的本质，还是双方力量的较量。更何况，眼前这座大阵明显仅仅只是一个幻阵，毫无杀伤力，只要被找到“阵基”所在，完全可以轻松破阵而出。

　　凝了凝神，赤狐不再思索其他，把注意力集中在破阵上。

　　这不是他第一次破阵，但面对如此厉害的幻阵，他还是第一次，虽然对这座星光飘渺的大阵不了解，但他依然心中笃定，凭借自己等人的力量，破掉这座幻阵也只是时间问题而已。

　　赤狐带着众人朝前行去，速度并不快，而且他每一步踏出，地上必然出现一个大洞，什么幻象，都会击得粉碎，这样不容易被幻象所迷惑。

　　这个法子虽然笨，但极为有效，只要一步步朝前行去，搜遍整座大阵，必然可以找到阵基所在，破阵而出。

　　万变不离其宗，任何符阵，都会有其阵基，阵基是符阵的中枢所在，只需要把阵基摧毁，再厉害的符阵，也会在刹那间瓦解。

　　越往前走，他信心越足。

　　陈汐终究是一个人而已，眼前这座大阵也终究是一个毫无杀伤力的幻阵，这样的力量怎可能阻挡得住自己的步伐？

　　突然，赤狐停住了脚步。

　　一侧的蔷薇谨慎问道：“怎么了？有情况？”

　　赤狐脸上露出一丝疑惑表情：“目标正在朝我们靠近。”

　　蔷薇一怔，唇边泛起一丝不屑：“这毕竟是一座幻阵，他只怕知道困不住咱们太久，忍不住要亲自动手了。”

　　说话时，她那冰冷绝美的脸上涌出一抹浓浓杀机，上一次陈汐从自己眼皮底下逃掉，已让她积攒了一肚子怒火，而这一次自己更是坠入了陈汐的陷阱，这种接二连三的失利局面，早已气得她快要发疯，迫切需要杀人。

　　只有杀人，才能宣泄她此时的滔滔怒火！

　　赤狐没有说话，他闭上眼睛，忽然，他霍然睁开眼睛，口中惊呼：“目标速度太快！并且不止一个……”

　　说到这，赤狐的脸色已是大变，再没有一丝的从容淡定，暴喝道：“快！敌人太多，马上做好战斗准备！”

　　轰隆隆！

　　就在赤狐的话音刚落，整个大阵中，陡然响起一阵雷鸣似的奔跑时，地动山摇，天地都像在颤抖。

　　体积庞大如山的蛟兽、双翼绚丽的凶禽、高达十几丈的金毛巨猿……这一刻，仿似整座冥暗森林的霸主级凶兽都悉数到齐了！

　　此时不止是赤狐，所有人都是脸色大变，他们终于发现，前来侵犯的不是陈汐，而是一片黑压压的凶禽凶兽！

　　好可恶的家伙！

　　好狠辣的心计！

　　好恐怖的连环战术！

　　赤狐这一瞬间，终于明白了陈汐的所有计划，这座幻阵的确毫无杀伤力，可若突然钻进来一群可怖的妖兽，其造成的杀伤力，绝对要比一座大阵还要可怕。

　　此时他们已经不能撤退，身在大阵中，他们也后退不得，否则只有死路一条。

　　赤狐身经百战，知道此时硬拼才有一线生机，当下一咬牙怒吼：“杀！”

　　暴雷般的怒吼响彻整座大阵，也惊醒了正陷入一种惊慌的众人，赤狐的暴喝声立即让他们找到主心骨。

　　身为黑日楼的刺客，他们之间的配合默契无比，战斗素养也远超寻常修士，只一瞬间，他们就准备好战斗队形，朝那轰隆隆碾压而至的兽群发动攻击。

　　赤狐暴喝一声，率先冲入兽群。

　　“终于开始了……”陈汐霍然睁开眼睛，站起身子，神识探入大阵，开始密切关注里边正在上演的大战。

　　他讶然发现，那个阴柔得像个女人似的赤狐，一旦战斗起来，却剽悍得不像话，瘦削的身躯爆发出刚猛恐怖的力量，他在凶兽之间横冲直撞，指东打西，吸引了大多凶兽的攻击。并且赤狐的战斗手段也极为独特。

　　赤狐两手各握一杆三尺长的金色铁钎，拇指粗细，边缘锋刃涌动着可怕的气息，每一次挥动，都会凝聚出一个巨大的金色剪刀虚影，一剪而出，绞碎虚空，锋锐无双，围在他身边的凶兽，都在这一柄金色剪刀虚影下，受到了不大不小的伤害。

　　咔嚓！

　　赤狐不断移动位置，金剪掠空，整个人所散发出的剽悍凌厉气息，称得上是所向披靡，其强悍的战斗力，就连陈汐都看得心中讶然不已。

　　不过相较于赤狐，蔷薇的战斗方式明显也更可怖，这个血衣飘舞的冰冷女子，雪白的双腕间缠绕着一条血色锁链，细如拇指，挥舞而出，犹如一条血色长蛇在天空中腾挪转移。

　　并且每一寸链身都挟带着强大的吞噬力量，凶兽的身躯只要被血色锁链禁锢片刻，都会被吞噬掉一块块血肉精气，诡异之极，也可怕之极。

　　蔷薇的这种攻击方式，在群战中效果很显著，原本成群的凶兽被他冲击得七零八落，这对他们所有人的威胁立即小了许多。

　　其他黑日楼刺客配合十分默契，集中火力轰击那些被冲散的凶兽。

　　赤狐和蔷薇两位统领级刺客的战斗手段让陈汐大开眼界，但是他却毫不担心自己设下的杀局会发生变化。

　　因为无论是蛟兽、双翼凶禽，还是那金毛巨猿，无一不是强悍无比，蔷薇虽然能把这些凶兽冲散，但是并不能给它们带来致命的伤害。

　　相反，赤狐和蔷薇的不断攻击，反而激怒了这些凶兽骨子里的凶狠，一个个暴怒发狂，一致对外，开始大杀四方。

　　轰！

　　六名黑日楼刺客，只觉头顶笼罩一片黑影，还来不及躲闪，就被蛟兽一巴掌拍成了一团肉泥，死状凄惨。

　　这头蛟兽在冥暗森林中，绝对是防御和攻击都处在巅峰之位的霸主，一身鳞甲刀枪不入，巨爪落下，同样可以碾碎山岳，轰碎大地，可怕之极。

　　不需要赤狐指挥，同伴的惨死，令其他黑日楼刺客几乎把所有火力都轰向了这头巨大的蛟兽。

　　噗噗噗！

　　这蛟兽顿时被无数的攻击所淹没，哪怕它防御力再惊人，可是面对一大堆金丹境刺客的愤怒一击，也瞬间就被打成了筛子。

　　但正因为这头蛟兽吸引了几乎全部的攻击，给其他凶兽可乘之机。

　　那只遍体绚丽的巨大凶禽猛地俯冲而至，双翼一展，锋利如刀，在人群中横扫而过，只一瞬间，就有十余个黑衣刺客被拦腰斩为两半，鲜血喷洒，倒地而亡。

　　其他凶兽也不逞多让，几乎都趁此机会，各自虐杀了不下十人，那等可怖的凶猛气焰，看得大阵外的陈汐都冒出一丝冷汗。

　　此时的星海无垠大阵中，血腥浓郁，碎尸遍布，惨呼不断，配合着各种凶兽暴怒嗜血的咆哮声，简直就像一座人间血狱。

　　陈汐立在大阵外，神色漠然，这些人的死，并不能让他产生任何怜悯，他抬起头，突然喃喃道：“只剩下十余人了，这时候差不多该自爆金丹了，否则可就全军覆灭了……”

　　说话时，他身形蓦地暴退，瞬间已离开百丈之外。

　　轰！轰！轰！

　　果然如同陈汐所料想那样，这个时候，这些黑日楼刺客自知突围无望，已经开始自爆金丹了！


第337章 杀人者人恒杀之

　　陈汐并非是神仙，也没有预言成真的神奇法术，之所以猜出黑日楼这些刺客会在这时候自爆金丹，完全来自他对战局敏锐的洞察力和掌控。

　　赤狐等人刚开始不这么做，原因便在于他们所处的空间看似广袤无垠，其实仅仅只是一个小山包而已，只不过是被“星海无垠大阵”覆盖，从而产生了无垠广阔的幻象。

　　再加上自爆金丹的威力太恐怖，就是涅槃境修士，也唯恐躲之不及。在那时候选择自爆金丹，其恐怖的力量必然会波及到自己人，没有谁会蠢得这么做。

　　而眼下，大阵内的黑日楼此刻死得七七八八，只剩下十余人，那些恐怖的凶兽却还活着七八头，彼此力量悬殊太大，赤狐他们完全已陷入绝境，若再不自爆金丹，只会全军覆灭，惨死凶兽的厮杀之下。

　　在这种情况下，自爆金丹，无疑就成了他们扭转局面的唯一手段。

　　正是基于这样的分析和认知，陈汐才会像未卜先知一般，早早地躲开，以防被那些刺客的自爆波及到自己。

　　轰隆隆！

　　无与伦比的毁灭性力量，从星海无垠大阵内爆发，就像山崩海啸，声势恐怖之极，几乎在刹那间，整座大阵就被摧毁、碾灭、消失无踪。那恐怖的力量，直冲斗霄，横扫八方。

　　修士体内的本命金丹，乃是其踏足大道的天地之根，一身修为都凝聚其中，就像一个火药桶，只要一点点火星，就能够造成天崩地裂，日月无光的威力。

　　仅仅一个呼吸之间，方圆百丈之内的古木、山石、甚至是灵气、空气各种气流，都在这可怖的力量中齑粉湮灭，甚至连那连绵起伏的山脉都被炸断，轰出一个个触目心惊的大坑。

　　远远就可以看到，一股翻滚狂暴不休的蘑菇云，轰然朝天空上冲去，仿似要把苍穹都炸开一个窟窿。

　　在这种恐怖的威力面前，陈汐再次朝后暴掠出千丈距离，这才停了下来，不过空气中那狂猛如刀的气流，仍旧割得他眼眸生疼，可见金丹爆炸的威力有多可怕了。

　　烟尘弥漫，久久方才散去。

　　等陈汐看清战场上的情景时，心中也不由暗自一惊。

　　满地的断肢碎骨，空气中弥漫着浓重呛鼻的焦糊味道，地面上更出现一个个焦黑的巨坑、裂缝……

　　令陈汐尤为诧异的是，那赤狐和蔷薇两人竟然还活着！

　　两人此刻都已身受重伤，满身伤痕，正站在一处废墟前大口喘息，浑身气机紊乱不堪，就像快要濒临死亡的人，生机快要油尽灯枯。

　　显然，在刚才那恐怖的爆炸中，两人虽然侥幸活了下来，可身体明显已遭受到极为严重的创伤。

　　赤狐眼眸中闪过一丝悲色，场中还站着他和蔷薇两人，其他人全数牺牲，这次只怕难逃全军覆没的下场。

　　他执行任务数不胜数，却没有一次如此狼狈，如此令他绝望。想起此次刺杀的目标，即便以他挑剔的目光来看，也不得不承认，在战术上、计谋上，自己这次输的一塌糊涂，从一开始就严重低估了对手的可怕。

　　他没有想到，对手不仅仅炼气修为了得，竟然还是一位强大的炼体者，甚至在符道上也有着极为高深的造诣。

　　他更是没有想到，对手的个人实力不仅极为强悍，就连对战术的运用，战局的把握也都达到一种令自己只能仰望的高度。

　　“出来！你这个恶魔！”赤狐心中没来由升起一股悔恨、愤怒，苍白如纸的脸上浮起一抹不正常的燥红色，嘶声大喊。

　　赤狐突然的暴喝，让旁边的蔷薇一愣，旋即她那冰冷绝美的脸颊上，也不由浮起一抹黯然，是啊，这次的目标，的确像一个恶魔，玩弄自己等人于股掌之间……

　　陈汐隐藏在暗处，神色漠然，仿似对赤狐的嘶喊声置若罔闻。

　　其实他很清楚，自己这时候跳出去，一旦对方拼起命来自爆金丹，那种后果，只想想都让人不寒而栗。

　　周围没有回应，赤狐眼眸中不禁露出一丝绝望，他知道，对方一定隐藏在暗处，说不定什么时候便会给自己致命一击。他同样明白，自己想要自爆金丹与对手同归于尽，只怕也成了一种奢望。

　　今天，看来自己真的要命丧于此了……

　　这个念头一冒出来，赤狐心中所有的怨恨、愤怒、后悔，顿时消散，败在这样的敌人手中，并不冤。

　　崩！崩！

　　突然，两道无形箭矢破空袭来。

　　换做寻常面对这样的攻击，赤狐和蔷薇完全可以游刃有余地躲避开，然而现在，他们已身负重伤，浑身再无一点力气，只能眼睁睁坐以待毙。

　　噗噗！

　　两道洞穿力十足的声音响起，两人腹中一痛，整个丹田在这一击中彻底被毁去。

　　赤狐笑了，这家伙终于出手了。他心中甚至充满赞叹，在这种绝对优势下，还能如此谨慎，这家伙怪不得能活到现在呢……

　　他突然有些期待，自己和蔷薇失败了，那这个家伙，又会给第三道防线上的白穹统领，带来怎样的惊喜呢？

　　可惜，自己再也看不见了……

　　陈汐从黑暗中走出来，来到赤狐和蔷薇面前，心中并没有多少即将全歼敌人的兴奋，打量了赤狐片刻，探手就抓出一面铜镜。

　　正是灵犀镜。

　　赤狐和蔷薇都惘然抬头，不知道陈汐要做什么。

　　嗡！

　　陈汐不理会两人，祭出灵犀镜，水波流转，很快，这里的景象又出现在镜面当中。

　　……

　　战王府深处，气氛沉闷不已，一众老怪物都是皱眉凝目，似在等待什么。

　　从赤狐等人陷入大阵当中，两件灵犀境之间已经失去联系，他们再也看不到那边发生的一切，这个异变令他们心中有些焦躁。

　　眼见陈汐就将被杀死，三件仙器也即将到手，偏偏却在这时候突发异变，这让他们如何能淡定下去？

　　“该不会发生什么意外吧？”有人再忍不住心中担忧，出声问道。

　　“怎么可能？黑日楼这次出动上百金丹刺客，全体出动，都足以灭杀涅槃修士了，那小子再如何了得，也必将死在此次的围杀之下，哪会发生什么意外？”有人强自辩驳道。

　　“等等吧，或许待会就有结果了。”有人叹息道。

　　众人顿时再次陷入了沉默当中，哪怕他们已修炼至地仙境界，可是面对这等突发的变故，他们也是只能干瞪眼，无可奈何，只能苦苦等待下去。

　　“灵犀镜再次开启了！”也不知过了多久，睿王皇甫经天眼眸不经意一扫，恰看到灵犀镜表面，泛起一道亮光。

　　刷！

　　这一刻，所有人的目光都齐刷刷望了过去，然而当看清楚里面的景象，却令他们还未来得及兴奋起来的神色瞬间僵固，瞳孔扩张。

　　镜面中，是一片焦土，满目疮痍，断肢碎骨遍布四周，就像刚经历一场天灾浩劫，一切都化作了触目心惊的废墟。

　　赤狐和蔷薇遍体鳞伤，孤零零立在镜面中，浑身浴血，腹间鲜血汩汩流淌，明显已被毁去丹田。两人的神色都很奇怪，惘然、绝望、悔恨……各种情绪交织，复杂之极。

　　然后，陈汐那峻拔的身影出现在了镜面中……

　　看见这一幕，众多老怪物心中都是一沉，哪怕他们再不想接受这个局面，也不得不承认，最坏的事情还是发生了。

　　“怎么可能，他一个小小金丹中期修士，怎可能灭杀黑日楼上百金丹刺客？要知道那些刺客可都是身经百战，精锐强悍之极的存在啊！”有人失声呢喃，不敢置信。

　　“仅凭一座大阵，绝对办不到这一点，可恨，刚才灵犀镜失效，令我等无法窥察到那里究竟发生了何事。”有人咬牙切齿道。

　　“但不管如何，此次的围杀行动，最终还是功亏一篑，以完败结束了……”有人深深叹息，声音中透着浓浓的不甘。

　　唰！

　　镜面中闪过一丝锋利剑光，瞬间把这些老怪物的注意力吸引了过去。然后他们就看到一个可怖的画面。

　　陈汐手持利剑，划过一抹剑光，径直割掉了赤狐和蔷薇的头颅，血水喷洒，两具无头尸体仰天倒地。

　　这是一种很普通的杀人手法，甚至谈不上虐待和折磨，但是正是因为其普通，却令一种老怪物感到心中一寒。

　　因为陈汐杀人时的表情太冷静了，杀人的动作也太干脆，毫无拖泥带水，根本就不跟你一句废话，说杀就杀，一点羁绊和犹豫都没有。

　　仿似在无声地告诉所有人，我陈汐对待自己的敌人，除了死，再没有任何可供回旋的余地！

　　一众老怪物沉默无言，他们都已看出，灵犀镜是被陈汐祭出的，他的用意还有猜吗？

　　他是要借此来告诫自己等人——人若犯我，我必杀之！

　　就在这时，他们看到，陈汐的面容出现在灵犀镜中，清隽的脸颊上一片平静和漠然。那种感觉，就像他此时正在“注视”自己等人一样。

　　灵犀镜中，陈汐的嘴巴动了动，似是说了一句话，然而所有的景象都彻底消失，悬浮半空的灵犀镜，也变得暗哑无光。

　　一众老怪物却顾不得这些，脸色阴沉，神色凝固，似乎被惊呆了，因为他们读懂了陈汐那一句无声的宣言：“杀人者，人恒杀之！”


第338章 灭敌之局

　　啪！

　　皇甫经天控制不住心中怒火，狠狠捏碎手中酒杯。

　　其他老怪物眼眸中同样燃烧着汹汹怒火，杀人者，人恒杀之？一只小蝼蚁竟敢那此话来警告自己，简直是活腻歪了！

　　身为地仙境强者，他们何曾受过如此挑衅？

　　没有！

　　就是放眼整个大楚王朝，都没有人胆敢向地仙境强者张牙舞爪！

　　但偏偏陈汐却这么做了，这绝对是赤裸裸的挑衅！

　　这些老怪物气得胸口起伏不定，恨不得当即就撕裂虚空，跋涉百万里之外，将陈汐抬手抹杀。

　　“来人！”皇甫经天沉声道，声如惊雷，震荡八方，毫不掩饰自己的滔天怒火。

　　“主上，有何吩咐？”一个管家模样的老者，倏然出现在了虚无空间中，神色恭敬，心中却是惊颤不已，清晰察觉到空气中弥漫的沉闷杀机。

　　“告诉黑日楼，此次任务若失败，本王和在座诸位绝不会善罢甘休！必要时候，甚至不排除将黑日楼的势力，从大楚王朝连根拔除，让他们自己赶着办吧！”皇甫经天眼眸冰冷，雷电闪现，毫不掩饰自己的滔滔杀机。

　　“喏。”管家心中一颤，不敢再多问，匆匆领命离开。

　　……

　　收起灵犀镜，看着满地的疮痍和尸体，陈汐没有过多感慨，危机四伏的森林里，可不是多愁善感的好地方。

　　他开始清扫这次的战利品。

　　他第一个目标是赤狐，他对那一对能够凝聚出剪刀虚影的青色铁钎武器十分好奇。

　　赤狐的手中的一对三尺长青色铁钎被陈汐拿走，不仅如此，他身上所有东西全部都被陈汐搜刮掉。

　　浪费一直是陈汐深恶痛绝的恶习，所以不出意外的，满地的随时残骨也都被他搜刮了一遍，蔷薇腕间的那一根拇指粗细的血色锁链，再一次让他眼前一亮，不过强忍着当场研究的冲动，把它放入了浮屠塔内。

　　此次足足有一百零五名刺客死在当场，这些人皆有着金丹境的修为，身经百战，然而遗憾的是，除了搜刮到一大堆地阶法宝，陈汐再无任何收获，因为这些刺客身上，根本就没有随身携带储物法宝。

　　想想也是，刺客这种职业，经常游走在生死之间，只怕从执行任务之前，都早已做好死亡的准备，除了手中最厉害的武器，自不会再把其他昂贵物品随身携带。

　　陈汐看着面前摆放的一百零三件法宝。

　　在这一百零三件法宝中，刀枪剑戟都有，五花八门，但毫无例外，在每一件法宝的表面上，都有一个“眼睛”形状的记号。

　　很明显，这些法宝都是出自同一个炼器师之手，这个“眼睛”记号，应该就是这位炼器师的独特印迹。

　　但这都不是重点，重点是这些法宝，换做别的修士根本就用不了！

　　陈汐一眼就看出，这些法宝都是为这些刺客量身裁定，每一件法宝都只能让这些刺客一个人使用。换做其他人，真元甫一灌入法宝中，就会引起这件法宝内部结构的变化，最终化作一堆废铁。

　　这是炼器师在炼制法宝时，就加入进去的一种禁制，想要改变，除非把法宝拆除了，但那样一来，跟毁掉一件法宝也没什么区别。

　　“连死了都不给人留下一点战利品，这黑日楼的作风还真够吝啬的。”陈汐暗自叹了口气，原本他还想着，等到了锦绣城，把这些法宝统统卖掉，必然能收获一笔惊人财富，然而如今看来，也只能熄灭这个心思了。

　　“不过抽个机会，好好琢磨一下这些法宝内的禁制，或许应该有解决的办法，最不济就拿去喂白魁也好，反正这小家伙什么都吃，应该不会拒绝地阶法宝的诱惑的……”

　　陈汐摇了摇头，不再多想，他需要马上离开。这里的血腥味如此浓重，马上就会有许多凶兽闻到血腥蜂拥而至。

　　等等！

　　好像有什么东西遗漏了……

　　离开没多久，陈汐忽然想到了一个问题。

　　此次黑日楼对自己的劫杀行动，总计一百六十八人，分作了三支小队，其中两支小队如今已经被自己全歼，还剩下最后一支小队。这支小队由黑日金丹榜排名第六十五名的白穹统领带队，论战斗力比赤狐和蔷薇还要高出一截，实力不容小觑。

　　当然，陈汐并不关注这些，他关心的是，赤狐和蔷薇两支队伍的死，是否会引起这支小队察觉，继而朝这边赶来？

　　肯定会的！

　　黑日楼刺客之间，想必有独特的联系方式，否则决不会分作三批来劫杀自己，那样的话，就给了自己各个击破的机会……

　　陈汐沉思片刻，一个极为大胆的注意出现在脑海中，他要趁此机会，把黑日楼这次派来劫杀自己的所有刺客，统统抹除掉！

　　……

　　黑衣、黑甲、黑靴，黑头盔，这就是白穹，浑身上下笼罩在一层漆黑冰冷的甲胄当中，就像一位征战沙场骁勇悍猛的将领。

　　不过白穹此时的目光却是阴沉如水，盯着脚边的两具尸体。赤狐和蔷薇都身首分离，脖子被一剑抹掉。虽然他和赤狐、蔷薇并没有太多交集，但是看到两人的死状，也不由一阵默然。

　　“寻觅到目标的踪迹了么？”白穹忽然问道，他的声音尖利沙哑，如同阴风嚎叫，听在耳中，令人心中寒气直冒，毛骨悚然。

　　“搜寻到了。”手下成员立即忙不迭回答。

　　“好，我们现在就出发。”白穹瞥了一眼刚才说话的那人，冰冷道：“另外，把这个消息报告给上边，或者江寻统领。”

　　“是！”

　　……

　　江寻望着手中的玉简，沉思片刻，那张普通的脸颊上涌过一抹讶然，旋即便恢复如初，躬身道：“属下办事不利，请七首领惩罚！”

　　在他身前十丈外，站着一位慈眉善目的老者，正是被他称作七首领的崔山，他挥了挥手，问道：“白穹去追杀了？”

　　“是！”江寻回答的言简意赅，神色平静，看不出半分波动，“赤狐和蔷薇两支小队全部阵亡。”

　　“哦。”崔山的声音中透着一丝惊讶，旋即一声轻笑：“呵呵，能把狡猾谲诈的赤狐和杀伐果决的蔷薇打败，看来之前我也低估了这个小家伙嘛。”

　　江寻摇头道：“根据白穹传回来的情报，对方早早布下一座大阵，又引诱大量的凶兽，其中包括青麟鳄蛟、五彩雀凤、大力金猿等霸主级凶兽。从现场来看，咱们的人九成都是死在了这些凶兽之手，还有数人自爆金丹而亡。只有赤狐和蔷薇是被人割掉了头颅。”

　　崔山坐回椅中，轻轻地摩挲着他光洁的下巴，眼眸半眯，沉默片刻，才哑然笑道：“了不得啊，个人实力如此出色，连战术和谋略都如此出众，若是收入我的麾下，必然把他当做核心统领级刺客培养，说不定日后又会出现一位能够独当一面的首领。”

　　江寻平静答道：“恐怕不行了，刚才属下接到消息，睿王皇甫经天等人已经通过灵犀镜，知道了一些真相，他们传来话，若此次劫杀失败，要把我黑日楼势力从大楚王朝连根拔除。”

　　崔山眼眸一寒，整个人轰然散发出一股可怕之极的气息，在其背后更是出现了一轮浩大的黑日虚影，衣衫猎猎，宛如化作了一尊黑暗魔神。

　　“罢了，强龙不压地头蛇，更何况那人钱财与人消灾，此次行动若失败，我黑日楼数千年来塑造的荣誉只怕要一扫而光了。”

　　崔山叹了口气，挥手道：“那就把他抹杀了吧！”

　　“是！”江寻点头答道：“属下打算亲自带队，派出在大楚王朝境内活动的所有金丹统领级成员。”

　　崔山点点头，问道：“总计多少人？”

　　“只需二十二位统领级刺客足够了。”江寻答道：“他们的排名都在黑日金丹榜排前五十，拥有这等力量，天下任何金丹修士皆可杀。”

　　崔山挥了挥手，似已懒得多说，坐在黑暗中开始闭目养神，待江寻离开之后，他才重新睁开眼睛，轻叹了口气，喃喃道：“接二连三地派出猎杀人员，是不是太过分了？若是被紫荆白家知道了……”

　　……

　　陈汐虽然不知道白穹和其麾下的刺客实力如何，但是，他很清楚，对方此刻只怕早已知悉了赤狐和蔷薇等人的死。

　　他并没有急着逃跑，而是躲在了一处山坳隐秘处，潜心修炼，努力让自己恢复至最佳状态。

　　杀局，之前他已经布置好了，此刻就等鱼儿上钩了。

　　一想到为了灭杀白穹等人，自己所付出的昂贵代价，陈汐心中也不免感到一阵肉疼和可惜。不过只要能达到自己的目的，付出这一切倒也值得。

　　“希望这些家伙快点来吧，经此一战之后，必须要离开冥暗森林，否则黑日楼再派出一些高手过来，只怕自己的行程又要被耽搁下来了……”陈汐眼眸望着远处，神色坚定，喃喃不已。


第339章 陷阱重重

　　飕！飕！飕！

　　茂密的冥暗森林中，一行人以飞快的速度朝前掠去，为首的是一个眼眸如鹰隼的黑衣人，他名叫柏行，精擅追踪潜伏之术，是白穹的得力属下。

　　突然，柏行停下脚步，鼻翼抽动了几下，眼眸一亮，飞快传音道：“有血腥的味道。”

　　白穹嘴角掠过一丝森冷笑意，手上悄然作了一个手势。

　　随着这个手势，在他身后的五十名黑衣刺客，快速变幻阵型，行动无声，沿着柏行所指的方向围拢而去。

　　片刻之后，白穹突然停住脚步，他也嗅到了那一丝血腥气息，神识笼罩而出，很快就看清楚，在前方百丈距离的一株大树下，泥土表面逸散着一丝若有若无的血腥气息。

　　并且白穹敏锐察觉到，在那泥土之下，有着一丝极其微弱的气息波动，他没有再度搜寻，以免打草惊蛇。

　　他仔细观察了赤狐和蔷薇尸体附近的所有痕迹，确定此次的目标极为擅长布局，谋略高超，赤狐和蔷薇两人就是这样着了对方的道。

　　对付这样的对手，也并不是没有办法。只要找到对方准确位置，便能一击致命。像这类善于谋略的修士，他们最强的地方就在于布局和埋伏，本身的战斗力却是他们的软肋。

　　而白穹，最擅长的便是以力破力，用绝对的力量碾压一切阴谋伎俩！

　　远处那泥土下方，明显有着一丝生命波动，白穹虽不确定是否是此次目标，但抱着宁可错杀不可放过的念头，他毅然决定，出手！

　　“杀！”

　　白穹狠狠一挥手，早已蓄势以待的众多手下，毫不客气地施展出自己最强攻击，朝百丈外的那一株大树之下的地面轰炸而去。

　　在白穹看来，哪怕对方埋伏有陷阱，可自己等人在百丈之外，此刻毫不犹豫地全力出击，在这种绝对力量的碾压下，目标的一切谋划注定将要全盘落空。

　　轰！

　　第一道击中百丈外那处地面的，是一道凌厉无匹的剑意，那森然的剑意径直破开地面，甚至在地面划出一道长达百丈的裂缝。

　　然而当看到裂缝中所展现出的景象，白穹的瞳孔骤然一缩，那里没有人，只有一只在冥暗森林中最常见的妖兽三尾罗罗鸡。

　　若仅仅只是这样一头孱弱的妖兽，白穹还不会如此震惊，令他骇然的是，在那三尾罗罗鸡旁边，还安然放着两颗色泽圆润的……金丹！

　　不好！

　　几乎不到十分之一刹那，白穹就明白自己中计了，刚才为了避免打草惊蛇，他并没有查探地面下藏匿的，究竟是人还是其他东西，并且那一缕生命气息也不是陈汐的，而是一只扁毛畜生所散发出来的……

　　他想要制止，可一切已经晚了，无法挽回。

　　轰隆隆！

　　五十名金丹境黑衣刺客的全力一击，何其恐怖，不但把那只无辜的三尾罗罗鸡瞬间炸得尸骨无存，更是把那两颗金丹都轰开了。

　　金丹自爆和金丹被击爆，所产生的威力完全是一样的。

　　只一瞬间，一股无与伦比的毁灭力量从那处地面喷薄而起，轰然爆炸，就像一座火山喷发，地动山摇，方圆十里内的一切古木碎石都被齑粉、湮灭。地面更是被炸出了一个百丈范围的巨坑。

　　许久之后，烟尘散去。

　　一片焦黑的泥土中，一道身影爬了起来，正是白穹，他此刻模样极其狼狈，披头散发，满脸烟灰，眼眸血丝充盈，透着无尽的愤怒和恨意。

　　“咳咳！”一阵咳嗽声响起，又有十余名黑衣刺客，从焦黑的土地上爬起身子，模样比白穹还要狼狈的多。

　　“查看一下，死了多少人。”白穹的声音就像从牙缝中挤出，尖利沙哑中透着无穷愤恨和杀意。

　　“死十三人，重伤六人，还可以作战者三十一人。”很快，伤亡人数就回报出来。

　　白穹心中一痛，目眦欲裂，只一瞬间，跟随自己多年的老部下就死了整整十三人啊！

　　可恶！

　　白穹气得都快发疯，神情扭曲，脸色铁青，牙齿几乎都要咬碎。这次的目标实在太谲诈、卑鄙、无耻、狠毒……

　　他甚至已经猜到，那两颗金丹必然是赤狐和蔷薇的，那原本是自己的同伴之物，但却被对手拿来害死了自己这么多人，一想到这，白穹就恨得几欲抓狂。

　　“统领，接下来该怎么做？”

　　属下的问话，令白穹从愤怒中清醒过来，他深吸一口气，强自按捺下心中怒火，一字一顿道：“追！无论如何，也要把这个卑鄙无耻的混蛋给揪出来！”

　　重整队伍，白穹一行人重新上路。

　　经历刚才的一场变故，他们原本五十人的队伍，已只剩下三十七人，并且其中还有六人重伤，丧失了战斗力。

　　也正因为这场变故，这些黑日楼的刺客，已彻底把陈汐恨到了骨子里，路上没有一个人说话，都憋着一肚子的火气，欲要悉数宣泄在陈汐头上。

　　他们是黑日楼的精锐刺客，寻常所干的事情就是偷袭暗杀别人，哪想到会有一天，反被人家狠狠暗算偷袭了一把？

　　并且自始至终，连对方的人影都没见到！

　　这对他们所有人而言，简直就是一种莫大的耻辱，心中不愤怒憋屈才怪呢。

　　“统领，你看那边。”没过多久，柏行突然指着远处一株大树，惊呼道。

　　白穹抬眼一望，脸色顿时又阴沉了许多，在那株大树上，悬挂着一截血肉模糊的胳膊，胳膊上裹着一层烂布，从那黑色的面料中不难看出，那一截断肢，明显是来自他们同伙中的某一个人。

　　“那好像是赤狐统领的属下张敬的胳膊，胳膊上的暗青色胎记我认得。”有人惊异开口道。

　　“统领，要不要把那断臂取下来？”众人一起看向白穹，同伴惨死本就令人心痛，如今连断臂都被敌人拿来悬挂树枝上，这让他们都感到一种莫名悲愤。

　　“那若是一个陷阱呢？”白穹沉声问道。

　　众人见此，顿时心中一惊，想起了刚才的经历。

　　“走吧。”白穹挥手道，看也不看那断肢一眼，他知道无论那是不是陷阱，自己都不能再去试探，因为只有这样，才最安全。

　　众人收拾心情，再次上路。不过令他们悲愤交加的是，一路上再次见到了许多的断肢、残臂、甚至还有数颗完整的头颅……

　　这些，可都是从自己同伴的尸体上取下来的啊！

　　所有人的神情都是铁青一片，牙齿都咬得格格作响，额头青筋爆绽，若是陈汐现在就这里，只怕会瞬间被他们给活活吞吃掉。

　　“老天！蔷薇首领的头颅竟然也悬挂在那里。”有人惊呼出声。

　　众人齐齐抬头一看，果然就看见，蔷薇那一颗头颅悬挂枝头之上，青丝如瀑，冰冷绝美的脸颊上兀自残存着一丝惘然。

　　对这样一位美人，他都下得了手？

　　众人悲愤之极，心中俨然已把陈汐当做了一个十恶不赦的变态魔头，不杀不足以宣泄心头之滔滔恨意。

　　“统领，一路上见了这么多断臂残肢，也不一定都是陷阱，或许是敌人故布疑阵，故意用此来向咱们示威。请统领允许属下，捧回蔷薇首领的首级，好生安葬，再上路不迟。”有人突然跪地，低声请求道。

　　白穹抬眼一看，知道自己这名属下曾受到过蔷薇诸多照顾，他一直感念在心，此刻见蔷薇首级悬挂枝桠之上，自是不能眼睁睁就此离开。

　　“我可以答应你，不过为了以防万一，只允许你一人前去。”白穹沉声道：“其他人全体退后，以防不测！”

　　“多谢统领成全！”那人感激不已，话音刚落，他人已经飞掠而起，朝蔷薇的头颅所挂的树梢飞驰而去。

　　白穹等人则全都退后，足足退出去近千丈距离，这次停了下来。

　　轰！

　　就在那人刚取下蔷薇的头颅，一股恐怖的力量波动，骤然从蔷薇头颅内涌出，瞬息化作一片滚滚火海，把此人焚化一空，连惨呼都来不及发出。

　　目睹此幕，白穹心中虽早已有所准备，但心中却仍旧涌出一股无法遏制的愤怒，欺人太甚！欺人太甚！

　　其他人也都是骇然不已，他们已经很小心了，可仍旧不可避免地被对方算计，这让他们愤怒之余，没来由感到一丝惊悸。

　　前方的路上，是否还有更多的陷阱在等待着自己？

　　众人浑然没有注意到，蔷薇头颅爆炸所产生的一片火海，汹涌燃烧，迅速扩及四方八面，很快就波及到了其他地方。

　　那些他们一路所见的悬挂着断臂、残肢、头颅的树枝，几乎在瞬间就被点燃，而后一连串惊天动地的暴涨声，轰隆隆响起。

　　若从天空俯瞰，就会发现，这些爆炸的地方连在一起，恰形成了一个完美的圆形，而白穹他们则正处在圆心当中。

　　汹涌激荡的滚滚水浪、滚滚肆虐的火海、泼洒如暴雨般的风刃、炫亮刺目的雷芒闪电……只一瞬间，整个天地被各式各样的攻击所覆盖。

　　“上阶宝符！该死的混蛋！竟然有这么多的上阶宝符……”一片爆炸声中，传来白穹凄厉之极的惨呼。


第340章 森林魅影

　　冥暗森林中，火光冲天，恐怖的力量乱流翻滚、咆哮、奔腾，粉碎虚空，搅乱阴阳，声势可怕之极。

　　一张上阶宝符的威力，大概相当于金丹后期修士的全力一击。

　　不过眼下并不是一张上阶宝符，而是七张，这七张上阶宝符皆出自陈汐之手，分别是火海妙花、水月洞天、青乙万木生、金甲化天兵、土霄震天破、阴雷照万河、七曜参星斗等七种宝符。

　　前五种上阶宝符，分别蕴含金、木、水、火、土五种大道奥义，每一种都是主杀伐的攻击性宝符。

　　而银雷照万河宝符，是一种辅助攻击的宝符，与前五种五行宝符相配合，可以释放出威力更恐怖的五行雷霆攻击。

　　最后的七曜参星斗宝符，则能够在瞬间释放出一座困阵，形成一个七星拱卫的牢笼，锁定八方，防止敌人逃跑。

　　这七种宝符配合施展，有杀伐、有围困，环环相扣，所造成的恐怖杀伤力，绝对超出了七个金丹后期修士一起全力出手，甚至已可以媲美涅槃修士所造成的破坏力。

　　整个过程持续了近半刻钟，方才沉寂下来。

　　方圆十里之内，原本苍翠茂盛的一株株古木，化作了飞灰漫天飘洒，地面更是被炸出一个个兀自冒着青烟的大坑，满目疮痍。

　　也不知过了多久，白穹晃悠悠爬起身子，他唇角溢血，浑身焦黑，双眼空洞无神，仿似街边乞讨的流浪汉，模样极为可怜。

　　“人呢？都死哪里去了？”白穹目光一扫四周，竟没见到一个属下的身影，不由心中一慌，嘶声咆哮起来。

　　沙哑尖利的嘶喊声在天地间回荡，却久久没有得到回应，白穹的心顿时跌入低谷，自己的五十名属下，竟然……全都死了！？

　　他不敢相信眼前一切都是真的，这巨大的变故逼得他快要发疯。这些年来，他不知执行了多少次任务，可像现在这般落魄的，仅仅只有这一次，然而就是这一次，却令他在不到半天时间内，痛失了五十名最得力的属下。

　　最为令他悲愤的是，直至此时，他竟连敌人的一根毛都没见到！

　　恶魔！

　　不！

　　他比恶魔还要阴险，还要毒辣百倍！

　　白穹恨得牙齿都要咬碎，他多么想痛痛快快与陈汐一战，哪怕是死，也再不愿面对那一个个早已精心设计好的夺命陷阱了。

　　这一刻，他终于也明白了赤狐和蔷薇临死前的感受，面对这样精擅战术、谋略、布局的对手，任凭自己人数再多，力量再强横，也是无济于事，因为，对方自始至终就根本没打算跟自己正面作战！

　　白穹浑然没有注意到，就在距离他不远处的一座山坳阴影中，正有一对眼眸正在凝视着他。

　　此人自然是陈汐，看见白穹竟然侥幸活了下来，他心中也是微感诧异，但旋即就不再多想，计划进行到此时，他已经大获全胜，白穹虽然活着，但距离死亡也不远了。

　　不过就在他准备行动，斩杀白穹的时候，远处天空中，蓦地泛起一阵剧烈的波动，仿似有什么东西要从虚空内钻出一样。

　　“万里无踪符？不对，这应该是更为厉害的乾坤挪移符……看来黑日楼已察觉不妥，又派出援兵了啊。”脑海中的念头一闪而过，陈汐整个人已消失在原地，宛如凭空蒸发。

　　就在陈汐刚刚离开不久，那片虚空神光大放，走出二十余人，一个个气息强大，眼眸凝煞，修为之高，竟然全部都在白穹之上！

　　为首的正是样貌普通的江寻，不用猜，在他身后的二十二人，就是排名在黑日金丹榜前五十名的厉害统领级刺客了。

　　“卑职白穹，拜见江寻统领！”白穹看见这一幕，登时从沉思中清醒，躬身见礼。

　　江寻目光一扫四周那满目疮痍的景象，又看了看模样狼狈不堪的白穹，心中顿时了然，挥了挥手，径直说道：“把目标的一切详细说出，此次我把整个大楚王朝内所有金丹统领级刺客都调遣而来，若不能杀死目标，此次任务只能宣告失败了。想必你也知道，身为黑日楼刺客，任务失败之后将要承受的后果吧？”

　　白穹心中一颤，当即把自己所遭遇的一切和盘托出。

　　江寻身后的一众统领级刺客，见到白穹被折磨成这副模样时，心中都忍不住嗤笑不已，然而当听完白穹的叙述，一个个神色也都变得认真凝重起来。

　　目标很棘手！

　　当白穹把一切说完，所有人心中的轻视和不屑全都不翼而飞，开始慎重审视起这次的猎杀目标了。

　　“谋略出众，善于布局……在这处处都可藏身的冥暗森林中，对付这样的目标，还真挺让人头疼的。”

　　江寻皱眉沉吟片刻，当即挥手道：“罢了，只能暂时见机行事，无论如何，也要在目标进入锦绣城之前，将其诛杀！”

　　“喏！”众人肃然领命。

　　然而事实证明，江寻他们一行人的到来，并不能起到什么作用，相反，随着开始追杀陈汐，他们也深深明白了这次对手的可怕。

　　十天之后。

　　茂密的丛林间，江寻一行人沉默前行，队伍间气氛压抑，每位统领的脸上都带着几分凝重和戒惧。他们小心翼翼，唯恐脚下的步伐重了一点，而那些负责探测的统领，更是个个如临大敌。

　　“目标就在附近！”

　　一位瘦弱的统领下意识缩了缩脖子，他的嗅觉极为敏锐，并且在木行道意上浸淫许久，能够通过一切树木之间的气息，辨知出敌人的一丝气息。像他这样擅长追踪的统领，队伍中还有好几名。

　　然而由于敌人太狡猾，有时还会故意逸散出一丝气息，虚虚实实，令他们的追踪也变得困难起来。

　　嗤！

　　一声就像极为锋利的刀片划开空气的细微声音，从他们身后传来。

　　所有人都脸色齐变！

　　砰！一位统领的防御法宝和脑袋突然炸开，血浆混杂着碎裂的法宝光华飞洒而出，他周围的众人情不自禁发出尖叫，几乎下意识地朝一侧躲避。

　　江寻脸色铁青，眼眸中怒火如烧，隐隐还有着一丝恐惧。

　　“江寻统领，这已经是第十一个了，如果再这样下去，我们所有人都会死的。”旁边，白穹竭斯底里地尖叫，他脸色扭曲，目光中带着深深的绝望。十天前，江寻一行人的出现，令饱经痛苦折磨的他，看到了一丝希望。然而如今，这一丝希望在对方神不知鬼不觉的杀人手法之下早已熄灭，化作了无尽的恐惧和绝望。

　　江寻面色阴沉，猛地一把揪住白穹的衣领，冰冷道：“够了！你以为咱们现在还有退路吗！就是现在离开，你以为上边会放过我们？”

　　其他人眼中的不安和惊惧，悉数变作了绝望。是啊，这时候回去的话，所承受的惩罚，绝对要比死在这里还要恐怖……

　　白穹双腿一软，坐倒在地，失魂落魄，目光呆滞道：“江寻统领，难道咱们就这样，眼睁睁等着死亡降临在自己头顶么？”

　　众人都望向江寻，仿似江寻已成了他们心中唯一的寄托。

　　江寻的目光从他们的脸上一扫而空，沉默许久，才缓缓说道：“不想死就只有一分办法，那就是逃。”

　　“逃？”白穹连连摇头，“背叛黑日楼的刺客，都必死无疑，这么做，跟找死没有什么区别。”

　　“不逃的话，你能灭杀此次的目标么？”江寻唇边泛起一丝嘲讽，冰冷道：“黑日楼的势力再大，也有一些地方是他们无法渗透的，例如大楚王朝的皇宫，凭借咱们的身手，和掌握的一些情报资料，足以确保我们的安全。”

　　白穹一怔，神色变幻不定。其他人也都如此，心中在做着剧烈挣扎。

　　江寻也不急，静静等待他们的决定。

　　其实若非此次的目标太过可怕，他也决不会做出如此打算。

　　这十天来，他们的日子绝对只能用黑暗来形容，对手就像一缕死神所化的阴魂，神出鬼没，每次听到那“嗤”的一声，他们中便会有一位同伴倒下。

　　江寻甚至有种错觉，对方比自己等人简直更像一位刺客，那来去如电悄无声息的身影，一击必中的袭杀手法，令他们皆心惊胆寒。

　　任何防御法宝都无法给他们带来任何安全感，因为在这幽暗的森林中，你永远不知道，对方下一刻会出现哪里，其将要袭杀的目标，又会是谁。

　　遁空飞行？

　　那只会死的更快！

　　身在天空，所有的形迹都会暴露，并且躲无可躲，敌人又在暗处，那么做的话，纯粹是自己把自己当做靶子供敌人灭杀。

　　很快，众人都做出一致决定，同意江寻的计划——逃！

　　做出这个决定后，众人皆不由自主地暗松了口气，仿似卸掉了心中一块巨石，浑身感到一阵轻松。若有可能，他们一辈子也不想再踏足这片黑魆魆的森林了。


第341章 纷纷溃散

　　嗡！

　　一阵力量波动，引起了暗中的陈汐注意，他抬起头，神识横扫而去，很快就了解到一切，那是乾坤挪移符的波动，江寻等人也随之消失不见了。

　　陈汐唇边不由泛起一丝讥讽之色，黑日楼的刺客也会逃？

　　从进入火鸦镇，直至在这冥暗森林艰苦战斗这段时间，他整个人都处在一种紧绷的状态，在种种危机的刺激下，他的心境、修为、实战力量都得到了飞跃般的提升。

　　就在江寻一行人出现之前，他的炼气修为再次突破，达到了金丹后期，炼体修为也已臻至金丹中期。称得上是突飞猛进，节节攀高。

　　相较于自身修为，他那悟道境界的提升，无疑最为显著。

　　五行、阴阳、星辰、雷霆、风、天空……甚至是彼岸、沉沦这两种道意力量，也都得到大幅度提升。

　　按照道意四境十二重楼划分，他早早就已掌握的五行、阴阳、风、天空这九种大道奥义都已达到了小成境界第七阶。

　　这离不开《万藏剑典》的修炼，要知道万藏剑典八大剑势中，蕴含了八种大道，囊括五行，涵盖阴阳，巽、乾、两种剑道更代表着天空、风两种道意，陈汐经常用以战斗，对道意的领悟自然水涨船高。

　　星辰、雷霆两种道意却增长极为缓慢，不过如今也已堪堪达到小成境界第六阶地步，这也同样离不开修炼《周天星戮锻体之术》和对伏羲神像的日夜参悟。

　　彼岸和沉沦两种道意却极为神秘莫测，陈汐日常几乎都不曾关注过，但这两种道意却时时刻刻都在以一种缓慢的势头增长着，如今也都达到了第五阶的道意境界，只差一步，就能达到小成地步，很不可思议的一种提升。

　　不过按照陈汐分析，彼岸和沉沦两种道意，涉及到引渡、镇压等神秘力量，或许在自己斩杀敌人时，目睹了种种生死，不自觉间就对彼岸、沉沦两种道意有所体悟，所以才会令其不知不觉间已提升至这种地步了。

　　总而言之，道意力量的全方位显著提升，无疑是一件喜事。以前他只有凭借剑箓的力量，才能施展出“道意化形”的攻击力量，而如今，他完全不用再借助剑箓，所施展出的道品武学，都足以达到如此水准。

　　也正因为修为、道意境界的飞跃提升，令陈汐的战斗力连连暴涨，如今别说是这些黑日楼刺客，就是面对天仙转世之身的卿秀衣，他也有信心将其击败！

　　江寻等人此刻的惨败而逃，无疑证明了这一点。

　　历经这么多天的反复狙杀，陈汐心中那股火气也消散了许多，他隐约猜得到，经此一役，只怕黑日楼再不敢朝自己下手，除非派遣来修为在金丹境之上的刺客。

　　不过按照他对那群老怪物的了解，他们只怕不敢委托黑日楼这么做，否则就是以大欺小，会彻底得罪紫荆白家。

　　就是退一万步说，若这些老怪物真拼着得罪紫荆白家的危险来杀自己，他们自己动手就行了，何必再花大价钱请黑日楼的刺客？

　　确定了这一点之后，陈汐已不再忌惮于来自黑日楼的威胁。

　　他计算了一下时间，距离群星大会还只剩不到一年的时间。而从此地想要赶到锦绣城，必须要经过万邪石滩、血灵之地、冰妖魔窟……等等险恶之地，直至穿过雷城，方才能抵达锦绣城。

　　想通之后，陈汐不再耽搁留恋，转身便消失在森林中。

　　……

　　三天后。

　　消息传回了黑日楼，被江寻称作七首领的崔山在得知此事之后，陷入了久久的沉默，也不知过了多久，他突然哑然失笑，摇了摇头。

　　“师尊，您为何发笑？”旁边，一个约莫八九岁，带着一个金项圈，模样极为俊俏的童子出声问道。

　　“我笑这些人愚蠢，刺杀失败并不算什么，他们愚蠢就愚蠢在，明知目标不可战胜，竟产生了背叛黑日楼的想法，其心可诛啊！”崔山轻轻叹息道。

　　童子的大眼睛乌溜溜一转，笑嘻嘻道：“我怎么感觉您好像并不愤怒？甚至在听到这个消息之后，反而轻松许多？”

　　崔山没有否认，点头道：“不错，我思来想去，让那个陈汐活着也好。并且我前些日子从天宝楼那位水华夫人口中，无意间得到了一个天大的秘密，这个秘密让我决定，宁愿承认刺杀失败，也决不会再朝陈汐下手了。”

　　童子惊讶道：“什么秘密？”

　　崔山避而不谈，只是笑了笑，显得有些高深莫测。

　　“那您这么做，只怕那陈汐也不会领情，说不定因为之前的刺杀行动，他还会记恨上您呢。”童子嘻嘻一笑，也不再探问那个“秘密”是什么。

　　“有得必有失，记恨又如何，等他想要报复黑日楼的时候，只怕我早就退隐潜修去了，到了那时候，就是整个黑日楼势力被他连根捣毁掉，又与我何干？”

　　崔山沉默许久，这才沉吟道：“不过陈汐的事情可以暂时不理会，江寻等人却必须抓回来，以极刑处死，楼内的规矩不能就此被破坏了。”

　　童子清澈的眼眸中，蓦地闪过一丝凛冽杀机，肃然点头道：“师尊放心，徒儿知道该怎么做。”

　　崔山点点头，突然警告道：“赤松，你可别去惹那个陈汐，否则可别怪为师将你逐出师门！”

　　赤松怔了怔，神色不自然道：“师尊放心，徒儿决不会这么做的。”

　　崔山深深望了赤松一眼，淡然道：“别人不了解你，但为师是看着你长大的，又怎会看不出你的心思？你人小鬼大，资质也超出世间大多天才一大截，但心机太过深沉，反而会影响你的道途。”

　　赤松的笑容有些僵固，说道：“师尊说的什么，徒儿怎么有些听不明白？”

　　崔山冷冷一哼，眸绽电光，沉声道：“你明白我的意思，我不会阻拦你去帮蔷薇报仇，但绝不是现在！”

　　赤松身体陡然一僵，双手不自觉地悄然握紧，眼眸中更涌出一抹极度的恨意，一闪即逝，许久之后，才苦涩说道：“师尊，那徒儿什么时候可以行动？”

　　崔山淡淡答道：“群星大会之后，若陈汐没有进入太古战场的机会，随你处置。”

　　赤松追问道：“若他侥幸进入了呢？”

　　崔山沉默许久，挥手道：“若那样的话，随你怎么做。”

　　赤松点点头，不再多问，转身离开。

　　“若陈汐能够进入太古战场，只怕全天下人，也无法阻拦他前行的步伐，你又何谈帮蔷薇报仇呢……”崔山望着赤松离开的背影，心中不禁轻轻叹了口气。

　　……

　　睿王府，那处仙气盎然的空间内。

　　管家匍匐在地，额头黄豆大的冷汗直流，他的头更是恨不得埋进地缝里，气氛很沉凝，仿佛每一寸空气中，都蕴积着无边的怒火和杀意，压抑得他呼吸都感到困难起来。

　　原因很简单，就在刚才黑日楼传来消息，已经撤销了对陈汐的刺杀行动，按照约定，黑日楼偿还了双倍的价钱，算是两清了。

　　但对在座的诸位地仙境强者而言，这个结果却是他们万万无法接受的，费了这么大心血和代价，才苦苦筹谋出的一个计划，怎么能说撤销就撤销了？

　　每一个老怪物的脸色都是阴沉如水，无声的愤恨和怒火，令得这片空间的一切都仿似凝固。

　　“该死的黑日楼，明显没把我等看在眼里，必须将它连根拔起，驱逐出大楚王朝之外！”许久之后，一个老怪物突然暴喝出声，声如炸雷，震得那位管家差点魂飞魄散，身体都不自禁瑟瑟发抖起来。

　　“对！必须对黑日楼施以惩罚，否则我等颜面何存？”

　　“哼，任务说撤销就撤销，这黑日楼出尔反尔，反复无常，的确该受到一些教训了！”

　　“真是一群窝囊饭桶，连一个小小金丹境蝼蚁都杀不死，我看这黑日楼也不必在大楚王朝内生存了！”

　　一种老怪物都是按捺不住心中愤怒，纷纷出声。

　　只有睿王皇甫经天没有说话，相较于其他老怪物脸上那毫不掩饰的愤怒之色，皇甫经天的脸色反而显得极为古怪，似颓然、似平静、似愤恨、似惊惧……不一而足。

　　很快，众人就注意到皇甫经天的异样，纷纷止语，抬眼望了过去。

　　皇甫经天猛地深吸一口气，整个人仿似刚从沉思中清醒过来，面无表情道：“诸位，按照之前的约定，咱们与陈汐之间的恩怨只能一笔勾销了。”

　　闻言，众人都是一愣，不敢置信，就这样放弃了？之前的约定只是说着玩玩，怎么可能当真呢？

　　皇甫经天的目光从众人身上一扫而过，目光冰冷，神色更是没有一丝感情波动，淡淡道：“这是我皇兄亲口吩咐下来的，你们还有什么异议吗？”

　　能被皇甫经天如此称呼的，也只有……当今楚皇！？

　　众人瞳孔骤然一缩，心却在瞬间跌入低谷，连当今楚皇都得知此事，强自插手来阻止了，他们还能说什么？

　　因为这是大楚王朝！

　　这是皇甫家的天下！

　　哪怕他们修为再高，明面上也不敢违逆当今楚皇的命令。

　　所有老怪物都明白，从这一刻起，再想抢夺陈汐身上的宝物，无疑就是和当今楚皇作对，和整个大楚王朝作对，这个后果他们承担不起，他们背后的势力也承担不起！


第342章 挟美同行

　　这是一处岩石裸露的峡谷，寸草不生，终日笼罩着一层浓浓的雾霭。

　　嗖！

　　一道峻拔的身影，划破虚空，来到这片峡谷中，四下一打量，没有发现危险，这才盘膝坐在一块岩石上，开始清理身上的伤势。

　　在他身上，有着十几道疤痕，皮开肉绽，鲜血流淌，甚至能看见一处处森森白骨，就像刚经历一场生死恶战，显得可怖之极。

　　换做寻常人，受到如此重伤，只怕早已痛苦呻吟出声了，但他却没有，他非但没有痛呼出声，甚至连眉头都没有皱一下，显得极为平静。

　　片刻之后，他处理完伤口，站起身子，又把四周的血迹清除了一遍，这么做是为了避免附近的妖兽嗅到血腥味赶来。

　　有条不紊地做完这一切，才不过花费了盏茶功夫，但对他而言，仿似每一分时间都宝贵无比，就像在与时间赛跑，不肯耽搁半点时间，当即盘膝坐地，开始运功修炼。

　　此人，自然就是陈汐了。

　　从离开冥暗森林，已经整整过去三个月时间。在这段时间内，他经过了一处处险恶之地，万邪石滩、血灵之地、冰妖魔窟……

　　每一处险恶之地，都像炼狱一般，充斥着无尽危险和杀机。这三个月中，他遭遇了不止多少的袭击，有天灾、有兽患、有从血煞中幻化出的恐怖血灵、有从冰寒阴地蕴生的冰妖魔头等等，每场战斗都是艰苦、凶险无比，细算下来，平均一天都要经历一场苦战。

　　其中有好几次，都是九死一生，差点就身陨道消。

　　最惊险的一次是在雷暴荒漠，那是一片充斥着无穷雷霆闪电的荒漠，当陈汐从那里经过时，不幸被一头盘踞在雷暴中的雷灵三头鸟盯上了，这头凶禽天生掌控雷霆力量，实力比涅槃修士都要恐怖，足足追杀了陈汐七天七夜。

　　若非他全力施展星空之翼，炼体修为也足够强悍，差点就被这头凶禽活活用雷霆劈死，最后侥幸逃掉时，他身上几乎再没有一寸完好的地方，到处都是触目心惊的伤痕，疗养了足足三天时间，才基本恢复过来。

　　其实在这到处都是杀机的一个有一个险地中，这头雷灵三头鸟还算是实力弱小的，有些地方还盘踞着无法想象的恐怖生灵，远远一望都让人感到绝望和无助，遇到这种地方，陈汐根本就不敢靠近，绕路而逃。

　　这段时间，受伤成了稀松平常的事情，好在他的恢复能力惊人，而且身上又有大量的疗伤灵丹，这才没有因为伤势过重而亡。

　　同时，经过这段时间密集战斗的淬炼，陈汐的气质已经发生翻天覆地的变化，尽管看上去十分狼狈。

　　与黑日楼刺客的一次次斗智斗勇，再加上这三个月的摸爬滚打，和各种强大生灵作战，陈汐随身携带的十余套衣物，早就都破成了碎布条。再加上每日每夜的艰苦作战，他身上满是凶禽猛兽的血，都没有时间冲洗。

　　然而破烂的衣服和浑身的血迹，也无法遮掩住他锋利而散发出凛冽杀气的目光，这股锋锐的气质，让他看上去就像一柄冷光闪动的剑，仿似要把天都捅破一个窟窿。

　　“吼！”

　　一声风雷似的兽吼传来，茫茫大雾中，一头浑身皮毛漆黑发亮，两只血瞳似灯笼的巨大豹兽飞掠而至，血腥扑鼻，气势暴虐。

　　风雷黑豹！

　　这是一头比金丹圆满境修士都要可怕的凶兽，纵横山野，来去如风似雷，是这片峡谷的一个霸主存在。

　　它瞥了一眼岩石上盘膝打坐的陈汐，似知道趁这时候出击，这个人类修士绝对抵抗不得，毫不犹豫一纵身躯，八九丈长的巨大身躯，如一道划破虚空的黑色闪电，扑杀而去。

　　就在它的巨爪离陈汐还有一尺距离时，原本正在闭目修炼的陈汐霍然睁开眼睛，这一刹那，他的气质陡然急变！

　　铺天盖地的杀气，毫无征兆地出现，充斥着每一寸空间。那杀气之浓郁，仿似刚才尸山血海中带出，令虚空都扭曲剧烈哀鸣。

　　砰！

　　来势汹汹的风雷黑豹蓦地发出一声惊恐嘶吼，然而就像被掐住喉咙一样，失去所有力量，庞大的身体从半空中轰然坠地，软绵绵瘫在地上，浑身再无一丝暴虐气焰，反而像一只受惊的小羊羔，瑟瑟发抖，惊惧不安。

　　仅仅只是释放的杀气，就震慑得一头凶兽瑟瑟发抖，斗志崩溃！

　　“我来的时候，这头凶兽一直呆在峡谷百里外的一处山洞，看护一株即将千年火候的血茯苓，怎会无缘无故离开巢穴？难道是有人故意把它引开的？”

　　陈汐若有所思，这时候他的体力已经基本恢复，浑身伤势也愈合如初，站起身子，辨认了一下方向，便即纵身而去。

　　很快，他就来到一处山洞前，抬眼一看，果然就看到，一道窈窕身影，正蹑手蹑脚地在盗取那一株千年火候的血茯苓。

　　这是一个身材凹凸有致，火辣无比的女人，肌肤白嫩晶莹，略微卷起的酒红色长发披散肩膀上，丰润高耸的酥胸半露，下半身只穿着一件短皮裙，露出一对修长莹白的大腿，性感十足。

　　三个月来，第一次看到除自己之外的人类，这令陈汐心中升起一抹欣喜，他没有打扰这名女子。

　　千年火候的血茯苓，他已经看不进眼里了，这三个月的血腥杀伐，虽说历经了种种生死磨难，但也让他从那一个又一个的险恶之地，获得了数十种在外界难得一见的天材地宝，每一件的价值，都要在这株血茯苓的百倍以上。

　　“谁！”那名性感火辣的女子把血茯苓采撷到手之后，正打算扭头就走，猛地看到，不知何时，在自己远处的地方，竟出现了一道峻拔身影，她不由眼眸一凝，毫不犹豫，抬手就射出一蓬乌光。

　　做完这一切，她那性感的朱唇边不由泛起一丝冷意。

　　由于经常出入这片峡谷的缘故，她见多了杀人夺宝的可恶家伙，为了应对这种局面，她早早就准备了一种歹毒无比的暗器——葵星丧命针，突然袭击之下，瞬间就能把敌人射成一个马蜂窝，倒地而亡。

　　曾经，不止有一个家伙倒在了她的葵星丧命针之下，那些死去的家伙的实力，最高的甚至在金丹圆满境界。

　　所以她很自信，这个突然出现的卑鄙混蛋，下一刻也注定必死无疑。

　　然而下一刻，她唇角刚翘起的一抹得意笑容顿时僵固。

　　对面那道人影只轻轻一挥衣袖，她那例无虚发的葵星丧命针竟然不进反退，朝自己爆射而来！

　　怎么可能？

　　她的瞳孔骤然扩张，眼眸中带着一丝愕然、惊恐，脑海中不自觉闪过一个念头，难道我云娜今天要死在自己的法宝中？

　　这一刹那，云娜忍不住闭上了眼睛。

　　咄！咄！咄！……

　　一阵密集如鼓点的声音响起，穿金裂石，带着独特的韵律。

　　难道我没死？

　　云娜等了半天，身上也没有一丝痛苦传来，她忍不住睁开眼睛，一眼就看到，在自己身前地面上，一根根细如牛毛的葵星丧命针，在坚硬的岩石表面整齐排成一排。

　　这家伙没有痛下杀手，难道别有企图？

　　云娜看着对面那衣衫破烂，浑身血迹斑驳，神色漠然平静的青年，不自觉吞了吞口水，心中惴惴不安。

　　她对自己的容貌和身材也极为自信，经常受到不少人的贪婪和窥伺，那种恨不得把自己压在身下狠狠蹂躏的眼神，她早已习之以常。

　　然而此刻，她一想到下一刻自己的身躯就会被这个血迹满身，看起来肮脏不堪，且冷酷无情的家伙拿来发泄兽欲，她心中就一阵冰冷和恐惧。

　　陈汐哪会想到，就在这短短的一刹那，对面这个女人就动了这么多念头？

　　虽然刚遭受到这女人的攻击，但他却并不生气，大概还是因为这女人是他这三个月来见到的第一个活人吧，所以不忍心就这么杀了。

　　但死罪难免，活罪难绕，他也懒得跟这女人再多客气，径直道：“帮我带路，饶了你这次。”说着，右手轻轻一抖。

　　“啊！”云娜一声尖叫，腰间传来一阵巨力，她的身躯腾空而起，不知什么时候，一条血色锁链已经缠上了她的腰肢，她没有任何察觉，突然的变故令她魂飞魄散，完蛋了！这家伙果然贪念自己的美色，欲要对自己不轨……

　　嗖！

　　一阵天旋地转，陈汐已经破空而起，云娜惊恐地闭上了眼睛，迎面呼呼的风声吹得她睁不开眼睛。

　　“你到底要……要干什么？”云娜鼓足勇气，颤声道。

　　“带路。”陈汐答道。

　　听到这，云娜心中紧悬的那颗石头终于落地，她开始琢磨起这个人的来历，这家伙竟然需要人来带路，难道他是从阴灵沼泽深处走出来的？

　　不可能！

　　她几乎下意识地否定了这个猜测，太离谱了！因为在阴灵沼泽深处，还有更恐怖的雷暴荒漠、冰妖魔窟、血灵死地、冥暗森林……这条从青州抵达雷城的路线，早在数百年前就已荒废，这些年来根本就没人能从中活着走出！

　　可是，这家伙若不是从阴灵沼泽深处走出来的，又怎会连路都不知道怎么走？

　　就在这时，陈汐突然停了下来，“距离这里最近的城镇在哪里？”

　　云娜心惊胆战地睁开眼睛，强自保持镇定，小心答道：“最近的城市也在百万里之外，不过就在前边万里之外的地方，有一座荒木堡，那是开辟在荒木森林中的一处城堡，很多来荒木森林试炼和冒险的修士都会在那里驻足和休息。”

　　荒木堡？

　　陈汐怔了怔，之前在地图上，他可没见过这个名字，不过他也没有停留，继续前行。荒木堡既然有修士聚拢，必然可以探听到更多的消息。


第343章 荒木堡

　　云娜暗送了口气，一路上，眼前这个衣衫破烂，浑身血迹的家伙并没有对她做什么，这让她悬着的心终于放回了肚子。

　　她原本想试探着问一下，看能否让这个家伙把缠在自己腰上的血色锁链拿开，如果可以让自己自由行动那就更好了。

　　但她很快就熄灭了这个想法，因为她蓦地发现，自己素来自豪的速度，在这个家伙面前，慢的像龟速般，为了赶时间，都是这个家伙提着她前进。她终于体会到了一把什么叫风驰电掣，快如闪电！

　　整整一炷香时间过去，这家伙的速度没有任何变缓的趋势，云娜不由暗暗咂舌，好恐怖的体力啊！

　　不过如此一来，云娜心中反而升起一丝担忧，就这么大摇大摆的飞驰在半空中，万一被沿途的妖兽袭击怎么办？

　　要知道在这通往荒木堡的路上，可是生存着诸多强大之极的妖兽，寻常修士根本就不敢在半空中飞驰，因为那跟找死没什么区别。

　　但接下来的一幕幕，却令云娜顿时明白，自己的想法有多么的可笑，又是多么的多余。

　　绝大多数时候，这个家伙甚至连停顿都不会停顿，抬手一剑，任何拦在身前的妖兽都会被洞穿头颅，瞬间丧命。他实在太强大了，到现在为止，还没有哪一头妖兽能够抵挡住他的一击。

　　那种感觉，就好像他的剑凭空出现在妖兽的头颅前方，然后轻轻地收割它们的生命，如此轻松，如此随意，简直不费吹灰之力！

　　亲眼目睹了这一切，云娜心中仅剩的一丝不甘也荡然无存，在她眼中，这个浑身破烂肮脏兮兮的男人，就像一个冷酷无情的魔神，是自己绝对无法撼动的存在。

　　陈汐突然放慢了速度，远处的茂密森林中，一座巨大的城堡出现在了他的视野当中。那座城堡约莫占地千亩，呈圆形矗立，不时能看到修士飞进飞出，粗略估计起码可以容纳一万人左右。

　　能在妖兽肆虐的荒木森林深处建造一座如此庞大的建筑，可见它的建造者的实力有多么的雄厚。

　　按照云娜的说法，这荒木堡是由雷城一些顶级商会建设，为的是把它当做运送货物的落脚地。但后来不知怎么的就废弃掉了，渐渐变成了一些前来荒木森林试炼和冒险的修士的落脚地。

　　由于荒木森林妖兽诸多，并且其后方就是雁荡峡谷、阴灵沼泽、雷暴荒漠、血灵死地等等凶险之地。这些地方危险归危险，但却存在着许多外界难得一见的材料和宝物，就像一座天然宝库，吸引着许多修士从四面八方赶来，一来可以磨砺实力，二来又可以搜寻一些罕见宝物，可谓是一举两得。

　　而荒木堡因为其特殊的地理位置和绝佳的防御能力，自然成了修士心中最安全的落脚地。

　　陈汐收回了缠在云娜腰间的血色锁链。这条锁链是从蔷薇身上得到，也是一件罕见的地阶极品法宝，具有吞噬精血的可怖威力。

　　云娜获得自由，长松了口气，小心翼翼道：“您大概是第一次前来荒木堡，要不要我带您进去？”说完这句话，她就后悔了，恨不得扇自己的嘴，跟这个危险的家伙在一起，自己是活得不耐烦了么？

　　“也好，我会给你报酬的。”陈汐点头道。

　　云娜一呆，这家伙如此霸道冷酷，竟然会答应给自己报酬？老天！这难道是错觉？

　　“走吧。”陈汐奇怪地扫了云娜一眼，他总感觉这女人有点古怪，似是经常会不自觉的出神，也不知她在思索些什么。

　　云娜如梦初醒，忙不迭在前边带路，像一头受惊的小鹿似的。

　　这一幕看得陈汐又是一阵摇头，这女人外表性感火辣，怎么却像个小孩子似的，冒冒失失，心性修为也太差了。他浑然不知道，在云娜的心中，他的形象早已变得可怕之极，根本就淡定不起来。

　　很快，两人就进入了荒木堡。

　　首先映入眼帘的是一个大厅，单单一座大厅都能够容纳两千人，空间极大，并且这里远比陈汐想象的要热闹许多，三五成群的修士聚集在一起，喝着酒聊着天，喧嚣的很。

　　令陈汐感到惊讶的是，这里修士的水平普遍都比较高，甚至有几位修士能给他带来一丝压力。就片最普通的修士，其实力都在金丹境左右。

　　这里好像根本容不下紫府、黄庭境的修士在此立足。

　　并且陈汐注意到，这些人看似在闲聊，目光中却都带着微微的不善和强烈的警惕，这是只有那种刀尖舔血，实战经验极为老辣的修士身上才有的特质。

　　陈汐和云娜的到来，令大厅骤然安静下来，众人的目光齐齐汇聚在他们身上，或者说都汇聚在了云娜身上，目光火辣而肆无忌惮，贪婪无比。

　　陈汐也敏锐察觉到这一点，他扭头看了看云娜，发现这女人倒的确长得可以，拥有吸引人的本钱。

　　其实云娜长得何止不错，微卷的酒红色长发披散于肩，令她那一张妩媚明丽的脸蛋带着一丝慵懒的诱人味道，丰润高耸的酥胸半露着，饱满莹润的令人垂涎，尤其是那一对暴露在短皮裙下的修长大腿，光洁白嫩的像圆润的象牙，透着无法言喻的诱惑。

　　这样一位身材凹凸有致，火辣无比的性感美女，俏生生出现在众人面前，像不引起瞩目都难。

　　云娜虽不缺乏经验，但此时被众人毫不掩饰贪婪之色的盯着，神色也不由产生一丝慌张，下意识朝陈汐身边靠拢。

　　令她没想到的是，她不经意间的举动更是刺激了这些人。

　　大厅内顿时响起一阵口哨声，响亮无比，这些家伙都在起哄，个个笑的肆无忌惮，有些人嘴里甚至冒出一些不堪入耳的话来。

　　“小妞，陪哥哥睡一晚，保你欲仙欲死，欲罢不能！”

　　“没想到在这鸟不拉屎的地方，还能遇到这么诱人的小妞，瞧她那皮肤，好水嫩啊。”

　　云娜的神色变得羞愤无比，紧紧抿着嘴唇，一副敢怒不敢言的模样。

　　陈汐皱了皱眉，刚想开口，人群后方突然传来一阵骚动。

　　“让开！让开！”

　　十余个修士分开人群，挤了过来。这群人模样皆剽悍之极，身穿黑色劲装，左肩有一个秃鹫模样的图案，所过之处，其他修士都是敢怒不敢言，明显对这些人忌惮无比。

　　这些人迎面走来之后，肆无忌惮地就把陈汐和云娜围了起来。

　　云娜吓得面如土色，她认得他们，秃鹫流寇团，这个凶名昭著的流寇团里边，都是一些凶恶无比的凶徒。

　　他们纵横在荒木森林中，以打劫为生，杀人无数，每个人手上都沾满鲜血，曾经有许多势力想清剿他们，却没有一个成功。这个团里，每个成员势力都相当强悍！尤其是他们的首领孟老秃，凶名之盛，人人忌惮。

　　由于他们专捡无门无派的散修下手，从不得罪名门大派的弟子，到现在，他们反而活得更加滋润。

　　最为令云娜惶恐的是，早在一个月前，她就被这秃鹫流寇团的首领孟老秃盯上了，扬言若自己不答应做他的小妾，就把自己的身子给强夺了……

　　她只是一名破落的小家族子弟，哪可能抗衡得了秃鹫流寇团的首领？她之前冒险进入雁荡峡谷，一是为了采撷血茯苓，二来也是为了躲避这件事，哪想到现在还是被这些凶徒给撞上了。

　　仅仅一瞬间，云娜脸色的血色褪得一干二净，浑身不自禁地颤抖起来。

　　“哼！你这个贱人，不答应做我家老大的小妾就算了，竟然还找了一个乞丐似的男人在身边，难道你认为，我家老大连一个乞丐都比不上？”

　　“你们这对狗男女，真是活腻歪了！”

　　“老大，你在后边听到了吗？事情都这样了，我看把这女人的姘头杀了，然而把这女人带回去，让兄弟们都一起乐呵乐呵，然后再杀了也不迟。”

　　一众秃鹫流寇团的凶徒纷纷鼓噪起来，望向陈汐的目光一个个充满毫不掩饰的不屑和杀机，当目光落在云娜身上时，就化作了肆无忌惮的贪婪灼热之色，那模样，仿似恨不得把云娜给吞进肚子去。

　　大厅中其他修士见到这一幕，却是无人阻拦，选择了冷眼旁观，秃鹫流寇团这帮凶徒太强悍，他们也是不敢招惹的，怎可能会冒着性命危险为两人素不相识的人出头？

　　云娜愈发惊恐，面露绝望之色，她看了看身旁的陈汐，张嘴欲言，似是想要把其中缘由告诉陈汐，提醒他赶紧独自离开。

　　不过却被陈汐制止了，他看着面前的这些人，笑了笑：“没想到，我一来到荒木堡，就能遇到这样的大阵势。”

　　云娜怔了怔，又是惊惧又是担忧地望了陈汐一眼，似想不明白都到了这种时候了，这家伙怎么还有心思开玩笑，难道他被吓傻了么？

　　秃鹫流寇团的一众凶徒闻言，都不由冷笑连连，这浑身破烂不堪的家伙还真有意思，死到临头了还嘴硬，真是无知者无畏啊。

　　陈汐收起笑容，认真问道：“在荒木堡中杀人，没关系吧？”

　　云娜正自魂不守舍，也没听明白陈汐话中真正的意思，当即就点了点头。

　　陈汐不再多问，抬手取出剑箓。


第344章 血腥屠杀

　　漆黑暗哑的剑箓入手那一刹那，陈汐的气质骤然一变，如同实质般的杀意轰然席卷而出，激荡四周，充斥在每一寸空间。

　　刚才随意而立衣衫破烂宛如乞丐的陈汐，就像换了一个人，眉宇含煞，腰脊如枪，三个月来，无数次艰苦战斗杀戮练出来的森然杀意，于此刻，轰然释放！

　　一瞬间，整座大厅仿似进入了寒冬腊月，每个人脸色身体都是一僵，如芒在背，呼吸都感觉困难，望向陈汐的目光中更是充满震惊。

　　没有谁能想象到，这个衣衫褴褛浑身血迹的家伙，单单释放出的杀气竟如同实质一般，如此森然凌厉。

　　没有废话，从冥暗森林硬生生杀出一条血路，陈汐才走到这里，这是名副其实的血路，除了无数凶兽的鲜血，陈汐都已经不记得自己到底受过多少次伤，洒过多少鲜血。

　　在这种不断的杀戮和战斗中，陈汐更是掌握了一种全新道意——杀戮大道！在决定战斗的那一瞬间，他已经进入了战斗状态。

　　情绪，古井不波。

　　神魂，高度集中。

　　神色，冰冷淡漠。

　　以最快的速度杀死敌人，成了陈汐心中唯一的目标，坚定而纯粹。

　　嗡！

　　以杀戮之镰为剑胚铸造而出的剑箓，仿似感受到陈汐心中的杀机，发出一声欲要饱饮鲜血的欢呼。

　　下一刻，秃鹫流寇团的凶徒们惊恐发现，视野中，陈汐的身影突然消失在空气中，宛如凭空蒸发，再也无法锁定！

　　噗噗噗！

　　一连串沉闷的声音响起，一连串猩红烫热的血花飙射半空，就像点燃的爆竹连续炸开，在半空呈现一条完美的血线，凄美而血腥。

　　围观众人惊恐发现，距离陈汐最近的七名流寇，每一个咽喉处都被洞穿一个大小相同的血窟窿。他们的神情愕然僵硬在脸上，仿似直至死亡还没有明白发生了什么事情。

　　最为让人头皮发麻的是，由于速度太快，自始至终，他们都根本没有看清楚陈汐的身影，更别提看到他是如何出剑的了。

　　噗噗噗！

　　令人心惊肉跳的沉闷响声再次响起，就像死神的脚步声，踩在每个人的心中，令他们浑身寒冷，如坠冰窟。

　　不到一瞬间，又有五名流寇惨死，死状如出一辙，皆是被一剑封喉！

　　其他流寇这才反应过来发生了什么，一个个吓得亡魂大冒，朝四下逃去，这时候的他们，哪还像凶名昭著的秃鹫流寇团成员？哪还像双手沾满血腥的强悍凶徒？

　　在云娜眼中，这些一个个令自己做了无数次噩梦的流寇，如今就像被猛虎冲进老窝的羊群，那么无助，那么绝望。

　　她心中没有同情，没有可怜，这些流寇太可恶，专门劫杀无门无派的散修，欺软怕硬，凶名昭著，死有余辜。

　　如今见到他们一个个亡命逃窜，她心中有的只是快意、兴奋。若非实力不济，她都恨不得冲上前也大肆杀戮一番。

　　太解气了！

　　一想到自己刚才被吓得六魂无主的模样，云娜就感到一阵惭愧，不过她却并不感觉有多难为情，她明白，若非因为身旁有陈汐这位猛人在，这一切都将回归到之前的模样，那时候她只怕逃不过这些流寇的魔掌。

　　剩下的流寇斗志崩溃，轰然逃窜，这并不能令陈汐就此收手，这些年的战斗令他深深明白一个道理，对待任何敌人，都不要有任何保留，必须斩草除根，杀得一干二净，方才能够永绝后患。

　　事实上，他的确没有留手，在他眼中，这些家伙跟之前所见到的凶兽没什么区别，都死不足惜。

　　在这三个月的艰苦战斗磨砺下，他的修为再次突破，炼气和炼体修为已双双进阶金丹后期，实力比之在冥暗森林时，又强大了不止一倍。

　　再加上与那些可怖的凶兽交战所磨砺出的战斗技巧和战斗意志，令他能够精准地把控整个战局的每一个环节，能够在最节省体力的状态下，以最快的速度灭杀敌人。

　　甚至，他已经不再拿自己去与其他人比较，也根本没什么可比较的了。像卿秀衣、赵清河那一类在整个大楚王朝都称得上是年轻一代的巅峰强者们，实力的确很强，甚至已达到了自身所能达到的极限。

　　但陈汐修炼至今，哪怕实战经验翻倍提升，却还并没有达到自己的极限，他的潜力还很巨大，还有更大的进步空间，若给他足够的时间，他完全有信心凌驾于大楚王朝任何年轻一代金丹强者之上！

　　哪怕就是现在，他的实力都足以傲视绝大多数年轻一代金丹强者了。若是单单比拼战斗经验的话，陈汐一路征战至今所历经的生死战斗，只怕无人能够做到。

　　这是一种极为宝贵的经验，因为只有无数次接受生死血战的洗礼，才能够真正明白战斗的含义，在战斗表现出超人一筹的战斗手段。这是任何师门长辈、武学典籍都传授不到的，必须每个人亲自去体悟，去磨练。

　　所谓师傅领进门，修行看个人，修炼如此，战斗亦如此。

　　杀戮仍旧在上演。

　　惨叫声连续不断地在荒木堡大厅内响起，那临死前凄厉的声音，令在场每个人都像浸泡在冰寒彻骨的水中，不由自主地瑟瑟发抖起来。

　　这绝对是一场毫无悬念的屠杀！

　　面对这种屠杀，哪怕他们的心智再坚定，也忍不住感到敬畏和惊惧。

　　连旁观众人都如此胆战心惊，就更别说这些秃鹫流寇团的凶徒们了，战斗至此时，他们几乎彻底被打懵了。

　　一个照面，他们这一方就倒下了十七八个人，这种摧枯拉朽，完全呈现一边倒的战斗，他们还如何打？如何……反抗？

　　人群后方，秃鹫流寇团的首领孟老秃面色剧变，心中大悔，自己不就是贪念一个女人的美貌，怎会惹出如此一尊瘟神？不过情势危急，并且他已经看出，此时服软已经老不及，那么就只剩下一条路了……

　　孟老秃当即面色一狠，狰狞咬牙暴喝道：“撤！离开荒木堡，留得青山在，不愁没柴烧！”

　　声音之大，犹如惊雷般，响彻在整个大厅内。

　　然而令孟老秃没想到的是，他的声音竟然没有得到任何回应，甚至在听到自己的声音后，在场所有人都神色古怪地朝他望了过去。

　　嗯？怎么回事？

　　孟老秃心中一突，察觉不妙，目光再次朝四周一扫，他那张满是刀疤的脸皮顿时变得僵硬无比。

　　死了！

　　他此次带来的二十九名属下，此刻都已躺卧在血泊之中，每个人的咽喉处，都被洞穿一个血窟窿，殷红的血水兀自在汩汩流淌，令整个大厅的空气都充斥着一股令人作呕的浓稠血腥味道。

　　孟老秃如遭雷击，这些属下都跟随了他多年，如今却都化作一具冰冷尸体，这让他如何接受得了？

　　不过相较于内心的难过，他还是更爱惜自己的性命，多年刀尖舔血的生活，令他瞬间就从那种痛失兄弟的情绪中清醒过来，并且在同一时刻，做好了逃跑的准备。

　　他甚至都已经想好，等逃过这场劫难，来日一定率领大批的兄弟前来，一定要把这瘟神般的家伙生生活剐了！

　　然而当他就要付诸行动的时候，却猛地发现，周围的气氛太诡异，好像整个大厅内所有投向自己的目光中，都充满了可怜……

　　这些家伙都疯了吗？

　　孟老秃感觉很莫名其妙，旋即他像猛地意识到什么，抬头匆匆一扫四周，神色顿时变得惊恐无比。

　　他吞了吞口水，犹自不死心，艰难地扭过头去，果然就看见，那个瘟神不知何时已来到了自己的身后。

　　并且那柄杀了自己二十九名兄弟的漆黑长剑，距离自己的脖颈只有一寸之遥，他甚至能看见剑身上兀自残留的一丝丝温热血痕！

　　完了，这次自己只怕在劫难逃……

　　就在孟老秃脑海中刚冒出这个念头，他猛地感觉喉咙一痛，旋即耳畔传来一道“噗”的声音，和刚才他那些兄弟们被洞穿咽喉时所发出的声音一模一样。

　　然而，孟老秃这位纵横荒木堡多年，凶名昭著的秃鹫流寇团首领眼前一黑，就此毙命，临死前，他看到了一抹在半空飞溅的血花，以及一对冰冷平静的眼眸。

　　杀完孟老秃，陈汐收回剑箓，看也不看地上的死尸一眼，也不理会众人震惊无语的眼神，径直来到云娜身前，问道：“这里有房间吗？我要休息一下。”

　　云娜啊了一声，从那一幕幕血淋淋的震撼画面中清醒过来，忙不迭点头道：“有，有，楼上只要空着的房间，都可以居住。”

　　陈汐点了点头，转身朝楼上走去，边走边说道：“这些流寇身上的宝物，就当你给我带路的报酬了。”

　　云娜愣了愣，似突然想到什么，叫道：“前辈，我忘了跟您说，楼上的房间不是谁想占有就能占有的，必须要有一定实力，否则只会被轰下来，严重的话，更可能被杀掉！”


第345章 倚老卖老

　　荒木堡内。

　　秃鹫流寇团一众凶徒的死，不再是人们瞩目的焦点。并且随着这些流寇的尸体被抬走，地面的血水被清洗干净，整个大厅内重新恢复了热闹和喧嚣。

　　荒木堡鱼龙混杂，秩序混乱，几乎每天都要发生一些流血事件，今天秃鹫流寇团灭亡了，说不定明天又有一个新的流寇团出现。

　　总而言之，这里充斥着动荡、凶险、血腥、杀戮，寻衅复仇的戏码时刻都会上演。常年在这里讨饭吃的冒险者都早已习惯这里的一切。

　　不过此时的气氛热闹归热闹，但却没人再敢大声喧哗，更没有人敢朝大厅一处角落望去。因为在那里，刚刚单人匹马诛杀一众流寇的陈汐，正坐在一张略显陈旧的酒桌前，在他对面是性感十足的云娜。

　　那是一个冷酷无情的杀星，刚才已经用血淋淋的事实证明了自己的实力，所以没有谁再胆敢有一丝的小觑和怠慢。

　　荒木堡虽没有真正意义上的主人，但却有常年驻扎于此的商贩，被称作掮客，这些人不仅贩卖酒水、灵丹、灵药等修士消遣和必备的物品，还贩卖情报、消息、以及帮助客人做一些杂事，深受众多修士青睐。

　　也正因此，这些掮客的实力虽低微，但却没谁会去为难他们。

　　秃鹫流寇团一众凶徒的尸体、以及地面上的血水，就是由云娜付出百颗凝婴丹的代价，招来一个少年模样的掮客来处理的。

　　这个少年掮客名叫三永，瘦弱不堪，眼睛却很灵动，一看就知道是个机灵聪明的家伙，从事掮客这一行，倒也称得上是如鱼得水。

　　三永此时正襟危坐，神色谦卑，做出认真聆听的模样。

　　众人不经意间瞥到这一幕，都张大了嘴巴，他们大都知道三永这小子，整天吊儿郎当，性子惫懒，这时候却突然摆出一副严肃认真的模样，他们如何能不奇怪？

　　不过旋即，他们又释然了，面对那个刚刚抹杀三十条人命的杀星，换做谁，只怕也不得不小心翼翼对待吧？

　　“如此说来，想要住在楼上的房间，必须得拥有相应的实力了？”陈汐问道，刚才他正打算上楼，却被云娜叫住，说楼上的房间不是谁都能够占用的，必须要有一定实力，否则有可能会被轰下来，严重的话，更可能被杀掉。

　　住房间还要凭借实力，自然令陈汐诧异万分，出于谨慎，他决定先搞清楚状况再说，然而云娜也对此一知半解，无奈之下，只得寻找一名掮客问询，眼前的三永就是被他挑中的掮客之一。

　　说话时，陈汐抬头望了望，荒木堡内部空间极大，单单是大厅，都容得下数千人，从他这个位置往上看，这内部空间又分作了二层、三层以及最高的四层。楼层越高，房间就越少，像第一层又近千房间，然而在第四层，却只有不到三十个房间。

　　“您说的没错，在这里的确是论实力分配房间的。”三永连忙回答道，口齿清晰，有条不紊，“实力最底下的，只能居住在一层，一般的金丹境修士只要实力不是太差劲，都可以住进去。第二层是金丹圆满境修士居住的地方，第三层是涅槃境界，第四层则是冥虚境强者。”

　　顿了顿，三永继续说道：“在荒木堡内，大多数都是金丹修士，很少见到涅槃强者，至于冥虚境强者，那就更少见了，差不多有三年时间了，小的都再没见到冥虚境出现。再加上每天都会有修士前往森林中探险寻宝，所以现在有很多房间都是空的。”

　　听完，陈汐不禁摇了摇头，一个住的地方，都这么多讲究，真是吃饱撑着没事干了。

　　似是看出陈汐心思，三永连忙解释道：“客人您或许还不知道，荒木堡内的房间大有玄机。早在建设之初，每一层的房间内布局都不同。

　　像第二层的房间内，都有一座功效奇妙的玉床，与地心相通，能够汲取到一些地髓之气，对修炼大有裨益。

　　而第三层的房间不但能汲取一地髓之气，房间内还开辟有炼丹房、炼器房等等。

　　第四层的房间就不得了了，据说冥虚修士在其中修炼，都能得到不少的好处呢，简直和一些小洞天福地差不多。”

　　陈汐这下才感到有些意思，饶有兴趣道：“那具体该如何占用房间呢？”

　　三永陪笑道：“以您的实力，完全可以住进第二层了。当然，一些实力不济的家伙若强自占用，多半会被轰下来，有时甚至会被杀掉，所以大多情况下，没谁敢在这里浑水摸鱼。”

　　噗通！

　　就在三永的声音刚落下，二层突然掉下来一个人，重重摔在地上，鼻青脸肿，口中吐血。

　　“废物，凭你的修为也想和我们同住二层？真是活得不耐烦了。”二层楼栏杆旁，一个黑衣冷峻青年抱臂而立，不屑冷哼。

　　“哟，又来一个打肿脸充胖子的烂货。”在大厅众人戏谑的目光中，地上那人挣扎起身子，灰溜溜抱头逃掉。

　　“多谢你了。”陈汐收回目光，付了一千颗凝婴丹给三永。

　　“您太客气了，若您还有什么事情要问，尽管来找我。”三永眉开眼笑，能从眼前这个杀星手中得到报酬，让他感到有些意外，连忙道谢了一声，一溜烟离开了。

　　该知道的都知道了，接下来，陈汐又从一些商贩手中买了几套衣服，打算先洗澡休息一番，再继续上路。

　　“前辈，您打算住在几楼？”云娜小心翼翼问道。

　　“先上去看看再说吧。”陈汐沉吟道，其实按他心思，住在三楼最方便，因为只有三楼才有专门的炼器室，借此机会重新锻炼一下剑箓，若能将其威力再提升一个档次再好不过了。

　　云娜点头道：“以您的实力，的确已经能够住进二楼了。”

　　陈汐笑了笑，没有解释什么，而是说起另外一件事：“听说你过几天也要前往雷城？我对路线并不清楚，如果可以的话，咱们一同上路吧，我会付你报酬的。”

　　云娜忙不迭点头答应，刚才陈汐为了她，一怒诛杀三十人，这个小小要求她怎可能会拒绝。

　　二层楼走廊上，一些金丹圆满境修士见到陈汐，倒也并没有流露出什么恶意，之前陈汐全灭秃鹫流寇团的一幕，他们大多看在眼中，无形中已承认陈汐拥有和自己一样居住二楼的实力。

　　可是令他们愕然的是，陈汐并没有在二层停留，而是径直朝三层走去。

　　“咦？我眼花了吗？这家伙竟然朝三楼走去了？”

　　“胆大包天！三层可是涅槃境强者居住的地方，他一个金丹后期修士，只怕一上去就被人给杀了！”

　　“这小子莫非一位灭了秃鹫流寇团，就拥有挑战涅槃境强者的资格了？”

　　“这家伙明显是第一次来荒木堡，还以那些涅槃强者都是吃素的，哼，让他吃点苦头也好，否则就太不知天高地厚了。”

　　不止是二层的一些修士，连一层大厅内的众人，也都被陈汐的举动惊得目瞪口呆，不明白这个冷酷冰冷的杀星，怎会在这时候突然就变傻了……

　　云娜秀目圆睁，朱唇微张，一对素净修长的双手按在胸口，一副惊呆了的表情，他……怎么会如此莽撞？难道就不担心惹怒涅槃强者，把他杀害了？

　　云娜感觉脑袋有点晕，连忙深吸一口气，在心中安慰自己：“这家伙绝不是那种容易冲动的莽夫，说不定有什么底气呢，嗯，肯定是这样……”

　　三层很快就到了。

　　按照三永所说，有人住的房间，门前都会浮现一层符纹禁制，闪闪发光，极为好认，没有符纹禁制的，就表明那是一处空房间，暂时无人占用。

　　陈汐目光一扫四周，很快就找到了一处空着的房间，抬步走了过去。

　　路上，并没有哪个涅槃境强者出现，这让陈汐暗松了口气，想想也是，哪个涅槃强者吃饱撑了，整天以打架斗殴，欺负弱小为嗜好？

　　然而怪事年年有，今年特别多。

　　就在陈汐走至房间门前，打算推门而入时，一个枯瘦老者突然就从门内走了出来，一对三角眼冷冷盯着陈汐，目光不善。

　　陈汐一怔，这处空房间怎会有人？还是说这老家伙修炼时，根本就没记得关上门？但不管如何，这房间终究还是有人占用了，他只得转身离开，在找一处房间。

　　“站住！谁让你上来的？”然而陈汐想走，那枯瘦老者却不打算放过他，怪眼一瞪，就冷冷呵斥出声。

　　陈汐扭过身体，皱眉道：“我上不上来，还要经过你的同意？”

　　枯瘦老者勃然大怒：“小东西，你这点修为有资格占用三楼的房间吗？还敢对老夫出言不逊，真是不知死活。罢了，念你年幼无知，给你一个机会，自己滚下去，否则老夫亲手废了你修为，再将你扔下楼去。”

　　“老而不死是为贼，我看说的就是你这种货色，我也给你一个机会，自掴耳光十次，向我道歉，然后滚出荒木堡！”陈汐神色冷下来，身上杀气倏然勃发，如利剑出鞘，震得虚空寸寸哀鸣。


第346章 狂抽耳光

　　嘶！

　　众人倒吸一口凉气，差点不敢相信自己的耳朵，那家伙竟然让一位涅槃强者自掴耳光？还向他道歉？

　　那家伙难道真的疯了！？

　　“小辈，找死！”枯瘦老者彻底暴怒，他乃是散修中的一流人物，涅槃强者，在散修界享有盛名，等闲的宗门弟子，都不敢招惹他。走到哪里都被人尊敬着，哪里容得下一个小辈的喝骂。

　　陈汐的气息，并没有达到涅槃境界，这一点很多人都看得出来。

　　达到涅槃境的修士，浑身上下有着一股凌厉的罡气，若隐若现，如同实质，如利剑缭绕于身体四周的感觉。

　　在众人眼中，陈汐充其量也就是金丹境的高手，也正因如此，当听闻陈汐那一番言辞之后，才会感觉他疯掉了。

　　说话之间，枯瘦老者抬手一抓，五道锋利的青色利刃闪电般飞出，抓向陈汐的头颅。

　　利爪破空，青芒流窜，蕴含着恐怖的罡煞之力和纯厚的木行道意，这是一门他苦修多年的道品武学“青灵聚煞爪”，罡气凝刃，凌厉如刀，地阶法宝都抵挡不住，抓在人身上，瞬间就会被抓爆肉身。

　　哪里知道，陈汐剑箓一挥，“兑剑道”旋转如涡，这五道爪痕立刻消散一空，如泥牛入海，无影无踪。

　　随后陈汐身体，嗖的一下消失，十分之一刹那，无声无息出现在了枯瘦老者身边，啪！一耳光抽出。

　　枯瘦老者猝不及防，一下子被抽飞，身上几件护身法宝都来不及使用。

　　噗！

　　他一口老血喷了出来，连带喷吐出几颗大牙，他万万没想到，一眨眼间，自己居然遭到如此侮辱！

　　这一下枯瘦老者彻底愤怒了：“小东西！你这是在找死！”

　　啪！

　　陈汐没有理会他的叫嚣，下一刻一只手出现在枯瘦老者另外一边脸上，狠狠的抽了下去。后者想要躲闪，但因为陈汐速度太快了，根本就不给他思索反应的时间。

　　又是一记重重的耳光掴在了脸上，打得枯瘦老者鼻血狂喷，眼前直冒金星，脑袋都嗡鸣起来。涅槃强者，竟然被抽成这样，可以说是很不可思议的了。

　　荒木堡内的众人看到这一幕，下巴都差点惊掉地上，眼珠子都瞪得滚圆，模样一个个怪异无比。

　　被人抽一巴掌，可以说是麻痹大意，毕竟强者也有疏忽的时候，阴沟里翻船的事情屡见不鲜，但被人连续狂抽两下，那就不能用麻痹大意来形容了。

　　也正因如此，众人才感觉一阵头晕，感觉天都像塌了一样，一个金丹境修士，竟然连续抽了涅槃强者两耳光？这说出去谁敢相信？

　　枯瘦老者怒了，彻彻底底的愤怒了，他堂堂一个涅槃强者，叱咤一方的存在，居然被人连抽耳光，这传出去，羞也要羞死！

　　轰！

　　一股强大的气息轰然从枯瘦老者身上涌散，凌厉无匹的罡煞之力凝聚在头顶，形成一个巨大的轮状物，其内涌动着磅礴的道意力量，足足有四种之多。

　　涅槃境强者汲取天地阴阳二罡，就能把真元凝聚为涅槃轮，其中蕴含着涅槃强者一身修为和所领悟的道意力量，用以对敌，端的是强悍无比。在修行界素有一轮飞出，破碎山河之称。

　　但是这一切都没用。

　　陈汐再次无声无息地出现在他身前，蕴含着雷霆、风、火、天空四种道意的剑箓轻轻一划，竟然直接破开了他周身的防御，在涅槃轮还未凝聚圆满时，直接一把锁住了他的咽喉。动作之迅猛快捷，几近瞬移！

　　啪啪啪啪……

　　还未凝聚出的涅槃轮，重回于体内，枯瘦老者就被小鸡似的被陈汐拎在手上，而后他那张早就红肿不堪的老脸上，又被狠狠抽了八道耳光。

　　“果真是废物，都一把年纪了，才领悟出四种道意，还都是小道，像你这样倚老卖老的货色，能活到今天简直就是奇迹。这十个耳光就当是给你的教训吧！”抽完耳光，陈汐抬手就把枯瘦老者丢了出去，就像丢一件垃圾似的。

　　砰！

　　枯瘦老者一声惨叫，身体从三楼重重跌落地面，张口喷出一口血，然后竟直接昏厥了过去，也不知是被气昏的，还是受不了周围投来的目光，故意昏迷过去的。

　　震惊全场！

　　一个涅槃境强者，威势赫赫的存在，走到哪里都受人尊敬，如今居然被一名金丹修士狂抽了十个耳光，一下子昏迷过去了！

　　看着如死狗般躺在地上的枯瘦老者，众人震惊得大脑一阵空白。

　　其实陈汐这几手，看似轻描淡写，轻松惬意，但其实运用的都是他最强的手段。他现在最为厉害的，就是凭借星空之翼，近似瞬移般移动，拥有着无与伦比的恐怖速度，然后以归藏剑见招拆招，配合自身领悟的种种大道奥义，称得上是势如奔雷，无声无息，神出鬼没，瞬间杀戮。

　　但最为重要的是，这枯瘦老者的实力太弱了，他虽然是涅槃修士，但却只在涅槃初境，道意境界更是薄弱无比，被陈汐游刃有余地狂抽耳光，一点都不稀奇。

　　三楼一些房间内的涅槃强者，也注意到了这一幕，一个个都是暗惊不已，倒也没人再敢出来挑衅陈汐。毕竟有枯瘦老者这个活生生的例子摆在面前，他们虽对自己实力自信，但也不敢轻举妄动。

　　陈汐没有理会这些，径直走进了房间。

　　“好可拍的年轻一代！好可怕的剑修！”

　　“这杀星是从哪里冒出来的，我怎么没说过，凭他这种实力，完全可以跻身群星大会前一百名了，不，前五十都有极大可能！”

　　“是啊，看这杀星的年龄，必然在三十岁之下，又是金丹境修为，他若是参加群星大会，必然会展露峥嵘，名震八方吧？”

　　待陈汐的身影消失在视野中，整个荒木堡内都纷纷热议起来。

　　如果说之前诛杀秃鹫流寇团三十人，所展现出的是冷酷无情的杀人技巧，那么此刻，与枯瘦老者这一战所展现的，就是极为可怖的个人实力了。面对这种能跨越大境界战胜对手的年轻强者，谁能不心生好奇？

　　云娜怔怔地站在角落里，想起刚才所见到的有关陈汐的一幕幕，不禁一阵心旌摇曳，竟似痴了一般。

　　关上房门，陈汐打量了一番房间四周，发现果然如三永所说那般，三层的房间很大，分成了诸多密室，炼丹、炼器、静修打坐……无所不有。

　　洗了一个舒服的热水澡，换上一套干净清爽的衣衫，把长及腰间的头发随意束缚了一下，陈汐躺在床上，忍不住长长松了口气。

　　直至此时，他才稍稍放松了紧绷三个月之久的心神。从冥暗森林至今，他一直在不间断的战斗中度过，换而言之，哪怕在进入荒木堡时，他还没有从战斗状态脱离出来，连续的高强度战斗，令他在遇到任何事的第一反应便是，是不是需要战斗？

　　此刻彻底放松下来，感觉就像从一个人生跳进另一个人生一样，那种不需要战斗的宁谧感觉，令他不知不觉间，竟已酣然入睡。

　　的确，这些日子他实在太累了，日夜游走于生死边缘，除了战斗，就是疗伤、亡命，像一个在刀尖翩跹的舞者，无时无刻不紧绷神经，心神高度集中，整整三个月没有放松过一丝一毫。

　　这从他那破碎的衣衫，满身的血迹中就能看出一丝端倪，当生存和战斗完全占据所有时间时，又怎可能会再有心思去想着打扮、洗澡？

　　这一睡，就是整整三天时间。

　　第三天清晨，当天边第一缕阳光落下时，沉睡中的陈汐终于醒了过来，感受着浑身上下每一寸肌肤内投出的勃勃生机和活力，忍不住发出一声舒服的呻吟。

　　下一刻，他便从床上坐起来，掬了一盆冰冷透彻的清水洗漱了一番，便径直走进了炼器房内。

　　炼器房内布置了繁密的符阵和一座三足青铜炉，符阵和炉鼎都以地心之火为力量源泉，既可以用来炼器，又能起到防御作用，避免炼器时受到打扰。

　　陈汐没有动用炉鼎，想要进一步淬炼剑箓的品质，寻常的炼器手法和炉鼎根本不顶用，不过那些地心之火却可以用得上。

　　若他没有看错，那色泽呈现乳白之色的地心之火，应该是一种极为霸道的灵火，名为白焱灵火，对一些极难熔炼的材料有着极佳的作用，用它来淬炼剑箓，再合适不过。

　　陈汐这柄剑箓是一种符兵道宝，内有五尊神箓符纹，每尊神箓核心之处，又有不同的神物坐镇，像青乙神木、太冲之金、丙火神晶等等。而剑胚则是以仙材杀戮之镰炼制，早在炼制之初，其品质都已在地阶极品之上，仅仅比天阶法宝稍差一点。

　　最为难得的是，这柄剑箓有着无限的成长空间，这才是剑箓最强大的地方。

　　不过如今剑箓的威力已无法满足陈汐的要求，他现如今要做的，就是把剑箓的品质再提升一个档次，争取达到能够抗衡天阶法宝的高度，在战斗时，令自己的实力得到最全面的发挥！


第347章 重炼剑箓

　　陈汐对自己的修为很清楚，虽说无论是炼体、还是炼气修为，自己都已达到了金丹后期境界，但是想要在群星大会开始之前再进一步，却根本不可能了。

　　事实也的确如此。

　　在进入火鸦镇时，他的炼体、炼气修为才只是金丹初期境界，直至如今才过去不到半年时间，两种不同的修炼道路，却能够在短短时间内连续提升两个小境界，这种突飞猛进的进阶速度，已经足够惊人，说出去绝对会惊掉一地下巴。

　　这一切都要归功于这段时间的持续战斗，战斗是最好的老师，一次次的生死搏杀，一次次的艰苦作战，才令陈汐的实力达到今天这种地步。这其中没有任何侥幸可言，这是实打实千锤百炼之后才能取得的成就。

　　不过想要把金丹后期提升至圆满境界，却并非那么容易的事情，因为修为到了这种地步，靠的不再只是努力修炼，还要靠积累、感悟、以及心境的磨砺。

　　当然，以陈汐现在的状态，进阶金丹圆满境界是完全没有问题的，但为了在日后进阶涅槃境界时更稳健一些，他还是毅然选择了暂时的停留，打算把实力再好好夯实一番。

　　众所周知，修士进阶紫府境界，等于开辟出了道基，道基越扎实，对日后进阶金丹境界的把握就越大。

　　而进阶金丹境界之后，身体内就等于拥有了天地之根，扎根天地，不再是“道途”上摇曳不定的浮萍。

　　到了这时候，把根基夯实的越浑厚，日后所能取得出的成就就越大。

　　像之前与陈汐对战的枯瘦老者，才只领悟四种小道，就已进阶涅槃境界，其在金丹境界所打下的根基，必然是薄弱不堪，自然不可能是陈汐的对手。

　　这就是根基和底蕴的不同。

　　这个道理几乎所有修士都明白，但是能够苦苦忍耐着不进阶，努力夯实自身根基的却少之又少。原因很简单，一方面是资质太平庸，一方面是寿元不够用，若不想办法快速进阶，早已化作了一堆白骨，身陨道消。

　　这便是大多修士的无奈了，一方面心中都清楚，想要在修行路上走得更长远，必须要打好根基，但另一方面又因为寿元短暂的问题，不得不寻觅一些捷径，然后不顾根基是否浑厚，就匆匆进阶，如此，寿元又能延长个数百年。

　　能够两者兼顾的修士极其至少，也只有那些名门大派的天才人物，才拥有如此能力，他们年轻、资质不俗、悟性超凡，又有师门长辈的殷勤指点，以及庞大的资源支持，根基想不扎实都难。

　　陈汐虽然出身偏远小城的破落家族，但其资质、悟性都不欠缺，各种供修炼所用的资源也不少，自然不会在这时候做出揠苗助长的事情，为了快速提升修为境界，而毁了自己日后的道路。

　　也正因如此，陈汐这才把提升实力的手段，放在了其他方面，像眼前他正打算做的，通过进一步提升剑箓的品质，从而进一步发挥自己所具备的力量。

　　哗啦啦！

　　一大堆罕见的珍贵材料被陈汐从浮屠宝塔取了出来，荒古异兽银眼朱蟒的血液、紫心飞羽鹤的利爪、五千年火候的碧纹火心木、生于冰窟阴煞中的斑斓玄髓液……等等二十多件各种材料。

　　这些材料都是陈汐在冥暗森林、万邪石滩、冰妖魔窟一类的险地中获得，无一不是价值连城之物，放在外界市面上，绝对是有价无市，花钱都买不到。

　　甚至每一件材料的价值，都足以换上一件地阶极品法宝了。

　　而现在，陈汐决定把这二十余种材料统统炼化，都用来提升剑箓的品质。这若被其他修士知道，非被骂得狗血喷头不可。

　　原因很简单，剑箓的品质进一步提升，也仅仅相当于天阶法宝的威力而已，而这些材料的家族，足够买上数件天阶法宝了。

　　不过陈汐却并不在乎，其他法宝可成长的空间几乎没有，并且以他现在的修为境界，也用不上天阶法宝。

　　而剑箓则不同，它是符兵道宝，不仅拥有无限的成长空间，其品阶也半点不受修士修为境界的限制，品质提升之后相当于天阶法宝，但却能为自己所用，单是这一点，都足以秒杀其他一切法宝了，这也是陈汐舍得下血本的根本原因。

　　其实，想要提升剑箓的品质，还有一个更便捷的方法，那就是以青乙神木、太冲之金、丙火神晶、壬葵玄水、混沌息壤这五种神物来炼制剑箓，其效果要比这些材料要高出不知多少倍。

　　但陈汐并不打算这么做，按照季禺的说法，这五种神物都是从先天五行本源中孕育而出，能够蕴生出无法估量的五行精气。并且这五种神物用在剑箓进阶仙器时，能够开辟出一方大世界，并且所蕴生出的器灵，也将强大之极，在仙器中也能够跻身顶尖行列。

　　仅仅只是提升剑箓的品质，就拿这些神物来炼制，明显就是暴殄天物了，换做谁只怕也不会这么做。

　　轰！

　　剑箓横空，剑身表面蓦地飞出一尊赤红炉鼎，通体火光缭绕，符纹涌现，带着一股熔炼万物的滔天气势。

　　这座炉鼎名为“离火焚虚鼎”，通体由数千种火行符纹构成，来自赤帝火皇神箓之内，并不是真正的炉鼎，但其效果却比真正的炉鼎更好，是专门用来熔炼和提升剑箓的材料的。

　　陈汐曾细细研究过剑箓内的五尊神箓，发现每一尊神箓都像一个取之不尽用之不竭的宝库，用途极多，像用来炼制各种各样的宝符，像凝聚出眼前这座“离火焚虚鼎”等等，称得上是妙用无穷，涵盖众广。

　　炉鼎腾空，火光流转，符纹如霞，弥散光辉。

　　陈汐手指一划，引动身前的“白焱灵火”，徐徐注入“离火焚虚鼎”内，整座炉鼎骤然嗡鸣不休，一道道符纹火光滔滔，直欲翩跹飞舞。

　　陈汐不敢怠慢，抓起地上的各种材料，一件件丢进了炉鼎内。

　　嗤嗤！

　　那一件件材料甫一进入炉鼎，就被无尽火焰包裹住，以肉眼可见的速度一点点融化掉，化作一滴滴液态精华，在炉鼎内激荡不休。

　　做完这一切，陈汐十指划动，快如光影，一道道玄奥的法诀如同层层叠叠的潮汐一般，飞洒而出。

　　轰隆隆！

　　离火焚虚鼎内发出一阵雷鸣之音，凛冽霸道的火光流窜在空气中，发出噼里啪啦的音爆之声。

　　这是在熔炼材料，火候的优劣、炼器法诀的精妙与否，都将影响到材料的品质高低。陈汐双手十指没有丝毫怠慢，以一种无与伦比的速度变幻飞舞，成千上百道法诀齐齐涌入炉鼎之内。

　　火浪汹涌，雷鸣滚滚，众多材料所融化的滴滴精华，开始相互融合，所发出的声音尖利刺耳，绝对谈不上动听。

　　陈汐对此充耳不闻，他眼睛一眨不眨，全身心观察着炉鼎内部的变化，不敢有丝毫松懈。

　　他知道，哪怕出现一丁点的失误，所有的材料都将销毁一空，如此一来，想要提升剑箓的品质也不知要再等到何年何月。

　　这个过程持续了数天。

　　这天，荒木堡大厅内，来了一批神色肃杀的修士，他们是雷城天宝楼的商队，此次前来荒木堡，是为了收购各种材料而来。

　　在荒木堡附近讨生活的修士，此时都排着长长的队伍，打算把自己这些天来的所获得的材料卖掉。

　　这支来自雷城天宝楼的商队，为首的是一个相貌堂堂的锦袍中年，名叫阎成，修为在金丹后期，实力并不算高，不过他还有另外一种身份，大鉴宝师，加上他善于交际，精通买卖之道，自然就成了这支六十人队伍的首领。

　　此时阎成正端坐一旁，观察着交易的进展状况，以他大鉴宝师的身份，已经不用事必躬亲了，除非遇到罕见的宝物，他才会亲自出面。

　　在他旁边，还立着一个身段高挑匀称，肌肤欺霜赛雪，容颜冰冷绝美的女子，宛如一株盛开在冰山之巅的雪莲花，清冷孤傲，不容侵犯。这是他的女儿阎嫣，修为比他都高，由于不放心他的安全，所以也从雷城跟了来。

　　“你不用再说了，我们的商队不带外人。”

　　“我可以付出一定的费用，并且您放心，路上我们绝对不会惹是生非，更不会打扰到商队的秩序。”

　　“我说了，不行！”

　　听到争执声，阎成抬起头，看了看自己的女儿，又看了看女儿旁边那个有着一头酒红色卷发的年轻女子。不由摇了摇头，制止道：“罢了，此去雷城还有百万里之遥，一路凶险，就带上她上路得了。”

　　阎嫣眉头一皱：“父亲，万一她……”

　　阎成挥手打断道：“就这么办吧。”

　　阎嫣眉头皱的愈发厉害，沉默许久，才抬头直视着面前的年轻女子，冰冷警告道：“你最好不要有什么别的念头，否则我随时都有可能杀了你！”


第348章 启程雷城

　　拥有着一头酒红色微卷长发的，自然是云娜，听到阎嫣威胁十足的警告，她心中虽略有些不舒服，但还是点头笑道：“一定，一定。”

　　前些天，陈汐决定离开时和自己一同上路，云娜便记在了心中，今天恰逢天宝楼的商队前来，她当即就决定，跟着这支商队一起走，路上也安全一些。

　　毕竟荒木堡和雷城之间，还有上百万里的遥远距离，路上又危险重重，妖兽众多，跟着天宝楼的这支商队离开，无疑是一个不错的选择。

　　见云娜神态恭顺，阎嫣神色缓和许多，微扬下巴，淡淡说道：“我们待会就离开，你最好赶紧叫你同伴前来，我们可不等人。”

　　说罢，转身离开，留给云娜一道孤傲窈窕的背影。

　　云娜对此却浑不在意，她只是一个小家族出身的修士，自不敢跟天宝楼的人计较，更何况刚才那孤傲女人，还是一位大鉴宝师的女儿，身份尊崇，也远非她能够得罪的。

　　“都过去十多天了，前辈他怎么还不出来？”云娜抬头望着三楼一处紧闭的房间，秀眉微蹙，有点犹豫不定，不知道这时候去敲门，是否会打扰到陈汐。

　　这时候，材料差不多已经收购完毕，天宝楼商队的一众护卫正在扫尾，马上就要启程返回雷城。

　　“爹，您真打算带着两个陌生人？”一旁，阎嫣皱眉说道：“荒木堡鱼龙混杂，更不乏心黑手辣的盗寇，万一他们……”

　　“一个小丫头而已，有什么危险，结一段善缘也好。”阎成挥了挥手，感慨道：“出门在外，谁都不容易，能帮就帮吧，只要不拖咱们的后腿就行了。”

　　阎嫣抿了抿樱唇，转过头，见云娜兀自在发呆，不由冷冷道：“你同伴的架子很大嘛，非要等到我们离开时才出现？”

　　“啊，我这就去叫他。”云娜一愣，不敢再犹豫，一咬银牙，蹬蹬蹬朝楼梯口走去，心中却有点惴惴不安，在心中安慰自己：“好不容易等到天宝楼的商队，这机会可不容错失了，前辈他知道了缘由，应该不会朝我发怒的……”

　　见此，阎成不由摇了摇头，说道：“你这脾气得改改，容易得罪人。”

　　阎嫣拢了拢耳畔青丝，满不在乎道：“我就这毛病，这辈子都改不掉。”

　　阎成再次摇了摇头，却是不再多说。

　　……

　　嗡！

　　炼器室内，响起一阵悦耳清吟，宛如天籁。

　　陈汐打量着手中剑箓，眼眸中不由露出一丝欣喜，重新炼制过的剑箓，剑身长三尺、宽二寸，剑脊如山凝重，剑刃锋锐无光，愈发显得古朴简约，隐约有一种返璞归真的味道。

　　看似平淡无奇，但只有陈汐知道，这柄剑箓的威力已提升一大截，完全可以和天阶法宝相媲美，凌锐无双。去参加群星大会，也不用担心被对手拿厉害的法宝来压自己一头。

　　又细细打量了一番，陈汐便即把剑箓收了起来，站起身子，洗了个舒服的热水澡，浑身的清爽感觉令他精神一振，不再逗留，推门而出。

　　“啊，前辈你出关了？”云娜刚走到楼梯口，还没来得及上楼，不经意间看见陈汐走出房门，不由惊喜开口道。

　　耗费十多天时间，成功把剑箓的品质提升了一个档次，这让陈汐的心情很不错，不由含笑点了点头。

　　云娜一呆，她这才发现，此刻的陈汐简直像变了一个人，之前的他浑身破烂，满身血迹，看起来脏兮兮的，像个乞丐似的。而现在他身穿一袭干净整洁的青衫，一张清隽的脸颊棱角分明，眼眸深邃如神秘的夜空，长及腰间的长发随意束缚了一下，配上他那峻拔的身姿，显得愈发卓尔不群，飘然出尘。

　　原来这家伙不但年轻，模样还如此俊俏……等等！他，他……刚才竟然朝我笑了一下？

　　老天！

　　这冰冷无情杀人不眨眼的杀星竟然也会笑？

　　云娜心中一跳，内心深处升起一丝异样的感觉，那张明丽俏脸竟生起一抹红晕，不知觉间竟低下了头，不敢跟陈汐对视。

　　那不经意间流露出的一丝羞涩，看得大厅众人的眼珠子差点掉出来，这性感十足、火辣无比的小妞，竟然还会害羞？

　　“怎么了？”陈汐走下楼，疑惑地看了一眼云娜。

　　云娜吓了一跳，登时清醒过来，摇头道：“没什么，啊，对了，我正要找您呢。”说着，就把自己打算跟随天宝楼商队一起离开的事情一并道出。

　　说完，云娜仍旧不免有点惴惴不安，担心陈汐责备她擅自帮自己做决定。

　　哪知道陈汐只是点了点头，随意道：“也好，一起就一起吧。”

　　云娜登时就松了口气，连忙道：“他们在荒木堡外边整理货物，咱们赶紧去跟他们汇合吧。”

　　当陈汐跟着云娜，刚走出荒木堡，就看到一个白衣女子冷冷朝自己望来，眼眸中带着一丝戒备和警惕，隐隐约约还有一丝厌憎。

　　他不由一怔，讶然问旁边的云娜：“这是怎么回事？”

　　云娜期期艾艾把刚才的事情解释了一遍，小心传音道：“像她这样的大小姐，都是这脾气，您不必和她一般见识。”

　　陈汐笑了笑，不再多说什么。

　　“还愣着干什么，要出发了！”阎嫣皱眉扫了一眼陈汐和云娜，冷冷道：“我再一次警告你们，路上千万别动什么歪心思，否则有你们好看的。”

　　云娜连连点头，旋即低声朝陈汐道：“您不会生气了吧？”

　　陈汐摇头道：“不值得。”

　　云娜拍了拍胸口，笑容灿烂道：“那就好，我还真怕您受不了这气。”

　　陈汐哑然道：“我的脾气就那么不好？”

　　云娜连连摇头，心中却暗道：“你若脾气好，就不会把秃鹫流寇团全灭掉了，那个涅槃强者也不会被狂抽十耳光，又被从三楼丢下来了……”

　　天宝楼的这支商队很开就启程出发。

　　除了阎成和阎嫣，这支队伍总计有六十名护卫，修为皆在金丹境界，神色精悍，实力都颇为不弱。

　　虽然阎嫣极为不情愿，但还是不敢违逆其父阎成的意思，帮陈汐和云娜特地安排了一辆宝辇乘坐，此时陈汐就坐在宝辇中，细细打量着四周，看得出来，这支商队不止一次在这条路线上前行，驾轻就熟，一路上并没遇到多少危险。

　　不过令陈汐感觉奇怪的是，这些护卫的神色并不轻松，反而透着一丝凝重，似是在防备着什么一样，显得有点不正常。

　　“怪不得，原来这支队伍似乎被什么东西盯上了……”陈汐目光随意地瞟了瞟极远处的丛林，他隐约能够察觉到，有着什么东西，一直跟在这支商队后方。

　　“呵呵，小兄弟，喝酒吗？”

　　在陈汐沉吟之际，突然一道笑声传来，朝外一看，正是这支商队的首领阎成，手中拿着一个青皮葫芦，正在朝自己示意。

　　“多谢了。”陈汐笑了笑，好不见外地接过青皮葫芦，灌了两口，略一品咂，不由赞叹道：“好酒，只怕埋藏了好些年头了吧？”

　　阎成眼眸中泛起一丝欣赏，哈哈大笑道：“想不到小兄弟也是此道中人啊。”

　　顿了顿，他略带感慨道：“唉，若非危机关头，非得跟小兄弟痛饮一番不可。实不相瞒，我们这支商队惹了一个不小的麻烦，我女儿也是怕你二人跟着我们，被卷入这趟麻烦中，所以才……”

　　陈汐点头道：“我理解。”

　　阎成笑道：“那就好，我来就是提醒两位，若路上遇到一些危险，你们能逃便逃，务必要小心了。好了，两位若有什么需要，尽管跟阎某说来，只要力所能及，绝对帮二位办到。”说罢，便即离开。

　　“这位首领为人倒也不错。”一旁，云娜小声说道。

　　“那是当然，商人嘛，都生了一副八面玲珑的心思。”陈汐若有所思道。

　　“他该不会是想请您出手解决一些麻烦吧？”云娜眼珠一转，讶然问道。

　　陈汐不置可否，他也有些不确定，不过且不管阎成是否有此用心，路上就是遇到一些麻烦，一旦波及到自己，他只怕也不得不出手了。

　　轰隆隆！

　　也不知过了多长时间，地面蓦地剧烈颤抖起来，令宝辇都跟着微微晃动。

　　“不好！是成群的血角蚓！”

　　一阵惊呼声几乎同时响起，陈汐推开宝辇一侧的窗口，抬眼望去。

　　果然就看见在队伍前方，地面陡然下沉崩塌，钻出一头头形如蚯蚓，但却比蚯蚓大了无数倍的妖兽破土而出，足足水桶粗细，体表布满钩状倒刺，头顶生着一支拇指粗细的锋利血角。那轰隆隆的声音，正是由血角蚓破开地面时所发出。

　　一头成年血角蚓的实力，大概相当于黄庭圆满境界，但这是一种群居妖兽，一出动就是成千上万，就是金丹境的修士一旦深陷其包围，也是有死无生。

　　眼前的景象无疑表明，他们遇到了成群的血角蚓拦路！


第349章 暴甲蛮熊

　　荒木森林中，成群的血角蚓破土而出，尖鸣嘶叫，妖气汹涌，潮水般涌来，密密麻麻，封锁了前方道路。

　　血角蚓的生命力极强，被砍成数段，只要不被伤及头颅上的血角，它就可以瞬间恢复如初。再加上它们成群出没，数量庞大，就是金丹修士一旦陷入它们的包围中，也是有死无生。

　　“孽畜！找死！”

　　阎成和商队众多护卫都识得厉害，毫不犹豫地拉开阵势，纷纷出手，各色光芒闪耀，冲击向铺天盖地涌来的血角蚓群。

　　一时之间，天地间到处都是真元爆破声，血水如瀑，断肢乱飞，附近方圆千丈内的古木、岩石都被横扫粉碎，化作粉末。

　　这支商队的护卫总计六十人，修为皆在金丹境界，悍然出手，其所造成的破坏，也是极为可怖。

　　尤其是阎嫣，这个气质冰冷如莲的绝美女子，的确有骄傲的实力，一剑祭出，如矫电掠空，瞬间就斩杀掉三五十头血角蚓，端的是厉害无比。

　　不过血角蚯的数量着实太多，密密麻麻，如潮水一般，杀了一波，又从地下钻出一波，仿似无穷无尽一般，很让人头疼。

　　战斗进入激烈的胶着状态，久攻不下，众人都露出疲惫之色，情形对众人颇为不利。

　　“冰凌雪舞斩！”

　　见此，阎嫣一咬银牙，持剑凌空，衣袂飘舞，仿似凌波仙子，她剑诀一划，无数锋利的冰凌雪花倾泻而下，只一瞬间，就将血角蚓群灭了大半，气势迫人。

　　不过这一击，却将她的力量耗掉了七七八八，眉宇间涌现一抹疲乏，气喘细细，只得暂避锋芒。

　　趁此机会，阎嫣瞥了一眼远处的宝辇，见那一对男女无动于衷，心中不由一阵恚怒，真是一对忘恩负义的狗男女！值此时刻，理应齐心协力共度难关，他们倒好，竟吓得躲进宝辇不敢出来了！

　　陈汐可不知道阎嫣正在腹诽自己，他心中自有打算，这些血角蚓数目虽多，但却奈何不得这支商队的高手，战斗获胜也只是时间问题而已，该出手时，他自然会出手帮一把。

　　云娜却有些坐不住了，看了看无动于衷的陈汐，她犹豫再三，似是感觉过意不去，最终还是冲下宝辇，和其他人一起斩杀血龙蚓。

　　陈汐笑了笑，并没有制止。其实还有一个原因令他暂时不打算出手。

　　从荒木堡离开之后，一路上他都能隐约感觉到，有什么人正吊在这支商队后方，阴魂不散，明显是意图不轨。

　　并且他能感觉到，这人的实力应该颇为不弱，极为擅长潜踪匿行，若自己分心去做别的，只怕会瞬间失去对此人的锁定，得不偿失。

　　然而这一幕看在阎嫣眼中，却令她愈发鄙夷起陈汐了，心中已经把陈汐当做了吃软饭的小白脸，空有一副好皮囊，却中看不中用。

　　真元和妖力不断激撞在一起，掀起一阵阵气浪，横扫八方。正如陈汐所推测那样，战斗又持续了盏茶功夫，血角蚓的数量开始剧烈减少，地下也再没有新的血角蚓钻出。

　　“血角蚓快要被全歼，胜利在望，大家再加把劲！”阎成一边攻击，一边鼓舞士气。

　　其实不用他多说，其他人都已看出端倪，个个神色一振，全力出手，各种法诀、法宝不要钱似的轰砸而出，只几个呼吸间，拦在路前的所有血角蚓就被全歼毙命，留下一地的断肢惨躯。

　　战斗结束，一名护卫重重喘了口气，看着满地的地龙蚓尸体，心有余悸道：“好好只是血角蚓群，如果出现一头血角蚓王，我们这么多人加起来都不够杀。”

　　“别胡扯淡，血角蚓王若出现，咱们的性命只怕全都要交代这里。”

　　“我说说而已。”

　　这时，一道目光望向陈汐所在的宝辇，鄙夷道：“想不到那小子竟然是个窝囊废，胆量连那位姑娘都不如。”

　　说话时，他还瞥了一眼不远处的云娜，叹息着摇了摇头，似是在为她感到不值。

　　“这世上，吃软饭的小白脸多了去了，咱们也不是非要让他帮忙，只是他的行为也太怂包了，那位姑娘跟了他，简直就是瞎了眼睛。”

　　“要不抽个机会，狠狠教训一下那个小白脸？”

　　云娜皱眉扫了一眼这些人，她可不觉得这些人在为自己打抱不平，不过她也懒得跟他们解释，转身朝宝辇走去。

　　而远处，阎成听到这边议论纷纷，当即走了过来，呵斥道：“你们在胡说什么？还不收拾一下，尽快上路！”

　　“阎管事，兄弟们心里不爽，凭什么他躲进宝辇里不出来，咱们却要在这里拼死拼活？”

　　“人家是客人！懂吗？”阎成瞥了一眼陈汐所在的宝辇，淡淡挥手道：“不要再乱嚼舌根了，赶紧收拾一下，离开这里，这里的血腥只怕会引来不少凶兽。”

　　众人张了张嘴，却不再多说，明显心有不甘。

　　阎嫣却不管不顾，冷冷道：“什么客人，主人有麻烦，身为客人也该出手帮帮忙吧？我看他就是一个软蛋！”

　　阎成瞪了女儿一眼，心中也是暗自奇怪，难道自己看错人了？

　　没多久，商队继续启程，风驰电掣。

　　夜晚。

　　商队在森林中扎营，历经白天一战，众人都是疲乏不堪，必须抽出时间养精蓄锐，否则只怕到不了雷城，就会被一波又一波的妖兽抹杀掉。

　　篝火熊熊，除了一些放哨的护卫，大多人都聚拢在一起，喝酒吃肉，倒也不觉寂寞。

　　阎嫣抱腿坐在阎成旁边，瞥了一眼远处孤零零一个人坐着的陈汐，心中不觉涌出一抹快意。

　　如今在商队中，陈汐成了最不受待见的人，是一个只会吃女人软饭的怂包，没人愿意和他为伍，仿似和他多说一句话，就辱没了自己的身份，处境很尴尬。

　　当然，云娜一直很忠心地跟随陈汐身边，不离不弃。

　　不过这一切看在众人眼中，却都是扼腕叹息不已，深深为云娜不值。

　　“父亲，护卫们都有意见了。”阎嫣轻声道，熊熊篝火把她那冰冷绝美的脸颊染上一抹晕红，娇艳不可方物。

　　“我知道。”阎成饮了一口酒，叹息道：“你们啊，不能因为他不出手，就赶他走吧？就当顺路带他一程得了。”

　　其实阎成也有些不解，他看得出陈汐并不像什么薄情寡义之人，为什么会表现的如此冷漠无情？

　　“嗯。”阎嫣点了点头，似是有些出神，喃喃道：“这一路上我一直心有不宁，总觉得要发生什么事情一样。父亲您说，该不会是那头暴甲蛮熊妖一直就没离开吧？”

　　阎成神色变得凝重起来，他也有这种感觉，就像被什么东西盯上了一样，旋即他苦笑道：“那暴甲蛮熊妖最是记仇，你杀了它的幼崽，它肯定不会善罢甘休。”

　　阎嫣摇了摇嘴唇，神色一坚，说道：“要不我离开商队独自行动吧？省得给商队惹来麻烦。”

　　“胡闹！”阎成皱眉喝斥道：“那头暴甲蛮熊妖实力滔天，堪比涅槃境强者，你独自行动不是找死吗？此事休要再提！”

　　阎嫣撇了撇嘴，不再多说，只是盯着眼前篝火，怔怔出神。

　　阎成心中一叹，拍了怕女儿的肩膀，说道：“放心吧，有父亲在，决不会让你受到任何伤害的，否则你娘在天有灵，只怕也不会原谅我的。”

　　阎嫣眼圈一红，螓首靠在父亲肩膀上，冰冷骄傲如她，此刻却是罕见地露出一丝柔弱神态，仿似那一切的冰冷、骄傲都是一层伪装，现在的她才是真正的她。

　　远处的篝火旁，陈汐孤零零一个人坐着，对周围众人议论浑然不在意。

　　暴甲蛮熊妖么？

　　阎嫣和阎成并没有用传音交谈，声音虽弱，但却都被他一丝不落地听进了耳中，顿时就明白了远远缀在队伍后边的东西是什么了。

　　据他所知，暴甲蛮熊据说也是一种纵横在森林中的霸主级凶兽，体内流淌着一丝荒古神兽大力熊罴的血脉，力大无穷，凶猛之极。并且这种凶兽性情极为记仇，除非一举杀死它，否则就会被它一直纠缠不休，紧追不放，是一种令很多修士都头疼无比的可怕存在。

　　“前辈，还在想事情？先吃些东西吧。”云娜抬起头，见陈汐久久不语，不由小声问道，说话时，递过来一串油酥焦黄的烤肉。

　　陈汐从沉思中清醒过来，伸手接过，尝了一口，赞叹道：“好手艺，快赶得上灵厨师了。”

　　云娜开心笑了，雀跃道：“好吃您就多吃一些，我帮您烤炙。还有这云水酿，是我家祖传的秘方酿制，您尝尝。”

　　说着，她又递过来一葫芦老酒，把陈汐服侍得体贴周到，无微不至，看在其他人眼中，一个个都眼红无比，多水灵多性感多体贴的一个好姑娘，却被一个吃软饭的怂货小白脸祸害了，天道不公，天道不公啊！

　　看向陈汐的目光中，都充满了嫉妒和愤恨。

　　陈汐哪会在乎这些，毫不客气地拿过酒葫芦一通狂灌，然后咂嘴吐气道：“清劲绵延，醇厚隽远，好酒啊！”

　　云娜一对妩媚的眼睛都笑成了弯弯月牙，仿似听到陈汐的赞美，不亚于聆听妙音，倍受鼓舞，愈发殷勤地伺候陈汐。

　　众人见此，顿时仰天无语，已快要泪流满面。


第350章 情扰人心

　　深夜。

　　荒木森林中，篝火燃尽，众人都已进入深度打坐。

　　陈汐有点无奈，不敢乱动弹，怕惊醒了云娜。

　　就在数个时辰前，云娜见他独自一人喝酒显得有些无趣，便拎着酒壶和他对饮起来，不知不觉竟然喝得酩酊大醉，此时，正像一只小猫似的螓首枕在他腿上酣然大睡呢。

　　“唔，你这个杀星，长得还蛮俊俏的，若能对姐姐好一点，非让你把姐姐娶回家不可……”

　　突然，从云娜的樱唇中，发出一道梦呓似的含糊声音，陈汐一怔，摸了摸鼻子，神色有些尴尬，心中却暗道：“我难道对她很不好么？”

　　陈汐低头打量了一番云娜，不得不承认，这女人的确是美艳动人之极，肌肤如雪，身段窈窕凹凸，一头酒红色的微卷长发如瀑似的披散而下，莹润酥胸半露，象牙似的光洁大腿修长丰腴，性感十足。

　　此时头枕自己大腿而眠，长发凌乱，仪态不拘，鼻翼微动，散发出一缕混合着湿热酒味的芳香气息，如此慵懒，散发着惊心动魄的诱惑，令人恨不得一亲芳泽。

　　窈窕淑女，君子好逑，陈汐心中也涌出一丝异样，轻轻抚摸了一下云娜的长发，心中没来由叹了口气。

　　温柔乡是英雄冢？

　　陈汐并不这么认为，只是他身上肩负的东西太多，一直都在有意无意地回避男女之事，杜清溪如此，沐瑶如此，雅晴如此，眼前的云娜也同样如此。

　　其实原因很简单，他只是感觉任何一个女人只要跟了自己，都注定过不上安稳美满的生活，反而会因为自己，生活变得颠沛流离，动荡不安。

　　这不是他想要的，所以一直都不曾真正面对过，大胆追逐过。

　　想着想着，陈汐脑海中不自觉想起了卿秀衣和梵云岚。她们一个是天仙转世之身，大楚王朝备受瞩目的天之骄女，一个是血月魔宗的一殿之主，涅槃强者。

　　这两个女人，之前都恨不得杀死自己，偏偏却在因缘巧合之下，反而跟自己双双发生了男女之事，世事之难料，令他都措手不及，不知该如何面对。

　　此时想起那日情景，陈汐心中也是乱如麻絮，理不出个头绪。

　　日后若相见，彼此是敌是友？

　　日后若不见，彼时彼景又可曾能忘怀？

　　没来由地，陈汐再次叹了口气，感觉这情之一字，的确是伤人伤神，令人无法抗拒，又无法揣度和掌控。

　　便在这时，一股危险的感觉涌上心头，陈汐顿时就从纷乱思绪中清醒过来，眼眸一扫四周众人，不由摇了摇头，罢了，这个麻烦还是自己帮他们解决了吧。

　　想到这，陈汐不再迟疑，轻轻把云娜抱进宝辇中安置好，目光一扫极远处那黑魆魆的森林，身影一晃，便即悄无声息地消失在原地。

　　森林深处，一头满身鳞片，足有十几丈高，体型健硕粗壮的黑熊，正躲藏在一株古木之后，一对血色瞳孔望着极远处的商队，目光中透出暴虐残酷的光泽。

　　这明显是一头极为聪慧的暴甲蛮熊妖，别看体积庞大，但是躲在黑暗中，气息全无，悄无声息，若非陈汐神识强大的惊人，也极难发现它的存在。

　　似察觉到什么，这头熊妖霍然抬头，血色瞳孔中爆射出一团冷电，划破黑暗，瞬间就看到在十丈外，不知何时竟立着一道峻拔人影。

　　“若你就此离开，我可以饶你一命。”

　　此人正是陈汐，他淡然望着这头暴甲蛮熊妖，心中也是暗惊不已，后者的实力只差一步，就能抵达涅槃境界，不过由于它体内拥有着一丝神兽血脉，又是一头妖修，其实力已完全可以和涅槃修士相媲美了。

　　“小小人类，竟敢这么和我说话，真是找死！”这头熊妖口吐人言，血瞳中明显闪过一丝不屑，它已经看出，面前这小家伙仅仅只是金丹后期，像这种小东西，它一巴掌都能拍死一个。

　　说话时，它毫不客气直接动手，庞大的身躯一晃，巨掌破空，金光激射，狠狠朝陈汐头顶拍砸而来，速度竟是灵敏之极！

　　它刚一扑过来，附近古木就碎裂倒塌，那黄金巨掌重逾万钧，气势迫人，所过之处，虚空都被震碎，气流狂暴飞散。

　　陈汐不敢怠慢，面对熊妖那十几丈高的身躯，他周身巫力喷涌，霞光爆绽，身躯也是瞬间化作十几丈高，整个人的气息轰然暴涨，震荡八方，正是神通法天象地。

　　轰！

　　陈汐脚步一踏，大地龟裂，毫不犹豫一拳砸了出去。

　　拳掌相交，天地间爆发出一股恐怖巨响，气流席卷，方圆百丈内的所有古木化作齑粉，地上飞沙走石，裂痕无数。

　　暴甲蛮熊妖一声大吼，身体踉跄倒退，甫一站定，心中便是一凛。

　　而陈汐则已是再度跃起，一脚飞踢而来。

　　暴甲蛮熊妖再不敢轻敌，双手破空拍下，宛如巨山镇压，碾爆虚空，声势如雷。

　　砰！

　　陈汐的整条右腿都发光，磅礴古老的巫力爆发，横扫这两只如山大手，最终砰的一声，与之硬撼了一记。

　　他坠落在地，而暴甲蛮熊妖则被一股巨力震飞了出去，再次踉跄倒退。

　　“吼！”

　　比拼力量，连续被两次震退，令这头熊妖彻底怒了，双目泛红，气焰狂暴，全身鬃毛鳞甲泛起刺眼金光，一声巨吼，震荡天地，肃杀之气迫人而至。

　　它再次猛扑过来，甫一动作，浑身发光，符文密布，双掌如抡巨山大斧，爆发出灿烂的芒光，朝陈汐席卷而来。

　　陈汐胸腹间也是热血沸腾，感觉终于找到了个棋逢对手的力量型对手，可以大展身手酣畅淋漓地干一架了。

　　轰！

　　配合着神通法天象地、星空之翼、星斗大手印，陈汐身形飞纵，毫不闪避，如闪电彻空，冲杀而上。

　　一人一熊，全力对抗，战斗瞬间白热化，一路冲击，纵横数百里远，战场翻阅越来越大，那拳掌相交所爆发出的轰鸣声，简直就像九霄落雷，震得整片荒木森林内的妖兽都是轰然逃窜，惊恐不安。

　　这里的异动，自然惊醒了商队众人，一个个爬起身子，骇然地望着远处。

　　远处的天地间，正有两道十几丈高的身影在战斗，举手投足之间，气流如爆，金芒绽射，霞光冲霄，可怕之极。

　　“那好像是暴甲蛮熊妖！和它对战的又是谁？好恐怖的力量！”

　　“那人明显是一位炼体者，施展法天象地，巫力滔天，竟然与暴甲蛮熊妖战得不分上下，难道炼体修为已达到了涅槃之境？”

　　“厉害！太厉害了！”

　　众人目瞪口呆，一个个都在颤粟，那两道身影对战的余波太恐怖，令他们感受到一股窒息的压抑感觉。不过由于两者交战所爆发出的力量光芒太过刺眼，没有人看出，那道十几丈高的人影是陈汐。

　　只有云娜，匆匆一扫四周，没有发现陈汐的身影，隐约猜到了些什么，却是不敢确信。因为在荒木堡内，陈汐所施展的力量，都是一个炼气士才拥有的，根本就没显现出一位炼体者才拥有的巫力。

　　“那道人影……似乎是那个小兄弟啊？”阎成瞳孔微眯，神色惊骇，但却也不敢确定那道身影究竟是谁。

　　“他？”阎嫣唇边泛起一丝嘲讽，摇头道：“那个怂包若有这等实力，帮他倒洗脚水我都心甘情愿。”

　　阎成无奈摇头，自己这个女儿明显对陈汐成见很深，他也不好多说什么，只是轻叹道：“不管是谁，他都是咱们的恩人，若没有他，咱们只怕今晚就遭到暴甲蛮熊妖的攻击了。”声音中透着一阵后怕。

　　“嗯，待会若有机会，一定要好好报答这位恩人。”阎嫣很赞同父亲的观点，认真点头道。

　　“吼！”

　　暴甲蛮熊妖巨吼如雷，铺天盖地，似惊涛拍岸，其攻击也是力大如山崩，那对金色的爪子每一次落下，都有破碎虚空，搅乱阴阳的威势，与陈汐的拳头撞在一起，神霞漫天，爆音隆隆，令远方众人骇然。

　　人们惊的不是暴甲蛮熊妖，而是那一道人影，那等恐怖的肉身力量，竟然不落下风，甚至，可能更胜一筹。

　　两者纵横冲杀，所逸散出的力量横扫天地，古木一片片坍塌倒地，那些荒木森林中的低矮山石全都四分五裂，更有一些百丈山峰瞬间炸开，化为齑粉。

　　不旋即，两人的战斗就绵延至数千里之外，再也看不见，只能听到一阵阵雷鸣似的爆音和兽吼声远远传来。

　　即便如此，众人仍旧心潮澎湃，不能自已，这一场惊世大战，注定会让他们在极长一段时间内无法忘怀。

　　很快，所有的声音都消失不见，天地间重归一片沉寂。

　　众人面面相觑，究竟是谁输谁赢了？

　　“前辈，刚才您去哪里了？”云娜一抬头，就看到陈汐出现在自己身边，不由有些惊喜，就在刚才，她还在担心陈汐呢。

　　云娜的声音也惊醒了在场众人，看见陈汐这个怂包小白脸，众人都是一阵摇头。

　　有人甚至低声嘀咕：“这怂包家伙刚才明显被吓得躲起来了，还用问吗？说不定还吓得尿裤裆了呢！”引得旁边众人一阵哄堂大笑。

　　陈汐笑了笑，浑然不理会周围众人的讥讽，径直登上了宝辇，刚才与暴甲蛮熊妖一战，虽成功击败了它，但力量的激烈对抗和消耗，令他也感到一阵深深的疲乏，打算好好休息一下。

　　“你说，刚才那人会不会真是他？”阎成若有所思道。

　　“我都说了，若真是他，我帮他倒洗脚水都可以。”阎嫣没好气道：“但是，可能是他么？一个吃软饭的小白脸罢了，哪有一点高手的样子？”

　　“行行行，赶紧上路吧，不管谁胜谁负，咱们必须趁现在离开，万一暴甲蛮熊妖还活着，只怕就麻烦了，还是赶紧离开为好。”阎成挥了挥手，他有些头疼和自己的女儿聊起陈汐。


第351章 抵达雷城

　　商队略一休整，便即匆匆上路。

　　暴甲蛮熊妖不知生死，那位与熊妖对战的高人也难寻其踪迹，为了避免万一发生什么不测，早早离开这片是非之地，无疑是一个最佳选择。

　　这让阎嫣颇为遗憾，她还想好好拜谢一下那位高人呢，若有机会能结下一段善缘那就更好了，但可惜事与愿违，也只能收拾略带失落的心情，跟随队伍离开。

　　从这天起，路途上便再没有发生什么凶险。

　　陈汐照常该打坐打坐，该休息休息，浑然没有一个吃软饭小白脸怂货的觉悟，闲来无事就和云娜一起喝酒聊天，对雷城的情况也大致了解了一些，日子过得颇为平静充实。

　　而云娜无疑是最开心的一个，和陈汐经常接触之后，她发现陈汐并不是个冰冷无情的家伙，性子甚至能用平易近人来形容，只要不提一些过分要求，他都会答应下来，例如帮自己讲解修炼时的困惑等等。

　　并且接触的时间越长，她还发现，陈汐不止实力了得，竟然还精通制符，并且还是一位手艺超高的灵厨师！

　　符阵师是一种极为罕见的存在，想要成为符阵师更是难上加难，当从陈汐不经意所吐露出的片言碎语中，得知陈汐竟然能够制作出上阶宝符时，云娜已找不到任何词汇来形容自己的心情了，望向陈汐的目光，好几天都带着无尽的惊叹和崇拜。

　　她实在难以想象，这家伙如此年轻，怎能取得如此大的成就，简直就像一个千年不遇的天纵奇才！

　　不过当陈汐某次偶尔展示了一下厨艺之后，云娜顿时就忘记了一切，所有心思都放在了吃饭上，每天早晨、中午、晚上都会满怀期待地问同一句话：“大灵厨师，咱们这顿吃点什么东西？”

　　就这样，云娜沦为了陈大灵厨师最忠实的一员吃货。

　　为了表达自己的仰慕和谢意，云娜全程负责起各种食物的清洗和准备工作，洗刷碗筷、端茶倒水这些琐屑小事，就更不用说了，服务的绝对无微不至，连富人家的婢女都没有她勤快。

　　这一幕看在众人眼中，愈发鄙夷起陈汐了，感觉这怂货简直就是万恶不赦的混蛋，把一位行感十足的大美女使唤的比女婢都勤快，真恨不得天降一道雷霆活活劈死这孽障！

　　但是很快，他们满腹的牢骚和嫉妒就化作了滚滚东流水，一扫而空。

　　这天晚上，队伍扎营在一处森林溪流旁边。

　　溪流中盛产一种满身金色鳞片，嘴边生有两条龙须的大鱼，灵气十足，晶莹剔透，散发着淡淡香气。

　　这种鱼儿很罕见，名叫龙须锦鲤，蕴含丰富灵力，在外界的价格昂贵之极，是只有一些大修士才能消费得起的物种。

　　当云娜得知这种鱼儿熬制的清汤还对女人养颜有莫大好处，当即就按捺不住心中激动，一下子捕捞了几十条，统统交给陈汐处理。

　　陈汐自不会拂了云娜的兴致，架起火架，放上炉鼎，配了十多种沿路采撷的灵药，炖了足足一大锅龙须锦鲤。

　　而剩下的龙须锦鲤则被他用铁钎穿着，放在熊熊的篝火上，做成了外焦里嫩，细致爽口的烤鱼。

　　诱人的香气很快飘荡在林间。

　　正在打坐的商队众人忍不住暗暗吞了吞口水，这味道……实在太诱人了！简直能勾起肚子里的蛔虫相互打架。

　　不过碍于情面，他们只得苦苦忍着，没办法，一路上他们对陈汐可是没有路过半点好脸色，这时候让他们低头要吃的，这比杀了他们还难受。

　　做完鱼汤和烤鱼，陈汐才发现做的有点多了，自己和云娜根本就吃不下，放凉的话，又失去了最佳的口感和味道。

　　他瞥了一眼四周暗吞口水的众人，心中一笑，当即站起身子，朝宝辇走去，朝云娜传音道：“我先去修炼，你把这些也分给其他人尝尝。这次远行，还要多谢他们捎上咱们上路，这份恩情可不能忘了。”

　　话音刚落，人已经坐进了宝辇中。

　　云娜其实也正在犹豫这件事呢，见得到陈汐首肯，她不再犹豫，叫了阎成和阎嫣父女和其他人，一起来分享这顿色香味俱全的丰盛晚餐。

　　云娜在商队中的人缘不错，起码要比陈汐要好上百千倍，加上她态度婉和，本身又是一位性感火辣的大美女，推推搡搡客气了一阵，终于“为难”答应下来。

　　众人其实早就按捺不住肚子里的蛔虫，刚开始拿到烤鱼时，还故作姿态地矜持一下，但是等一口咬在焦酥油黄入口即化的鱼肉上，登时眼睛都睁圆了，再顾不得什么风度和矜持，也浑然不在意自己的吃相了，左手烤鱼，右手鱼汤，大快朵颐狼吞虎咽起来。

　　云娜抿嘴一笑，见陈汐的手艺把众人馋成这种模样，心中也是与有荣焉。

　　一时之间，森林中尽是大口咀嚼的烤鱼的声音，不时还响起一阵“吸溜吸溜”的喝鱼汤声音。

　　“唔，味道还不错。”酒饱饭足之后，有人拍着肚子，打了个舒服的饱嗝，淡淡点评道。

　　“的确不错。”其他人深以为然，纷纷附和。

　　阎嫣鄙夷地瞪了一眼这些装模作样的家伙，都不看看你们刚才的吃相，一个比一个抢的厉害，害得自己想多吃一些都没有了……

　　“我算终于明白云姑娘为何看上那位小兄弟了，抓住女人的胃，就等于俘获了她的心啊！”阎成感慨道。

　　云娜俏脸一红，低头羞赧不已。不过她已经看出，经此一事之后，大家对陈汐的敌意和排斥，明显缓和了许多。

　　事实正如云娜所认知的那样，在接下来的几天中，众人对陈汐的态度虽谈不上友好，但也不再冷言冷语了。

　　这天清晨，天空飘着蒙蒙细雨，茂密的森林渐渐变得稀少，视野变得辽阔起来，抬眼望去，已经隐约能够看到，一座雄浑恢弘的城市轮廓，盘踞在极远处，与天接壤。那里的天空隐约有着一道道炫亮电弧闪现。

　　“终于快要抵达雷城了！”

　　“大伙打起精神，争取天黑之前赶进城中。”

　　“哈哈，那是当然，我还等着去醉月楼买一场旖旎大醉呢。”

　　看到远处那隐约可见的城市轮廓，商队众人精神一振，兴奋地嚷嚷起来，从荒木堡出发至今，已过去半个月之久，路途疲乏，又历经了大大小小诸多兽患，神经一直紧绷着，此时众人都已巴不得赶回城中，好好休息一番。

　　“原来就要到雷城了……”云娜喃喃道，声音中却是透着一丝失落，想到和陈汐相处的这些日子，她心中没来由升起一个荒谬的想法，这条路若是一辈子都走不完那该多好啊？

　　陈汐却没有注意到云娜这一刹那不经意间流露出的一丝怅然，他正盯着远处的城廓，心中难掩激动。

　　从火鸦镇出发，历经冥暗森林、万邪石滩、冰妖魔窟等等凶险之地，又从荒木堡进发，行进百万里，于此刻终于将要抵达雷城，想起一路走来的艰辛和凶险，陈汐心中也是百感交集，恍如隔世。

　　数千里外，城门前正有一行人，为首者是一个风姿出尘的美丽女子，俏脸莹白，眼眸灵动深邃，身材婀娜多姿，一袭白裙，随着清风轻轻摇曳，似是要乘风归去。在其身边，还有一名锦袍英俊的青年，以及十几名强者，各个非凡。


第352章 相见欢

　　这一行人，站在雷城南门外，显得极为惹眼。尤其是看到那名锦袍英俊青年，路过的修士皆露出敬畏的目光。

　　“小声点，没看到雷侯府的少侯爷在那边？”

　　“啊！原来他就是名震雷城的王震枫，王少侯爷？”

　　“不是他还能是谁？啧啧，也不知道那白衣女子又是何人，竟然劳少侯爷尊驾，一直陪护在身旁，想必也是一位了不得的人物。”

　　“去去去，少侯爷的事情少插嘴，否则惹怒了他，你这辈子甭想再离开雷城了！”

　　听到路过修士的议论，王震枫微微一笑，显得极为矜持和自信，不过当他目光落在身边的白衣女子，心中却是轻轻一叹。

　　略一沉吟，他轻声开口说道：“雅晴姑娘，你这都在此等了一个多月了，不如回我府上，稍作休息一番，让这些属下在此等候，一有消息，再通知你也不迟啊。”

　　这白衣女子赫然是天宝楼的雅晴！

　　她此时正远眺极远处莽莽森林，神色怔怔，也不知在思索什么，竟是像没有听到王震枫的话一样。

　　王震枫眼底深处闪过一丝不悦，心中暗恨不已，自己身为雷侯府少侯爷，身份尊崇，实力了得，哪一点比不得那小子？但是无论再殷勤，雅晴却也从来没有关注过，甚至都懒得跟自己多说一句话！

　　而那个家伙究竟何德何能，竟然能让雅晴苦苦痴等月余时间？

　　真是可恨啊！

　　王震枫心中烦躁莫名，也再懒得掩饰情绪，忍不住说道：“雅晴姑娘，虽说黑日楼撤销了对那小子的刺杀，但是你总该也知道，从火鸦镇到雷城之间有着多少的凶险之地，别说一个金丹修士，就连涅槃强者也不敢踏足其中。我看他多半已经遭受什么不测了。咱们在这么等下去，又有什么意义？”

　　雅晴霍然扭头，眸光如电，冷冷盯着王震枫，“什么意思？你在诅咒他？”

　　被这么一逼问，王震枫心中怒火狂涌，脸上却僵硬陪笑道：“我也只是实话实说而已，既然雅晴姑娘不愿听，我不再提就是了。”

　　雅晴冷冷一哼，懒得理会这个纨绔侯爷。她知道王震枫为何如此缠着自己，除了贪婪自己美貌，还企图通过自己，令雷侯府和水华夫人之间建立亲密联系。

　　甚至她怀疑，王震枫接近自己，乃是出自雷侯的授意。

　　“咦，那不是天宝楼前往荒木堡收购材料的商队吗？他们从荒木堡归来，应该能了解到什么消息。”突然，旁边一位强者出声说道。

　　雅晴抬眼一看，果然就看见一行人马正从荒木森林中朝这边驰来。

　　这时候，队伍前方的阎成和阎嫣，也看到了城门前的雅晴等人。两人敢怠慢，当即脱离队伍，率先朝城门飞掠而去。

　　“属下阎成，拜见雅晴姑娘。”

　　来到城门前，阎成深吸一口气，肃然躬身见礼，他可是知道，这年轻美丽的女人在天宝楼中有多大的权势，自己虽然贵为大鉴宝师，但是却万万得罪不起这个女人的。

　　“辛苦阎管事了。”雅晴点了点头。

　　“雅晴姐姐，你什么时候来雷城的？若你早说会来雷城，我就不陪我爹去荒木堡了。”阎嫣来到身边，拉着雅晴的手，亲热说道。这时候的她，哪里还有一丝冰冷骄傲的模样，简直就像个痴缠姐姐的小女孩似的。

　　雅晴笑着揉了揉阎嫣的长发，却是并不多说，而是朝阎成问道：“路上可曾发生什么事情？”

　　阎成怔了怔，笑道：“托雅晴姑娘的福，一路有惊无险。”

　　阎嫣却在一旁兴奋嘀咕道：“若说趣事，也有很多。我们在路上碰上一个特别怂包的小白脸，可恶透顶，跟大爷似的，一路上尽让一个女人服侍着，人却胆小如鼠，遇到什么妖兽都吓得躲进宝辇中不敢出来，简直丢脸到家了……”

　　说着说着，阎嫣抬眼一看，却发现雅晴根本没听自己说一样，目光怔怔望着远处，一副魂不守舍的模样。

　　阎嫣顺着她的目光望去，登时就看到从宝辇上走下来的陈汐，神情重新恢复得冰冷骄傲起来，嘴中飞快说道：“雅晴姐姐快看，我说的怂包小白脸就是他，咦，他竟然走过来了……”

　　阎成却隐约感觉有些不对劲，雅晴姑娘看向陈汐的目光，似乎……有点激动？甚至连眼圈都泛红了！

　　这时候，陈汐已经走了过来，在他旁边，自然还跟着云娜。

　　“不用道别了，你赶紧离开吧，我们只是顺路捎带上你而已。”阎嫣见陈汐大摇大摆走来，旁边的云娜却像个委屈丫鬟似的，她就一肚子气，冷冷挥手道。

　　不过令她愕然的是，陈汐竟似没有看见自己一眼，径直来到雅晴身边，轻声笑道：“原来你早到达雷城了。”

　　阎嫣一对美眸睁得滚圆，这怂包小白脸竟然认识雅晴姐姐？

　　“你这个混蛋！”雅晴抬起小拳头狠狠擂了陈汐胸膛一下，咬牙切齿骂道，眼泪却像断了线的珠子，倾泻脸颊。

　　她的反应着实太过激烈了点，令众人都是一阵瞠目结舌，不知所措。但只有雅晴自己知道，从得知陈汐将要面临黑日劫杀之后的这些日子中，自己内心承受了多少的惊慌和不安。

　　她也不知道自己为什么会变成这样，也不知道从那一刻起，陈汐成了她脑海中萦绕不去的影子。她只知道，当日夜盼望的陈汐，于此时安然出现在自己面前，她真的很想大哭一场。虽说她告诫自己要矜持一点，忍耐一点，但真到了这时候，眼泪又怎能忍得住？

　　见雅晴哭得梨花带雨，陈汐心中怔然之余，不免也涌出一抹浓浓感动，鬼使神差地走上前，把雅晴抱在了怀中。

　　他没有多说，但却知道，这时候雅晴最需要的只怕就是自己的一个毫不犹豫的拥抱。

　　看见这一幕，阎嫣如遭雷击，整个人都懵了，一直对男人不假辞色的雅晴姐姐，竟然被这个怂包小白脸抱在了怀中？

　　这时候她即便再傻也顿时反应过来，自己这次只怕看走了眼。

　　阎成暗自抹了一把冷汗，心中庆幸一路上并没有对陈汐恶言相向，他也万万没想到，这个自己顺路捎带上的家伙，竟然跟雅晴姑娘的关系如此亲密，若早知道如此，只怕非把陈汐当祖宗供起来不可！

　　商队一众护卫这时候也来到了城门前，看到这一幕，顿时一个个傻眼了，嘴巴里足可以塞下一个鸭蛋。

　　谁都没有想到，这个一路上自己经常讥讽的吃软饭的怂包小白脸，竟然有如此大能，连身份高不可攀的雅晴姑娘都泡进了手中！

　　众人只顾得惊讶，却没人注意到，云娜悄悄退后，拉开了与陈汐的距离，看见陈汐和一个自己陌生的女人拥抱，她心中涌出一抹莫名的酸涩和难过，挥之不去。

　　不，也有人注意到这一幕，却是雷侯府少侯爷王震枫。在见到陈汐和雅晴拥抱时，他心中就醋意狂涌，嫉妒之火熊熊升腾，恨不得一巴掌拍死这个混蛋，把雅晴抢回自己身边。

　　这时候又见到一个姿色毫不逊色于雅晴的姑娘，同样一副痴情模样呆在陈汐身边，他心中顿时就像吃了一万只苍蝇一样难受，哀嚎不已，老天，现在的漂亮女人都怎么了？怎么了！？

　　王震枫实在无法忍受眼前的一幕了，当即干咳道：“雅晴姑娘，既然陈汐已经安全抵达，咱们是不是先回城中，再好好叙旧？”

　　雅晴头枕陈汐宽厚的胸膛，心中开心无比，恨不得永远这么下去，但此时却被王震枫这一道声音生生从梦中拉回现实，不由心中暗骂了这不开眼的混蛋一句，这才依依不舍离开陈汐怀抱，整了整衣衫，显得略有些羞涩。

　　“走吧，进城再说。”

　　陈汐这时候也恢复了冷静，察觉周围众人投来的目光中都带着一丝怪异，他也不好意思在呆在这里了。

　　“嗯。”雅晴从鼻翼中嗯了一声，声音温柔，一副小鸟依人的模样。

　　“一起？”陈汐扭头望向云娜，他感觉这时候扔下云娜一个人走，未免有些无情了。

　　云娜愣了愣，万万没想到陈汐竟还记得起自己，脑袋晕乎乎的，本想拒绝，但却鬼使神差地答应下来。

　　雅晴瞥了一眼云娜，没有多说。

　　云娜也偷偷瞄了一眼雅晴，同样抿嘴不言。

　　两个女人都聪明无比，知道在这时候产生一些“交锋”，只会让自己在陈汐眼中的形象变得糟糕，那就大大划不来了。

　　看到这一幕，王震枫额头青筋直跳，感觉陈汐像一位光芒万丈的少侯爷，万人瞩目，而自己则沦为了路人甲，无人问津……

　　他深吸一口气，按捺下心中的不舒服，略一思忖，计上心来，当即朗声大笑道：“走吧，我已吩咐下人在侯府中设下盛宴，并且邀请了一些咱们年轻一辈的俊彦人杰，一起来为陈兄接风洗尘！”


第七卷 独领风骚


第353章 赴宴

　　雷城，濒临极西雷海，与中央拓木城、东部墨云城一起，呈半圆形拱卫在王都锦绣城之前。同时它也是中原地区颇负盛名的十大城市之一，素有天降雷宫，化而为城的美称。

　　这是一座屹立数万年的古城，无论是规模、轮廓、以及气势，都古老恢弘之极，很难想象，这座城市花了多少年才修建到如此规模。

　　甫一踏入雷城，陈汐便即被震撼了一把，宽敞如广场的街道上，车水马龙，川流不息，喧嚣的声浪起此彼伏，放眼望去，到处都是黑压压的人头。街道两旁的各色建筑鳞次栉比，一座比一座壮阔辉煌，仿似耸立在城中的山岳，给人以古老巍峨之感。

　　陈汐曾去过青州，那是一座山水空灵，如诗如画的城市，带着一丝烟雨朦胧的禅意。而眼前这座雄城，则古老恢弘，让人感受到一股沉甸甸的历史厚重感，辽阔苍茫，又不失璀璨繁华，极为特别。

　　并且这座城市的天空之上，看似平静，但气流中却充斥着诸多雷霆之力，云层中还不时闪现出一丝丝雷芒电弧，有蓝色、有赤色、有银白色等等。就像不时闪现的一朵朵烟花，显得如此与众不同。

　　“好磅礴的雷霆之力，修士在此修行，对雷霆道意的掌控只怕要容易得多。”陈汐敏锐察觉到，自己进入这座城市之后，所领悟的雷霆道意竟似变得活泼起来！

　　同时陈汐也发现，雷城中聚集了不少的年轻天才人物，这些天才一个个气质独特，或器宇轩昂，或俊逸风雅，或玉树临风，或美艳妖娆，无一不是人中龙凤，资质和修为皆极为不凡。

　　“再有一个月，群星大会就要开始了，真是有些迫不及待啊！”

　　“是啊，此次当今楚皇要开启尘封千年的化龙池，为取得前十名的年轻强者庆贺，这可是了不得的大事，除了一些早已名满天下的年轻俊彦要参加，据说还吸引了不少老怪物的弟子参加，届时必然是盛况空前啊。”

　　“哈哈，如此千载难逢的盛事，绝不容错过，否则一辈子都追悔莫及。”

　　一路上，街头巷尾到处都是讨论群星大会的，显得热闹无比。

　　群星大会乃是整个大楚王朝的盛事，届时将汇聚中原、东海、北蛮、南疆等地的众多顶尖级天才强者，可谓是风云汇聚，强者如林，如此盛事，的确让人充满期待。

　　“喂，你现在实力如何，有没有信心跻身群星大会前十？”路上，雅晴突然歪着脑袋，开口问道。

　　从进入雷城之后，阎成便即带着商队离开，此时他们一行人，除了陈汐和雅晴，还有云娜和阎嫣。

　　阎嫣和雅晴关系不错，又很长时间没见面，所以就跟上来了。

　　而雷侯府少侯爷王震枫和其属下，都早已提前回府，准备晚宴去了。

　　按照王震枫的说法，这次晚宴一是为陈汐接风洗尘，二是给大家介绍一个年轻一辈的俊彦人杰，所以必须好好筹备一番，必须办得隆重一些，否则就是失了身为东道主的礼数了。

　　至于是否真如他所说那样热情好客，也只有他自己知道了。

　　反正陈汐是不相信，这个跟自己之前就不认识，如今也只是初次见面的家伙，会对自己如此照顾有加。

　　在群星大会上跻身前十？

　　云娜闻言，怔了怔，但很快就恢复如初，她想起了在荒木堡时，陈汐狂抽一个涅槃强者十耳光的一幕。

　　阎嫣却差点以为自己耳朵听错了，她抬眼看了看，见雅晴一脸认真的模样，并不像在开玩笑，心中不由一阵无语，雅晴姐姐也太高看这怂包小白脸了吧？人都说坠入爱河中的女人都是傻瓜，如今看来，此话果然不假！

　　她按捺不住心中不服，当即开口道：“雅晴姐姐，据我所知，此次参加群星大会的高手众多，像云鹤派的卿秀衣、天璇阁的赵清河、睿王府皇甫长天、东海水烟阁甄流晴……等等，加起来都有十多位了，就更别提还有一些隐世不出的老怪物的弟子，也都纷纷出世，打算在群星大会上争夺前十之位。您这么说，是不是有些……”

　　话未说完，但意思已经表露无遗，雅晴自然听得出来，心中不由略有一些不快，当即便反问道：“你觉得他比不上那些人？”

　　阎嫣咬了咬樱唇，没有否认。

　　雅晴心中不由叹了口气，知道若再不解释清楚，只怕这傻丫头还把陈汐当做怂包小白脸看待呢，若万一惹怒了陈汐，那麻烦可就大了。

　　她径直道：“你可知道数月前取得金池大会上唯一一个百连胜的是谁？”

　　阎嫣怔怔道：“自然知道，据说是来自南疆的一个名不见传的修士，不仅打败了北蛮玄极宗的寂月，还一剑震退东海碧渊仙岛花漠北，甚至连明霞宗年轻一代杰出强者王道虚也败在了他手中……”

　　说着，她狐疑地望了一眼雅晴，问道：“那个陈汐，该不会就是他吧？”

　　雅晴不置可否，说道：“那你可知道，黑日楼的刺杀行动，数千年来第一次以失败告终的消息？”

　　阎嫣一头雾水，但还是点头道：“好像是为了刺杀一个金丹修士，结果黑日楼出动的众多刺客，包括数位统领级刺客都葬送在那人手中，还有一批统领级刺客更是不战而逃。此事虽隐秘，但如今同样轰动了整个修行界，我自然也听说了。”

　　雅晴不再多说，目光却是看向陈汐。

　　阎嫣一愣，顿时明白了所有，愣愣看着陈汐，一副活见鬼的模样，已经震惊的说不出话来。

　　云娜听得也是一阵心潮澎湃，不能自抑，她突然想起一件事，怔怔问道：“在荒木森林中，那头暴甲蛮熊妖也是你击退的吧？”

　　陈汐很不习惯被一群女人这么盯着自己，这种感觉就像被人当做怪物看待似的，令他很是别扭。但云娜的问题他又不得不回答，只得点了点头。

　　“我就猜是你！”云娜唇角上扬，开心笑了，一副与有荣焉的骄傲模样。

　　连暴甲蛮熊妖也是被他击退的？想起那日的惊天一战，阎嫣彻底不淡定了，气汹汹问道：“那你怎么不早说？害得我闹了一路的笑话！”

　　陈汐愕然道：“你问过我吗？”

　　阎嫣神色一滞，张了张樱唇，却是再也说不出话了，因为正如陈汐所说那样，一路上她一直把陈汐当做小白脸怂包看待，都懒得理会陈汐，怎可能再问这些问题？

　　可恶！

　　这个混蛋绝对是故意的，就等着这时候看自己出丑呢！

　　阎嫣直恨得牙痒痒，恨不得狠狠咬这个混蛋家伙一口。

　　一行人就这么一边交流着，不知不觉间，远远已经能看到那气势恢宏无比的雷侯府了。

　　雷侯府极容易辨认，整座府邸建造在一巨大的湖泊之上，通体漆黑，仿似由精钢浇筑而成，泛着金属般的光泽。

　　整座雷侯府都笼罩在烟雨水雾当中，远远一望，仿佛盘踞在大湖中的一头荒古凶兽，气势磅礴肃杀，令人心悸。

　　“可是雅晴小姐？”雷侯府外，早有人专门等待。

　　陈汐一行人停止交谈，雅晴重新恢复了那一副雍容淡雅的气度，看着那名紫袍青年，点头道：“我就是。”

　　“奉我家少侯爷之命，在此等候雅晴小姐等人，诸位且随我来。”紫袍青年看了看陈汐身旁环绕的三个各有千秋的绝色女子，目光中也不由露出一丝艳羡，旋即摇略带古怪似的瞟了一眼陈汐，摇了摇头，转身在前边带路。

　　“这座府邸当真是气势恢宏。”陈汐和雅晴走在前边，云娜、阎嫣紧跟其后，朝雷侯府内行去。

　　那带路的紫袍青年笑道：“公子好眼力，整座雷侯府皆是由天外雷陨石铸就，一砖一瓦莫不蕴含浑厚的雷霆之力，我家主人耗尽无尽财富，又足足花费百多年时间才铸造而成，固若金汤，就是地仙强者闯进来，也是有去无回。”

　　“的确非同一般。”陈汐点头道，从进来那一刻起，他就注意到府邸内部，密布着重重禁制，一旦激发，整个府邸会瞬间化作一座蕴含雷霆的恐怖大阵。

　　雷侯府的迎宾大殿，金碧辉煌，极其磅礴大气，一张张椅子上雕龙画凤，四周摆置金玉大屏风，一根根粗如儿臂的鲛油蜡烛映照大殿，光芒万丈，散发着清淡香味，令人心旷神怡。

　　此时的迎宾大殿中，已是宾客云集，侍女小厮端茶倒水，穿梭不息，显得热闹非凡。

　　“哈哈哈，陈兄、雅晴姑娘，你们可总算来啦！”当陈汐一行人刚来到大殿门前，大殿内便响起一道爽朗大笑，少侯爷王震枫头戴峨冠，身披华美黑袍，施施然迎了出来。


第354章 挑衅

　　雷侯府，迎宾大殿。

　　随着陈汐一行人的出现，大殿内的交谈声顿时消失，目光都齐齐朝门前望去，目光中有戏谑，有惊诧，有疑惑，不一而足。

　　他们这一行人，雅晴秀美恬静，清美倾城，云娜身段婀娜，火辣性感，阎嫣冰肌玉骨，骄傲冰冷。三位气质迥然不同的美丽女子，此刻却伴随在一个男子身边，想不引人瞩目都难。

　　虽说王震枫早已有心理准备，但看到这一幕时，心中又是一阵醋意翻涌，幸好他还记得自己东道主的身份，一瞬间就恢复过来，笑吟吟看着陈汐，说道：“陈兄，听闻你不仅获得金池大会唯一一个百连胜，更是成功从黑日楼的劫杀行动中存活下来，打破了黑日楼数千年来的刺杀记录，这让我不佩服都不行。”

　　说到这，他朝身边之人笑道：“轩天，你觉得呢？”

　　在他身边这人，身穿宽松白袍，长发随意束着，一对眼眸明亮如星辰，唇边含笑，显得温文尔雅，令人如沐春风。不过从他那微扬的下巴便可以看出，他也是一个极为骄傲自负的人，只不过这份自负隐藏的比较深罢了。

　　闻言，这位“轩天”点头道：“的确佩服，陈兄能取得如此成就，来日在群星大会上也必然将大放光辉，扬名天下。”

　　虽是赞叹，但他的声音却是不咸不淡，带着一丝微不察的敷衍味道。

　　“两位谬赞了。”陈汐笑道，不喜不悲，恬淡出尘。他自看得出轩天是在敷衍，心中并不觉得什么，本就是初次见面，寒暄客套而已，这些话是否出于真心根本当不得真。

　　“陈兄，来我给你介绍一下。”王震枫一指旁边的轩天：“这位便是雷城萧氏年轻一代的天纵奇才——萧轩天！轩天修为了得，人却低调的很，一心潜修，经常去一些人迹罕至的险地磨砺，这次也是因为群星大会，他这才赶回雷城。”

　　“萧轩天？”陈汐想了想，还真没听说过此人。

　　“雷城萧氏和锦绣城周氏一样，是一个古老之极的大族，家族传承可以追溯到荒古时期，这萧轩天虽然颇为低调，但毕竟是萧氏年轻一代的领军人物，其实力被认为足以跻身群星大会前一百名，不过这只是保守估计，毕竟他太低调了，谁也摸不准他现如今的实力。”

　　耳畔传来一缕悦耳叮咚的声音，陈汐不用回头就知道是雅晴，如此一来，他倒是对萧轩天有了另一番认识。

　　“陈汐，来，我再给你介绍一位也将要参加此次群星大会的。”王震枫又指了指一侧另一个青年，这青年身穿银袍，英俊无匹，气质略显轻佻，“这位也是一位难得一见的奇才徐青东，青东实力了得不说，还是名满中原的风流人物，精通琴棋书画，不知虏获了多少年轻女子的芳心，哈哈。”

　　陈汐同样未曾听闻过此人名声，不过好在身边有雅晴，倒是令他认识到，此人的确是风流成性，玩弄风月的高手，性格轻佻狂放，实力虽略有不如萧轩天，但也称得上同辈中人的高手了。

　　“见过陈兄。”徐青东扫了一眼陈汐，似笑非笑。

　　“徐兄。”陈汐拱了拱手，他颇为不喜这个徐青东，总有意无意地瞄向雅晴三女，眼神轻佻，令人厌憎。

　　“走，我们都到大殿内坐下。”介绍完萧轩天和徐青东，王震枫不再寒暄，带着陈汐一行人进入大殿，安排了坐席和酒水，便即回到中央主座上。

　　旋即，一盘盘美味佳肴、一壶壶美酒佳酿流水似的摆列在各个案牍上，另有数十个身披轻纱，身段窈窕的美丽歌姬，在一阵悠扬的音乐中翩跹起舞，绫罗飞舞，舞姿婀娜，一笑一颦，媚态天成，赢得阵阵喝彩，气氛显得很热闹。

　　陈汐对此却不甚在意，他注意到，大殿中还端坐着二十余人，有男有女，衣饰华美，仪态优雅尊贵，样貌皆是年轻无比，想来都是雷城各大势力家的贵胄子弟了，不过王震枫没有介绍，他也懒得多问。

　　不止是陈汐，连雅晴、云娜、阎嫣三女也懒得理会大殿中的其他人。

　　雅晴在和阎嫣应该是多年没见了，此时凑到一起窃窃私语，不时发出一声清脆笑声，两女姿色都属于红颜祸水级别，此时巧笑倩兮，惹得附近其他人纷纷侧目不已。

　　云娜则显得乖巧许多，美艳性感的她，此时就像个小猫咪似的，安静坐在陈汐身旁，陈汐的酒杯空了，她就帮忙斟酒，动作优雅娴熟，明眼人一看就知道，她绝非是第一次这么服侍陈汐吃酒了。

　　三个美丽女子，就像三幅不同的诱人画卷，吸引着大殿内一道道目光的注视，而身坐其中坐拥三美的陈汐，则成了众人的眼中钉，他们都恨不得把这家伙从三幅诱人画卷中抹除掉，没办法，太扎眼，简直是有碍观瞻！

　　“咕嘟！”

　　坐在陈汐对面的徐青东，一口饮尽杯中酒，眼神阴戾，他自命风流，冠绝天下，看见陈汐此时左拥右抱，而自己则形单影只，心中颇为不平衡。

　　“哼，金池大会百连胜又能有多厉害？真正的高手根本就不屑于参加金池大会！一个南疆来的土老帽而已，那三个美人儿看上他这种人，简直就是瞎了眼睛！”

　　徐青东很瞧不起陈汐。

　　他在中原修行界闯荡多年，名气比陈汐要大多了！此次也是欲要在群星大会上展露锋芒，扬名天下！

　　在他看来，陈汐只是一个比较幸运的家伙罢了，论名气、修为、背景都远远无法跟自己相媲美。

　　偏偏就是这样一个家伙，却左拥右抱，那些美人还都一副心甘情愿的样子，这让他如何不嫉妒？

　　“怪不得少侯爷看他不顺眼呢，像雅晴姑娘那等女子，连我都不敢染指，他一个南疆来的土老帽，哪里有资格能拥有？”

　　徐青东在那喝着闷酒，静静等待着。

　　片刻后，一曲终，歌舞平，余音袅绕消失不见，美丽的歌姬摇动纤细腰肢退了下去，大殿内难得安静许多。

　　中央主座之上的王震枫瞥了一眼陈汐，见这家伙被三位美女众星拱月般围拢着，心中早已积蓄许久的嫉火冲上胸膛，冷然一笑，当即朝徐青东使了一个颜色。

　　徐青东心领神会，其实他早也已按捺不住了，当即干咳两声，打断大殿内的谈话时，直至把众人目光吸引在自己身上，他这才朗声开口道：“诸位，那些歌舞精彩归精彩，但却并不尽兴，依我看，不如由我和陈汐道友比试切磋一番，为大家助兴如何？”

　　“好！早听闻陈汐之名，若能在此时亲眼目睹他的风采，再好不过了！”大殿内的众人都是轰然叫好。

　　王震枫和萧轩天相视一笑，都把目光投向了陈汐。

　　陈汐却是一怔，这家伙怎么突然要和自己比试？他目光一扫周围众人，见王震枫默不作声，一副静观其变的模样，心中顿时明白，只怕这一切都出自王震枫指使，否则凭徐青东的身份，根本不敢在雷侯府内擅做主张。

　　“听闻陈汐道友实力了得，取得本届金池大会唯一一个百连胜，更是从黑日楼的刺杀行动中存活下来，这让我也忍不住手痒难耐。”

　　徐青东站起身子，衣衫飞舞，眼眸中战意十足，琅琅说道：“当然，今日和陈汐道友仅仅只是比试切磋，点到为止，如果自觉不敌，完全可以认输，以免伤了和气。陈汐道友意下如何？”

　　这时候，大殿所有目光都聚拢在陈汐身上，看他如何答复。

　　雅晴和云娜心中都是颇为不悦，这家伙不和别人比试，却偏偏指名道姓要和陈汐交手，明显是早有预谋，想要让陈汐当众出丑。

　　只有阎嫣颇为兴奋，一路上听雅晴说陈汐如何如何了得，终究未曾亲眼一见，此时有此机会，她也想见识见识陈汐的实力到底有多厉害。

　　“不必了。”陈汐摇了摇头，断然拒绝。

　　徐青东一怔，万没想到陈汐拒绝得如此干脆利落，心中愈发认定这家伙只怕是徒有其表，外强中干，自觉没实力没底气战胜自己，为了在众目睽睽之下保存颜面，所以才会拒绝自己的挑战。

　　“仅仅只是切磋交流而已，陈汐道友如此做，是不是有点扫大家的兴致了？”徐青东皱眉道：“连黑日楼的刺杀都能扛过，却连和我交手的勇气都没有么？”

　　陈汐自斟自饮了一杯酒，淡淡一笑道：“抱歉，我只懂战斗，不懂表演。若是徐道友想和我一战，在群星大会上也不迟。”

　　徐青东心中耻笑不已，这家伙装的还真像个高手，这次非要当着众人的面，让你出个大丑不可！

　　他嘿的一笑，悠悠说道：“莫非……陈汐道友害怕了？我可以理解这是主动认输了吗？”脸上已是带着浓浓不屑之色。

　　陈汐皱眉不已，这家伙怎么如此的咄咄逼人？难道天生欠抽？


第355章 请赐教

　　这个徐青东的确很欠抽！

　　陈汐原本古井无波的心，也禁不住涌出一股冲动，想要狠狠抽这家伙一顿，但思虑片刻之后，他还是强忍住了，虐一个跳梁小丑，真心没多大意思。

　　“唉，连应战的胆气都没有，这家伙看来名不副实啊。”

　　“谁说不是呢，或许真的是浪得虚名。”

　　“扫兴！真扫兴！”

　　大殿众人见陈汐迟迟不应战，皆是摇头不已，神情中有疑惑、讥笑、不悦。有些女子看向陈汐的目光更是充满鄙夷，感觉这家伙中看不中用，也太窝囊了，一点都不男人。

　　“陈汐道友不说话，那就是承认主动认输了？唉，看来一些传闻有时候也是虚假的，当不得真。”徐青东见此，心中冷笑不已，脸上的不屑愈发浓郁。

　　“好了，适可而止！”王震枫开口制止。

　　他办这一场酒宴，安排众多同辈众人前来，为的就是当着所有人的面，狠狠打压一下陈汐的气势，令他在雅晴面前出丑。虽说陈汐没有应战，但是看看众人的反应就知道，他的目的已经达到了。

　　“哼，只不过是切磋而已，又不伤及性命，陈汐道友也太不给面子了。他以为他是谁？雷侯府是随随便便谁都能进的吗？”徐青东这一刻志得意满，继续穷追猛打，一副要跟陈汐死磕到底的模样。

　　雅晴和云娜都是恼怒不已，陈汐一而再再而三地忍让，这家伙不识好歹，反而蹬鼻子上脸，还真把自己当人看了！两女眼眸一寒，正待说些什么，却被陈汐制止了，一条喂不熟的疯狂而已，跟他计较就太抬举他了。

　　见此，徐青东笑得愈发得意，不可一世，说话也肆无忌惮起来：“什么金池大会唯一一个百连胜，我看你的对手都太差劲了，不值一晒！”

　　王震枫皱了皱眉，感觉徐青东有些过火了。他只是想打压陈汐的气焰，可不愿就此跟陈汐结仇，那样的话，只怕雅晴第一个会跟自己反目，那绝对不是他想要看到的。

　　“哦，你说我太差劲？要不就由我先和你切磋切磋？”就在王震枫打算出面圆场的时候，突然，一道冷冷的声音从迎宾大殿外传来。

　　只见一个头戴明霞冠，脚踏云纹靴，相貌堂堂的青年踏步而来，只眨眼间，就出现在大殿之中，眸光如电，冷冷盯着徐青东。

　　明霞宗——王道虚！

　　在场众人皆认出青年身份，一个个停止交谈，神色愕然，似是没想到王道虚会来参加酒宴。就连东道主王震枫眼皮也禁不住一跳，这场酒宴是他亲手操办，自始至终可没有邀请王道虚。

　　这家伙怎么来了？陈汐也不由微微一怔。

　　“明霞宗宗门在雷城附近，王道虚出现在这里很正常。不过听说明霞宗和雷侯府一直不对付，也不知王道虚突然前来，打的是什么主意。”雅晴似看出陈汐疑惑，飞快传音道。

　　陈汐恍然，也很好奇，王道虚怎会无缘无故地跑这里？

　　王道虚却是不理会周遭目光，冰冷盯着徐青东，面无表情道：“在下不才，在金池大会上败在了陈汐手中，不知我这个手下败将可有资格和你切磋？”

　　徐青东心中咯噔一声，脸色的得意之色消褪不见，取而代之的是凝重，他人虽狂放不羁，但却并不傻，自然看出王道虚来者不善。

　　甚至当听到王道虚毫不避讳地承认不敌陈汐时，他差点不敢相信自己耳朵，他或许对陈汐不了解，但却对王道虚的实力清楚无比，无论是修为、还是名头、乃至于背景，都在自己之上。

　　这样一个人，都败在了陈汐手中，自己刚才却在再三撩拨陈汐，这……简直就是自己在坑自己啊！

　　一瞬间，徐青东心中的得意和嚣张不翼而飞。

　　“既然不说话，我就当你默认接受切磋了。”见徐青东迟疑，王道虚不由皱眉说道。

　　雅晴心中一乐，笑着传音给陈汐：“王道虚这家伙倒也有趣，以其人之道还治其人之身，间接帮你报了一个大仇。”

　　陈汐笑了笑，却是并不多说。

　　徐青东脸色变幻不定，哀求似的瞥了一眼王震枫。

　　“罢了，切磋之事莫要再提，王兄大驾光临，还是饮酒作乐为好，打打杀杀未免有失身份了。”王震枫干咳两声，缓缓开口道。

　　王道虚摇头道：“这不是打打杀杀，切磋而已，又不伤及性命，莫不成徐道友没有这个胆子接受切磋？那可就太让我失望了。”

　　“既然如此，徐兄答应就是，切磋而已，决不会伤及性命的，否则我这个东道主可是决不会答应的。”王震枫面色一沉，却是不再劝阻，心中却是恨透了王道虚这个搅局的混蛋。

　　徐青东的心跌入低谷，他知道，这一战势在必行，否则就不止是自己丢掉颜面的问题，更可能会惹怒了少侯爷，那自己日后在雷城就再无立足之地了……

　　轰！

　　徐青东倒也是个狠角色，一旦决定战斗，很快就抛掉杂念，周身真元鼓动，整个人顿时进入战斗状态。

　　“还算有点胆魄，你出手吧。”王道虚淡淡道。

　　“得罪了！”徐青东毫不客气，一声暴喝，抬手一抓而出，劲风呼啸，道意流动，强大凌厉的爪劲撕得虚空寸寸爆绽。

　　一抓之下，道意汹涌，劲风呼啸，声势骇人。

　　居然是一种极为厉害的道品武学，两仪裂空爪。

　　这种武学刚柔并济，划分阴阳，修炼至极致，有扭转乾坤，掌握日月的神妙，配合徐青东金丹圆满境的强大力量，真元陡然爆发，爪劲融合刚柔，刚猛可裂空，柔和如水流，无孔不入。

　　与此同时，还有一个黑白光罩，一涌而下，把王道虚禁锢住。有一些结界的味道，这是对阴阳两种道意的掌控极为精妙，才能达到的地步。

　　很显然，面对王道虚这等大敌，徐青东也是不敢怠慢。

　　王道虚对此却是看也不看，一拳砸出。

　　这一拳，看似平淡无奇，但在击出的时候就变了，道意弥散，如巨锤击空，如雷霆轰劈，气势磅礴，一往无前。

　　这一刹那，王道虚仿似化身一尊伟岸山岳，气势几乎无可抗衡！

　　砰！

　　这一拳径直击破黑白光罩锁定，余势不减，把对方的爪劲也震得寸寸崩裂，而后拳面砰的一声震在对方的胸膛上，直接把徐青东震飞了出去，狠狠撞在十几丈外的墙壁上，吐血倒地，狼狈不堪。

　　仅仅只是一拳，就分出胜负！

　　众人看着刚才还不可一世的徐青东，如今却被一拳轰得口喷鲜血，狼狈倒地，都不由自主地倒吸一口凉气。

　　最为令他们头皮发麻的是，王道虚还是陈汐的手下败将，连他都能一拳轰飞徐青东，那如果是陈汐出手的话，岂非一根手指头就能碾灭徐青东？

　　如此一想，陈汐在众人心中显得高深莫测起来。

　　“好！看来这一年的闭关苦修中，王兄的实力提升不少啊。”王震枫突然抚掌赞叹，旋即挥了挥手，安排受伤的徐青东离开疗伤，再不离开，那就太丢人了。

　　“是他实力太差罢了。”王道虚摇了摇头，言辞间尽是不屑。

　　王震枫神色一滞，嘿然不语。徐青东是他收拢的得力高手，类似心腹，此时被人点评实力差劲，他心中好受才叫怪事。

　　“要不要我和王道虚玩玩？”一旁的萧轩天皱眉传音道。

　　“不用了，此次酒宴本是为了狠狠打压一下陈汐的威风，至于这王道虚，他出身明霞宗，不宜在此大动干戈。”王震枫摇头拒绝。

　　萧轩天洒然一笑，不再多问，若论身份，他和王震枫、王道虚这些人也是对等的，完全没必要献殷勤。之所以如此说，仅仅只是身为朋友的一种情分而已。

　　王道虚并没有注意到这些，他此次前来雷侯府的目的很简单。

　　上次在金池大会上败给陈汐，他回到宗门之后，潜心修炼，刻苦之极，又获得了宗门长老一些指点，实力在短短时间内突飞猛进，自觉已经有战胜陈汐的把握，听闻陈汐在此，就忍不住就赶来了，欲要再与陈汐切磋一番。

　　所以在一拳战胜徐青东之后，他便径直来到陈汐所在的案牍前，说道：“那个不开眼的家伙我已经帮你解决了，不如咱们也切磋一二？上次败在你手中，我可是不服的很啊。”

　　陈汐一怔：“你来雷侯府，便是为了与我再次一战？”

　　王道虚点头道：“不错。”

　　大殿内的众人这时候也弄清楚了王道虚此行目的，纷纷露出兴奋之色。

　　王震枫和萧轩天对视一眼，感到意外的同时，也都兴奋不已，若能借助王道虚之手，狠狠打压陈汐一番，那就再好不过了。

　　雅晴和云娜也都面露无奈之色，好像……陈汐一下子成了香饽饽一样，谁都想击败他，打破笼罩在他身上的耀眼光环。

　　阎嫣扯了扯陈汐的衣袖，冰冷绝美的脸上露出一丝期盼，迫不及待道：“赶紧答应啊，让我亲眼见识一下你的实力好不好？”

　　一个冰冷如山巅雪莲花似的绝美女子，此时却以一副期盼的眼神盯着自己，说实话，这种视觉上的逆差，挺让陈汐意外的，意外之余他不由一阵无语，这丫头该不会是天生的战斗狂吧？怎么对战斗如此感兴趣？

　　“陈兄，请赐教！”王道虚趁热打铁，神色一肃，拱手说道。


第356章 一指之威

　　陈汐叹了口气，认真看着王道虚，说道：“在群星大会上再切磋不好吗？”

　　王道虚摇头：“不行，我乘兴而来，怎能败兴而走？”

　　其他人闻言，也都是纷纷点头不已，都巴不得见识见识陈汐的实力呢。

　　陈汐沉吟片刻，突然说道：“刚才你那一拳，蕴含山岳之势，道意通达，对土行道意的领悟，应该快要臻至第六阶的小成地步了。招式凌厉刚猛，势大力沉，两者配合的确是摧枯拉朽，无坚不摧。但却并不是毫无破绽。”

　　众人一愣，这家伙打算口头上谈而论道？

　　那可就太无聊了！

　　众人很不满，想看你陈汐真刀真枪干一架都这么难吗？

　　王道虚也很疑惑，但还是耐心问道：“有何破绽？”

　　陈汐扫了一眼四周众人，不再多说，直接站起身子，右手食指伸出，轻轻朝王道虚面门点去。

　　终于开打了！

　　内心抱怨不休的众人都是精神一振，睁大眼睛，一眨不眨地望去，唯恐错过任何细节。然而令他们失望的是，陈汐仅仅只是伸出了一根手指，没有磅礴涌动的真元、没有绚烂夺目的道意，只是普普通通一指，平淡平凡之极。

　　而那王道虚面临这一指，更是动也未动，似是不屑动手，又似是在等待。总之，两人此刻所呈现的状态，一点都不像是将要激烈战斗的样子。

　　“这家伙在做什么？”王震枫同样看得一头雾水，疑惑不已。

　　“我看他和王道虚早就串通好，故意在装神弄鬼罢了！”萧轩天哂然笑道，眼眸中透着一丝不屑。

　　王震枫却是不这么认为，按理说，任何一个正常人，只怕都决不至于在众目睽睽下玩这些小把戏，陈汐和王道虚都不傻，怎可能学一些江湖骗子去装神弄鬼？

　　难道其中还另有玄虚不成？

　　王震枫皱眉不已。

　　雅晴、云娜、阎嫣三女距离陈汐最近，看得也最清楚，但同样没看出所以然来，眼眸中都是一片茫然。

　　只有王道虚感受和其他人不一样。

　　随着陈汐这一指探出，他突然感觉自己像坠入了无底深渊，四周毫无借力之处，又像面临天降雷霆，躲无可躲，逃无可逃。

　　四面八方涌来的压力，令他嗅到一股濒临死亡的气息，在这种压力下，他的脑海中疯狂思索着所修炼的任何武学，然而令他绝望的是，自己完全找不出一招半式，能够化解自己所处的危局！

　　就仿佛这轻描淡写的一指，已经把四野八极，莽莽乾坤全部锁死，那种发自内心的无力感，令他浑身被冷汗浸湿，眼瞳骤然扩张，几乎要窒息。

　　这是什么武学！？

　　王道虚心中骇然，心中的斗志、自信、骄傲几乎快要被瓦解，被粉碎！

　　他万万没想到，从金池大会结束至今才过去不到一年时间，陈汐的实力却已经成长到如此可怕的地步，仅仅只是一指，就令自己心生濒临死亡的绝望感觉。

　　可怕！

　　这家伙的成长速度太可怕了，简直就是一个绝世妖孽！

　　王道虚思绪如麻，整个人已处于一种崩溃的边缘，不过就在他快要扛不住的时候，周围一切压力顿时消失不见。

　　也就是在这时，陈汐收回了自己的手指。

　　若再这么下去，他很担心彻底压垮了王道虚内心的骄傲和斗志，若如此的话，自己这一指就成了他心中一个魔障，若破除不了，日后修炼将再无进步的可能。

　　众人都愕然地看着这一幕，他们不懂王道虚的感受，所以感觉陈汐很莫名其妙，伸出一指，又收回来，这是闹的哪一出？

　　不过也有眼睛毒辣之人敏锐察觉到，王道虚的气息很不正常，脸色僵硬，神色恍惚，周身衣物隐约可以看到一层水渍，那是被汗水打湿的痕迹。仿似刚才那一瞬间，发生了令他感到极为可怖的事情一样。

　　王道虚深吸一口气，恍惚间却有种劫后余生的感觉，仿佛刚才的一切都只是自己心中的幻象，那么不真实。浑身湿漉漉的感觉，顿时令他彻底清醒过来，他这才发现，自己浑身上下都被冷汗浸湿，就像刚从水中捞出来一样。

　　不过他已经顾不得这些，抬头看着陈汐，神色复杂，语气却认真之极，说道：“多谢手下留情。”

　　陈汐笑了笑：“切磋而已，王兄莫要放在心中，若成了羁绊，只怕不利于修行。”

　　王道虚点点头，感慨道：“在这一届群星大会上，必然有陈兄的一席之地，至于能走到多远，这已经不是我能揣度的了。”

　　说罢，他浑然不理会大殿众人，转身便即离开，正如他之前所说那样，乘兴而来，乘兴而去，潇洒之极，也是个拿得起放得下的人物。

　　“就这么认输了？”

　　“就这么走了？”

　　“古怪！太古怪了！”

　　王道虚主动认输，令众人感到吃惊之余，又感觉很荒谬，没办法，以他们的实力和眼力，根本就不可能窥伺到陈汐那一指中凝聚的可怕杀机。

　　“喂，刚才你都做了些什么啊？”阎嫣忍不住心中好奇，小声问道。

　　“你刚才不都全看到了吗？”陈汐拎着酒壶，给自己倒了一杯酒，他发现这雷侯府珍藏的美酒，入口辛烈，直烧心肺，余味却清冽甘美，别有一番滋味，喝起来很是痛快。

　　看着守口如瓶的陈汐，阎嫣忍不住翻了个白眼，气鼓鼓扭过头去，心中兀自碎碎念：“怂包小白脸一旦得瑟起来，简直可恶透顶了！”

　　其实不止她好奇，在场众人何尝不好奇？

　　但也只能把这份好奇埋进肚子，看不看得出，那是自身实力和眼力的问题，若是直接问出了口，那就是直接承认自己实力和眼力太差劲了，谁都不愿自降身份，所以谁都不会开口问询。

　　“陈兄实力如此了得，不如咱们俩也切磋一番？说实话，萧某很想知道，陈兄刚才那一指究竟有何威力，是故弄玄虚呢？还是真的蕴含着惊天动地之威力？”

　　便在这时，萧轩天长身而起，踏步而出，宽白衣衫猎猎飞舞，眼眸似星，唇角含笑，显得颇为洒脱。

　　陈汐放下手中酒杯，站起身子，叹息道：“看来这场宴会我不能再呆了，还是早早离开为好。”

　　众人一愣，万没想到陈汐竟打算中途退场，说走就走，面对萧轩天的邀战，一点面子都不给。

　　“陈兄何必如此心急？交过手再走也不迟！”说话时，萧轩天突然直接动手，一个箭步跨出，从背后抬手朝陈汐肩膀抓去。

　　劲风猎猎，虚空震荡，整个大殿的空气都纷纷溃散，发出如浪涛般的嗡鸣爆音。

　　这算偷袭吗？

　　显然不算，萧轩天已经开口提示，并且这一招打出，声势浩大，堂堂正正，并无偷袭之嫌，充其量只是先发动手而已。

　　不过即便如此，还是引得雅晴、云娜、阎嫣三女一声惊呼，毕竟这萧轩天说动手就动手，太突然了，令人猝不及防。

　　“真是不见棺材不掉泪！”

　　萧轩天说打就打，令陈汐心中也不由一恼，当下不再客气，袖袍鼓荡，挥手拂了出去。

　　啪！

　　柔软的衣袖此刻却像化作一柄巨锤，径直砸在迎面拍来的手掌上，犹如巨山压顶，震得萧轩天蹬蹬蹬连退数步。

　　“来得好，这才痛快！我刚刚只是试探，接下来才是我的真正实力！”萧轩天朗声一笑，身上战意狂涌，长发与衣衫共飞舞，风度凌云，潇洒不凡，顿时引得四周一阵喝彩。

　　就连阎嫣都暗暗点头，这才像个男人啊！哪像那个怂包小白脸，被逼的没办法了才不得不应战，婆婆妈妈的，比女人都墨迹！

　　陈汐神色平静，淡然道：“痛快吗？希望接下来你也让能让我痛快起来。”

　　唰！

　　话音刚落，他的身影已消失在原地。

　　好快！

　　萧轩天眼眸一凝，虽然没有捕捉到陈汐的身影，但他却是不敢怠慢，浑身真元暴涨，撮掌为刀，化作漫天凌厉到掌，朝四周虚空狠狠拍去。

　　砰砰砰……

　　不得不说，这萧轩天实力的确强悍，身游八极，指天打地，每一掌打出，都有万钧之力，砸得四周虚空都凹陷出一个个透明掌印。

　　并且这些凹陷的透明掌印内，都充斥着一股坍塌、枯萎、火烧火燎的焦糊味道，明显蕴含了极为狂暴的火行道意。

　　“萧家的《赤霞融虚掌》的确了得，掌印凝而不散，力量含而不露，轩天这家伙隐藏的很深啊，只怕他已掌握了这部道品武学的精髓，随手打出就有如此威力，若换作是我，也不得不先避其锋芒，再另觅机会，伺机而动。”

　　中央主座上，王震枫暗暗点头，有点惊讶萧轩天所施展的手段，不过接下来一幕，却令得猛地睁大眼睛，差点从椅子上跳起来。

　　因为在他的视野中，猛地看到陈汐的身影轻松穿过漫天掌影，宛如鬼魅一般，倏然出现在萧轩天背后，探手朝后者肩膀抓去。

　　这一击，正是之前萧轩天为了拦下陈汐所使用的招式，此刻却被陈汐以其人之道还治其人之身！


第357章 冥顽不灵

　　大殿众人悚然一惊。

　　陈汐这一抓，平淡无奇，但却是以其人之道还治其人之身，在正面作战时，还能轻松做到这一步，就令人震撼了，毕竟刚才萧轩天是猝然动手，而陈汐则是堂堂正正对敌，高下立判。

　　萧轩天身在局中，跟其他人感受又截然不同。陈汐看似淡然无争的一个人，但突然一动手，所显现出的实力，却是令他心中一惊。

　　尤其是面临陈汐这一抓的时候，他只觉处处都风起云涌，雷鸣电闪，简简单单一抓，却仿佛蕴含着数种道意，锁定乾坤，颠倒天机，自己居然有一种无所抗拒的感觉。

　　嗡！

　　来不及躲闪，萧轩天周身骤然浮现一抹刺眼金光，符纹流转，霞光弥散，凝聚成一副宝甲，护在周身。

　　这赫然是一件地阶极品宝甲。

　　陈汐目光一闪，变爪为掌，一拍而下，力道也是提升数倍。

　　砰！

　　光华波动，四处炸开。

　　萧轩天踉跄退后数步，心中再次一惊。他身上这一副宝甲，极为珍贵，由大炼器师炼制而成，上边符阵重重，足有九九八十一种之多，能够抵御掉同阶敌人的七成力量，端的是防御惊人。

　　然而陈汐这一掌之力，虽说被抵御掉大半，但剩余的力量仍旧震得他气血翻腾，浑身气机都差点崩乱，这等掌力又该多恐怖？若是无宝甲防御，只怕自己的肩胛骨瞬间就被拍碎了吧？

　　不过，战斗之中也来不及多想，萧轩天又是一步跨出，周身火焰流动，宛如一尊沐浴火焰的神祇，一手撑天，一手摩地，叠加成万般掌印。

　　“天地无常，烈火无情，融天焚地，燃尽八荒！”

　　这一刻的萧轩天，须发飞扬，举手天之间，火浪翻滚，万千掌印仿似万千条火龙，咆哮虚空，朝陈汐冲去。

　　“这家伙还是不死心啊……”

　　陈汐心中暗自一叹，刚才他若是施展剑箓，一剑足以劈碎萧轩天身上的宝甲，将其一斩为二，可惜，对方似毫不领情，依旧纠缠不已，冥顽不灵。

　　遗憾的是，这只是切磋，而非真正的生死战斗，无法以生死论胜负。

　　此时此刻也不容陈汐多想，当即骈指为剑，周身风雷奔涌，水火如潮，风、雷、水、火四种道意喷涌，真元有时候如火焰沸腾，有时候如长江大河奔流不息，全都凝聚在一指之间。

　　陈汐同样主动出击，迎头而上，身影如电，幻化出一道道虚影，掌握风雷水火四种道意，和萧轩天战在一起。

　　萧轩天身为萧氏重点栽培的核心弟子，隐藏实力也极为不凡，不过和陈汐相比，却要差上许多，有好几次陈汐都手下留情，没有取其性命。

　　不过萧轩天却是毫不领情，兀自死缠烂打，毫无之前的洒脱风度可言。令得陈汐也是皱眉不已，当下不再忍让，招式变得凌厉起来。

　　不能当场杀人，那可以给对方造成一些伤害总是可以的。

　　瞬息之间，两人已交手不下数百次，身影交换，快如闪电，在众人看得目眩神迷之际，人影便即分开。

　　陈汐气定神闲，毫发无损。

　　而萧轩天则披头散发，衣衫寸寸破裂，那裸露的皮肤上依稀可以看到一道道醒目血痕，狼狈不堪之极。

　　这还是陈汐留手了，否则他稍加一些力道，那些血痕就可能给萧轩天造成无法愈合的重创。

　　众人见此，直看得目瞪口呆，就像彻底傻掉了一样。

　　他们之前虽然隐约猜到陈汐实力很强大，但是当看到连萧轩天这位萧氏的绝世天才，在陈汐收下都沦为这幅凄惨模样，还是令他们感到一阵头皮发麻。

　　“这怂包小白脸原来真的如此厉害……”阎嫣这一刻终于见识到陈汐的实力，心中的震惊已经无法用语言形容。

　　王震枫心中也是震惊之极，他和萧轩天的实力大致相当，属于那种不分伯仲的层次，令他震惊的就在这里，陈汐能轻松击败萧轩天，岂不是也能轻松击败自己？

　　他有点无法接受这个事实，身为雷侯府少主，他自幼所接受的都是最优等的传承，财侣法地样样不缺，并且还都是最顶尖的。

　　原本他以为，凭借自己的实力足以在群星大会上大展拳脚，展露峥嵘了，然而陈汐的出现，顿时令他意识到，自己之前是不是有点小觑天下英才了？

　　“我不服，再战！”突然一声凄厉愤怒的大喝响起，震荡大殿，惊醒了在场还处于震惊中的众人。

　　只见满身血痕的萧轩天再次不管不顾地出手，他披头散发，气息暴虐，明显已动了真正的杀机，而非如之前所说那般只是切磋而已。

　　“够了！”

　　不等陈汐动手，王震枫一声暴喝，抢先闪身而出，拦在萧轩天身前，厉声喝斥道：“切磋而已，败了就败了，难道你非要血溅当场？”

　　“连你也认为我不是他的对手？”萧轩天惨然一笑，仿似败在陈汐手中，令他骄傲的内心遭受到了极大打击。

　　陈汐见此，不由摇了摇头，此人看似洒脱，风度翩翩，其实内心却颇为狭窄敏感，接受不得失败，注定在修行路上走不长远。

　　“好了，你先退下吧。”王震枫以不容拒绝的口吻说道，萧轩天此刻所暴露出的毛病，令他也是皱眉不已，不过身为好友，他也不忍再多说什么，只希望他休息之后，能恢复过来。

　　陈汐没有再逗留，这场宴会上接二连三的变数令他颇为厌烦，还是早早离开这个麻烦之地为妙。

　　王震枫自然不会再挽留，他举办这次宴会可谓是竹篮打水一场空，原本想打压一下陈汐的气焰，但如今看来，明显已经不可能实现，再挽留陈汐也没多大意义了。

　　陈汐一走，雅晴、云娜和阎嫣也不再停留，紧随其后相继离开，那模样倒像是众星拱月一般，令得大殿众人又是一阵叹息不已。

　　这场汇聚了雷城众多年轻一代天才人物，举办在雷侯府迎宾大殿的酒宴，就这样落下了帷幕。

　　所有参与宴会的人都知道，不出明天，宴会上的一切必将传遍整个雷城，而陈汐之名只怕也会一夜被雷城所有修士所熟知。

　　谁都无法阻挡这一切的发生，哪怕以王震枫的能力，也无法阻止这些消息不泄露出去，除非把在场所有人都杀了灭口，但是这可能吗？

　　就在陈汐一行人离开没多久，在雷侯府深处，一座恢弘古老的大殿中，此时正端坐着一位中年、一位老者和一位美妇人。

　　中年身材高大，黑须黑发，威仪隆重，浑身仿似笼罩在雷电之中，虚空塌陷，气流乱窜，显现出一种滔天气势。

　　那名老者慈眉善目，头脑之后，冉冉浮现一轮浑圆巨大的黑日异象，仿似通往地狱的大门，散发出令人心悸的气息。

　　而那名美妇人凤眸如水，容颜清艳，肤白如凝脂，光滑水润，乌黑鬓发如瀑披散而下，身段窈窕婀娜，天然风流，端坐一侧，气势竟毫不逊色于其他二人。

　　这三人，赫然正是雷城之主雷侯！黑日楼七首领崔山！天宝楼背景神秘的水华夫人！


第358章 身世惊闻

　　“那小家伙的确称得上惊才绝艳，在本侯所见到的年轻一代人物中，足以称得上是顶尖天才，差不多已经可以和卿秀衣、赵清河一类的天之骄子相媲美。”

　　肃穆恢弘的大殿中，雷侯王洪虚那浑厚铿锵的声音隆隆回荡，字字如雷，振聋发聩，“不知崔兄以为如何？”

　　崔山爽朗一笑，感慨道：“还用说吗？我黑日楼的多位统领级刺客，可都丧命在他手中，若实力不够，只怕活不到现在。”

　　王洪虚点了点头：“的确，一指之力，能够把气机、杀气、真元、道意全部锁定于方寸之间，毫不外漏，这等手段只怕一些涅槃境修士也办不到。见微知著，单凭这轻轻一指，此子在群星大会上，都足以傲视诸多天才。”

　　说到这，他那威仪刚毅的脸颊上不由浮起一丝自嘲，“可怜我那孩儿，自始至终都没有搞清楚那小子的实力有多强大，弄巧成拙，自取其辱。”

　　“少侯爷也是年轻气盛罢了，经此挫折，或许对他日后修行也是一件好事。毕竟谁年轻的时候没有为女人争风吃醋过？”崔山笑吟吟说道。

　　王洪虚哈哈一笑，却是不再多说，而是把目光望向了水华夫人。这次他们之所以能相聚在此，便是因为这位清艳妩媚，媚倾天下的女人。

　　虽说水华夫人在修行界极少抛头露面，但无论是他王洪虚，还是黑日楼的七首领崔山，却都不敢小觑她。

　　原因很简单，这女人是当今楚皇唯一的一个亲妹妹！血统、身份、无一不尊贵到了极致，面对这样一个身世尊崇的女人，谁敢有一丝的小觑之心？

　　崔山同样也把目光看向水华夫人，正是因为上次听了水华夫人的劝解，他才扛着巨大压力，毅然决然终止了对陈汐的刺杀行动。

　　不过他心中至今还很疑惑，那小子究竟什么来历，竟然能令得水华夫人屈尊纡贵，请求自己放过陈汐一马？

　　要知道放弃刺杀陈汐，他不仅将面临着黑日楼其他高层所带来的压力，同时还得罪了睿王皇甫经天等六个地仙强者，若得不到一个满意的答复，后果实在不堪设想。

　　“看来两位也有点坐不住了。”水华夫人微微一笑，如雨后玫瑰初绽，娇艳欲滴，“群星大会再有一个月就将开始，这个秘密也到了该公布的时候了。”

　　王洪虚和崔山闻言，神色皆变得认真肃穆起来。

　　“陈汐出生在南疆松烟城陈氏一族，那只是一个小家族，普普通通，并无任何值得注意的地方。但因为陈汐的母亲，这个小家族却变得不同起来。当然，那时候只怕陈氏一族的族长陈天黎也并不知道，自己儿媳妇的真正身份竟然会让我家皇兄都震惊的心颤不已，唯恐得罪了陈家。”

　　水华夫人凤眸流转，声音中带着一丝挠人心肺的独特磁性，袅袅幽幽在这肃穆恢弘的大殿中回荡着。

　　令当今楚皇都感到心颤震惊？

　　王洪虚和崔山互望一眼，皆看出彼此心中的震撼，神色愈发认真凝重起来，若真如水华夫人所说，那陈汐母亲的身份可就太恐怖了，甚至已超出了他们的想象。

　　似没有注意到两人的震惊，水华夫人继续说道：“但是也正因为陈汐的母亲，陈氏一族才遭到了灭族之祸，幸存者无几，并且毁掉他们这一族的，正是他母亲背后的族人。”

　　听到这，王洪虚再忍不住心中疑惑，开口道：“怎会如此？难不成他母亲所在的家族，不同意这一段婚事？所以含恨出手，灭了陈氏？”

　　崔山也皱眉说道：“我猜也应当如此，毕竟这陈氏一族太弱小，只怕远远无法和陈汐母亲背后的家族相提并论，地位和身份都悬殊甚大，最容易酿成悲剧。所谓门不当户不对，大概如此了。”

　　水华夫人摇头道：“这个我也不甚清楚，毕竟像陈汐母亲所在的那等家族，必然是一个我们只能仰望的庞然大物，其内发生的事情，根本不是我等能够揣度的。”

　　王洪虚心中震惊之余，愈发好奇：“不知夫人能否告知，那个家族究竟是何方神圣？怎会显得如此恐怖？”

　　崔山也点头道：“是啊，莫非是玄寰域中的强横存在？”

　　“玄寰域？”水华夫人摇了摇头，笑道：“你们可知玄寰域紫荆白家？”

　　两人皆点点头，紫荆白家他们自然都听说过，那是一个矗立在玄寰域的一个大势力，连当今楚皇前往拜访都进不了白家的大门，由此就知道白家的权势如何滔天了。

　　水华夫人感慨道：“那紫荆白家何其强大，但与陈汐母亲所在的家族一比，却也不值一晒，一个在天上，一个在地下，无法相提并论。”

　　王洪虚和崔山一愣，彻底被震撼到了。在他们眼中，紫荆白家已经是只能仰望的存在了，竟然还远远无法和陈汐母亲所在的家族相比，这简直就像听一个神话，令他们差点都不敢相信自己的耳朵！

　　“这……究竟是怎样一个家族啊？”王洪虚继续问道，这时候的他，浑然不像一个权势滔天，一怒震八方的侯爷，反倒像个好奇宝宝一样。这也怪不得他，实在是水华夫人所泄露的秘密实在有些骇人听闻了。

　　水华夫人沉默许久，才轻轻吐出两个字：“左丘。”

　　左丘？

　　王洪虚和崔山面面相觑，神色惘然，这个姓氏他们前所未闻，脑海中的记忆中，根本就找不到有关左丘氏的半点信息。

　　“据我皇兄所说，这个家族古老之极，并不在玄寰域中，世间也极少有人得知这个家族存在的。”水华夫人说道。

　　“不在玄寰域？难道在其他大世界？”王洪虚和崔山都是一怔，他们也知道，天地之大，浩浩无穷，存在着诸多大世界和小世界，自己所在的地方，仅仅只是众多世界中的一个而已。

　　水华夫人摇了摇头，没有说话，只是伸出玉手，轻轻指了指上方。

　　嘶！

　　王洪虚和崔山倒吸一口凉气，他们之前虽隐约已猜到一分，但却根本不敢相信，但是此时得到水华夫人的证实，两人顿时如遭雷击，脑袋都懵了。

　　仙界！

　　左丘氏竟然是仙界当中的一个家族！

　　王洪虚和崔山深深呼吸一口，却仍旧无法排除心中震撼。

　　修士苦苦修炼，参悟天道，无不是为了羽化天仙，逍遥宙宇之间，与天地同寿，摆脱生老病死之拘囿。

　　这是每个修士心中最至高的目标，值得付出一生去攀爬，然而这个过程实在太难了，从人到仙，万中无一，几乎绝大多数修士都含恨在路途当中，身陨道消，消失天地之间，根本就无法看到一丝希望。

　　王洪虚和崔山两人也在求索仙道的途中，感触尤甚，此时得知陈汐母亲竟来自仙界一个家族，那种来自心灵深处的震撼，的确是无法用语言来形容了。

　　“当然，这仅仅只是我皇兄的猜测，具体是否属实还无法确定。”

　　水华夫人扫了一眼两人，缓缓说道：“不过，无论是我，还是我皇兄，还是选择了相信这个事实。毕竟漫漫修仙路，若能在成为天仙之前，就与仙界一个大家族交好，无论付出任何代价都是值得的。”

　　王洪虚和崔山顿时明白了一切，看来当今楚皇和水华夫人都早早开始布局了，为的就是荣登仙界之时，不至于沦为孤家寡人。而陈汐此子，就成了最重要的一枚棋子。

　　“陈汐此子毕竟是陈氏族人，陈氏一族就是惨遭左丘氏剿灭，若把希望寄托在他身上，是否有些孟浪了？”王洪虚皱眉道。

　　水华夫人笑道：“富贵险中求，不付出一些代价，怎可能有来日的收获？实不相瞒，这世上有人恨不得杀死陈汐，以绝后患，像松烟城李氏家族、龙渊城苏氏家族，以及现在的战王府。

　　但他们却不敢轻易这么做，因为陈汐身上毕竟有左丘氏一族的血脉，想要杀他很容易，但杀了他之后将要面临的后果，却是他们谁都承担不起的。

　　这也是为何陈汐自幼遭受诸多磨难的原因，他们虽不敢杀死陈汐，但却又不得不接受某些人的指使和命令，只得动用一些小伎俩来折磨陈汐了，企图令陈汐在诸多磨难中自己把自己活活逼死，如此一来，谁也不能多说什么。”

　　“某些人？”王洪虚讶然道：“难道还有人胆敢向挑衅左丘氏？”

　　水华夫人唇边泛起一丝讥讽，叹息道：“这些人同样来自左丘氏，正是当年剿灭陈氏一族那一批人。”

　　崔山一直在沉默，在脑海中不断消化所听到的惊人消息，闻言，也忍不住叹息道：“太复杂了，这只怕是左丘氏族人之间的争斗吧？陈汐母亲是一方，那些剿灭陈氏一族的又是一方。而陈汐夹在缝隙中，有人想他死，有人想他活着，真是错综复杂之极。”

　　水华夫人轻轻一笑，站起身子，说道：“好了，该说的我都已经说完了，这时候也该去见一见那个小家伙了，告辞。”

　　说罢，她人已翩然离开。


第359章 云娜的身世

　　深夜，雷城天宝楼。

　　从雷侯府离开之后，陈汐便随着雅晴来到了天宝楼休憩，同行的还有阎嫣和云娜。

　　阎嫣是大鉴宝师阎成的女儿，回到天宝楼就等于回到了家，而云娜也跟着来到天宝楼，就有点奇怪了。

　　据陈汐所知，云娜出身云氏家族，是雷城中一个极为普通的小家族，她深夜不归家，却跟随自己来到天宝楼，陈汐隐约能猜到些什么，却也并不说破。

　　雅晴和阎嫣自然不会多说什么，帮陈汐和云娜安排了两间贵宾室住下，两女便即离开。

　　已是深夜，刚才又参加了一场波澜起伏的酒宴，陈汐也感觉有些疲乏了，洗了个热水澡正打算休息，却有意外之客来访。

　　是水华夫人。

　　看见这位清艳动人，艳倾天下的美夫人到访，陈汐并不惊讶，在岚海城天宝楼时，他就知道在群星大会之前，必然会再与水华夫人见一面，只不过是早晚的问题罢了。

　　细算起来，这位美夫人其实帮了他很多忙，例如在岚海城相赠十柄玄阶极品剑器，再例如在枫叶城时，委托雅晴来帮自己解决一些小麻烦，就连他身上的紫金天宝令都是水华夫人相赠。

　　这些恩情虽小，但积少成多，就不得不让人认真对待，陈汐当然不敢忘怀。虽然他也知道水华夫人接近自己，必然是有所求，但却懒得计较那么多，只要对方无伤害自己的心思就行了。

　　水华夫人此次前来，和陈汐交谈了不到一炷香时间，仿佛并没有什么目的性，只是在闲聊，没过多久便即翩然离开。

　　空气中香风袅袅，佳人已杳渺无踪。

　　陈汐盘膝坐在床上，沉思许久。

　　水华夫人虽没有表明来意，但通过与之交谈，便不难发现，她一直在以一种润物细无声的行动来接近自己，帮助自己，但却并无收纳自己为她所用的意思。

　　仿似自始至终，她只是想向自己表明一个善意，仅此而已。

　　“无论如何，自己总归还是欠了她一份恩情。或许这正是她想要的吧？”陈汐摇了摇头，不再多想。

　　翌日一早，天刚濛濛亮。

　　陈汐起床洗漱之后，便即走出房间。

　　昨夜回到天宝楼时，他便和雅晴说话，今日便启程前往锦绣城。毕竟群星大会再有一个月就将开始，还是早早赶到为好。

　　刚走出房门，陈汐就看见雅晴、云娜、阎嫣已经等在那里了。

　　这次群星大会，汇聚着整个大楚王朝修行界的年轻一代强者，可谓是高手云集，盛况空前。这场盛事不仅有诸多参与者，还有无数人万里迢迢前往锦绣城，为的就是一睹年轻一代强者的风采。三女自然也不会错过这场盛事。

　　不过临行前，雅晴却把陈汐叫到了一边，低声传音道：“云娜打算离开雷城前，回家族内取回其母亲的骨灰，所以不打算跟咱们同行了。”

　　陈汐一怔，笑道：“不就是取骨灰吗，耽搁不了多少时间，咱们同她一道走一趟，再启程也不迟。”

　　雅晴叹息道：“我也是这么想的，不过云娜的情况有些特殊。”

　　“怎么回事？”陈汐眉头一挑，扫了一眼远处的云娜，见她神色恍惚，一副心事重重的样子，隐约猜到，或许跟她家族内的事情有关。

　　果然，接下来雅晴所说的话，证明了陈汐的推测。

　　原来雅晴在云家的地位颇为低微，她的母亲只是当今云家家主云书丰身旁的一个丫鬟，云书丰一次醉酒，兽心大发，强要了云娜母亲的身体，这才产下了云娜。

　　云娜出生没多久，其母便因病而终。而云书丰家有妻妾无数，子女满堂，哪里会在意云娜这个因为一次意外得到的女儿？若非云娜是他的亲生骨肉，他几乎都快忘掉是否有这个女儿了。

　　再加上云娜的母亲只是一个丫鬟，云娜在运价当中，不仅遭到那些云家子弟们的排斥，讥讽她为贱种，连那些奴婢仆妇都对她恶言相向，浑然没有当做家主之女看待。

　　由此就可以知道云娜的身世有多凄惨了。

　　陈汐得知这一切，也不由叹了口气，心中对云娜愈发怜悯起来。能够在这种恶劣环境中长大，并且坚强独立地活到现在，云娜的生活过的真挺不容易的。

　　他当即决定，陪云娜走一趟云家。

　　得知陈汐的决定，雅晴和阎嫣都很赞同，云娜却有点受宠若惊，看向陈汐的眼神都变了，感激中带着无法言喻的喜悦，熠熠发光。

　　一行人当即离开天宝楼，不过刚走出门，就看见一袭华美长袍的少侯爷王震枫早已等待那里。

　　“你怎么在这里？”雅晴秀眉一皱，有些腻歪，这家伙缠了自己好些天，昨天的酒宴上又指使其他人找陈汐麻烦，如今还有脸出现，真不知道他的脸皮厚到了什么程度。

　　“我是来向陈兄道歉来了。”王震枫尴尬一笑，便即走上前，神色一肃，说道：“昨日的一切都是王某的错，还望陈兄勿要介怀。”

　　陈汐已经懒得多想这家伙的态度转变怎会如此之大，摇了摇头：“事情都过去了，王兄无须客气。”

　　说罢，便带着云娜朝云氏家族的方向走去。他可不想再跟这个很会制造麻烦的家伙搅合一起。

　　雅晴和阎嫣见此，也不再搭理王震枫，紧紧跟了上去。

　　不过陈汐还是有些低估了王震枫的脸皮厚度，被自己无视之后，王震枫非但不怒，反而一副浑不在意的样子，心态出奇的好，再次紧巴巴追了上来，笑问道：“你们这是要去哪里？我陪你们一起，在这雷城可没有我不知道的地方。”

　　陈汐抿嘴不言。

　　雅晴三女自然也懒得搭话。

　　王震枫哈哈一笑，自我开解，继续言辞诚恳地说道：“我知道昨日的一些事情，给陈兄制造了一些麻烦，这一切都是我的错……”

　　就这样，一路上陈汐等人不说话，只有王震枫在一旁喋喋不休，像个犯了错的小跟班似的。

　　看见这一幕，路上众人一阵瞠目结舌，差点以为自己眼花了，要知道那可是雷侯府尊崇之极的少侯爷，在雷城都是响当当的存在，怎会变得如此低三下四？

　　就在王震枫说的吐沫横飞，口干舌燥的时候，陈汐一行人终于看到了云氏一族所在的府邸。

　　云家的府邸占地百亩，规模甚至连如今的陈家都不如，普普通通，跟陈汐一路所见到的其他恢弘高大的建筑根本没法相比，在这偌大的雷城当做，云家的确是个貌不起眼的小家族。

　　就连王震枫这位在雷城土生土长的少侯爷，在看到云家府邸的第一眼都是一脸惘然，喃喃道：“云家？雷城还有这个家族？”

　　由此可见，云氏家族的底蕴有多弱小普通了。

　　临近府邸门前，云娜神色却显得复杂起来，深吸一口气，敲了敲门。

　　门外，走出一个中年仆从，看见门外的云娜，先是一愣，旋即不屑冷哼道：“哟，你这个贱种还没死啊？怎么想起回家了？”

　　听到贱种两字，云娜面色骤然一变，双手不自觉攥紧，冰冷道：“让开，我回不回家需要向你禀报么？你一个云家养的奴才而已，最好管住自己的脏嘴！”

　　中年仆从一怔，旋即勃然大怒：“你说什么？”

　　这时候他也注意到陈汐一行人，脸皮一翻，嘿然冷笑道：“我明白了，你以为交了一群狐朋狗友，就可以回家耀武扬威了？真是不知天高地厚！”

　　云娜一怒，双眸直欲喷火。

　　陈汐也是眉头一皱，连奴仆都敢如此刁毒，由此就知道云家对云娜的态度如何了。

　　啪！

　　一声脆响，王震枫不知何时已冲上前，狠狠抽了这仆从一巴掌，直扇的他倒飞出去十几丈，大口喷血不止。

　　“什么狗东西，竟敢骂我‘狐朋狗友’？换做其他地方，爷早活剐了你！”王震枫狠狠呸了一口，满脸不屑，那种与生俱来的傲气，和身上不经意涌现的尊贵气息，竟震得这中年仆从忘了惨呼。

　　“云姑娘，出于义愤，我忍不住出手给了他一下，没关系吧？”王震枫转头望向云娜时，脸上已是一片和煦笑容，令人如沐春风。

　　说话时，他却是望向了陈汐，见陈汐不置可否，顿时就明白自己这次赌对了。

　　“难道他们这次来云家，是找茬来了？”王震枫心中不由一阵兴奋，找茬可是自己的拿手好戏，若是搞得好，说不定就能让陈汐对自己冰释前嫌呢！

　　“我现在才发现，你今天看起来顺眼许多了。”雅晴瞟了王震枫一眼，讶然说道。

　　王震枫哈哈一笑：“有雅晴姑娘这句话，我心足矣。”

　　没有理会在地上吐血不止的那个仆从，陈汐一行人径直朝大门中走去。

　　“来人啊！快来人啊！云娜那贱人找一群帮手回来找事来了！”半晌之后，那名仆从噌地爬起身子，扯开嗓子凄厉尖叫起来，声传四野，顿时惊动了整个云家。


第360章 祸起云家

　　云娜的母亲只是一个丫鬟，死了之后，灵位并没有供在云家的灵堂当中，只用坛子装着骨灰，葬在了云家后边一个废弃小院内的杂草丛下边。

　　陈汐等人进入云家之后，在云娜带领下，径直朝那处废弃小院行去。

　　“大胆，是谁！”

　　“闯我云家者，死！”

　　“好大的胆子，竟敢闯入我云家作乱！”

　　云家好歹也是一个家族，家丁护院自是不少，陈汐等人又没有隐藏身形，很快就被闻讯而来的一众护院拦住了。

　　护院统领叫做钱忠，乃是这云氏家族的老人，自然也属熟悉云娜，当下便怒喝道：“原来是你这个贱婢，你竟敢带人直闯府邸，还有没有规矩！”

　　云娜唇边泛起一丝冷笑，眼眸中的仇恨无法掩饰，咬牙说道：“昔年我多次受到族人欺辱，怎没见到你出来讲一讲规矩？再者说，我好歹也是云家子弟，你一个外姓人，有什么资格问责于我？”

　　钱忠气得脸色铁青，须发皆张，喝道：“给我拿下！”

　　数十名护院沉声领命，手持各种武器朝云娜冲去。

　　他们的身手都不错，有好几个还是金丹境修为，此时应命而来，行动干脆利落，杀气腾腾，气势也是颇为不弱。

　　云娜只是家主酒醉之后意外和一名丫鬟生下的贱种，在云家没有谁把她放在眼中，所以他们动手的时候毫无迟疑，浑然没有把她当做云氏族人看待，而是当做了可以随意处置的罪人。

　　王震枫见这帮人忽略了自己不说，竟还敢说动手就动手，心中顿时一怒，当即就准备狠狠收拾这一帮混蛋一顿，但却被陈汐拦了下来。

　　“让她自己去解决。”这一刻的陈汐，神色漠然平静，但却透着一股不容置疑的决然味道。

　　话音刚落，一股磅礴浑厚之极的杀气轰然涌散，犹如怒涛大海，汹涌澎湃，铺天盖地，瞬间已充斥在每一寸空间当中，震得空气都寸寸崩散。

　　冲上来的数十名护院呼吸一滞，浑身僵硬，几乎下意识停住脚步，眼眸中露出难以置信之色。

　　好可怕的杀气！

　　在他们眼眸中，周围的景象都发生变化，化作了一片尸山血海，无边的死亡气息扑面而来。

　　这时候，他们根本不敢乱动！

　　就连远处的钱忠等人，也都面色骤变，浑身颤粟，从内心深处感到一股无法克制的恐惧感。

　　蹬蹬蹬！

　　雅晴、阎嫣、王震枫同样心中惊，朝后退了数步，方才感觉到一丝心安。

　　“这家伙在昨晚的酒宴上，只怕还保留了诸多的实力，单单是这一股杀气，都足以扰乱所有人的心魄和气机了！”王震枫心生震撼，愈发庆幸自己听了父亲的话，今日早早就赶来向陈汐道歉，否则惹下这么个厉害敌人，只怕自己一辈子都寝食不安。

　　“多谢！”

　　只有云娜感受到这股杀意之后，却并没有收到影响，她知道，那是陈汐在保护自己。无论再大的危险，他都会在一旁为自己护法。

　　“去吧，亲手了断这一场恩怨，心情或许会舒服一些。”陈汐拍了拍云娜的肩膀。

　　“五年前的冬天，你、你、还有你，欲要凌辱于我，若非我以死相抗，只怕早已命丧你们之手，你们……该死！”

　　冰冷充满仇恨的声音中，云娜手持冷刀，干脆利落地从三名护院的脖颈中一划而过，头颅落地，血水喷洒。

　　“七年前的那个夜晚，你们四人偷盗宝库灵药，却诬赖于我头上，令我遭受无尽耻辱，当年我曾发誓，一定要拿你们的鲜血洗涮我的清白！”

　　当即，又是四颗血淋淋的人头落地。

　　冰冷充满仇恨的声音，冷静近似淡漠的语调，其中又蕴含了多少昔日的愤怒、不甘、惊恐、无助？

　　七颗人头瞬间落地，猩红滚热的血水似飞瀑弥漫天空，这血腥残忍的画面，是否又能宣泄少女心中之仇恨？

　　雅晴、阎嫣默然不语。

　　王震枫少侯爷吃惊无言。

　　陈汐神色漠然，不起波澜。

　　“找死！和他拼了！”

　　看着自己的属下宛如待宰羊羔一般任人屠戮，钱忠目眦欲裂，一声暴喝，震醒陷入大恐惧中的众人，而后手持长刀，径直朝云娜劈斩而下。

　　陈汐的杀意太恐怖，扰人心魄，乱人神魂，他不敢与之为敌，唯有先解决掉云娜，或许才能挽回一些局面。

　　嗤！

　　长刀破空，凌厉如匹练，刀芒流转，似流虹飞射，显现出钱忠深厚的刀道武学。

　　“滚！”

　　然而下一刻，钱忠的长刀就被一剑斩落，如死蛇一般哐当落地，而他整个人则被陈汐挥袖震飞出去，撞翻一座假山，吐血昏厥。

　　这一切都只是电光火石间发生的事情，旁人还未反应过来，身为云家护院首领的钱忠已经落败，晕厥不起。

　　“和他拼了！”

　　“快！大家一起动手，只要拖出他片刻，家主他们一定会支援而来！”

　　“杀！”

　　剩下的一众护卫目睹同伴惨死，又见到钱忠昏厥倒地，直惊得亡魂大冒，竭斯底里咆哮起来，希冀通过人海战术，围困住陈汐等人。

　　“愚昧无知！”话音落，陈汐的身影已消失在原地。

　　就看他在人群中信步而行，抬手一拍，就有一人倒飞出去，动作轻松随意，宛如闲庭信步，不费吹灰之力。

　　只眨眼功夫，仅剩下来的护卫便呻吟着倒在地上。

　　“这些人中，若有令你当年不开心的，就杀了吧。”陈汐回到云娜身前，轻声说道。

　　云娜点点头，当即拎着弯刀，朝那些丧失战斗力的护卫走去。

　　这些年来，她在云家所遭受的羞辱和痛苦，寻常人根本就无法想象得到，即便是如今，也总是被一个个噩梦惊醒，往昔的种种犹如梦魇和魔障一般，苦苦煎熬着她的身心，此刻虽然得到了一些释放，但是远远还不够！

　　唰！

　　弯刀掠空，如惊鸿乍起。地上那人已绝望的闭上了眼睛。

　　“孽障！竟敢虐杀自家族人！”

　　然而，就在雅晴准备一刀斩下的时候，一个充满威仪的暴喝声倏然响起。听到这道熟悉的声音，雅晴身体一颤，却再也无法下手杀人。

　　远处缓缓走出一个威严中年，肤色白皙，雍容华贵，但一对眸中却是闪烁着怨毒愤怒之极的光芒。

　　威严中年身后簇拥着一群人，数十个年轻男女，数十个神情剽悍的族中高手，浩浩荡荡，朝这边涌来。

　　“云书丰！”

　　看到这个中年，雅晴眼中透露出刻骨的仇恨，隐隐约约还有着一丝痛苦。这个男人是她的父亲，但也正因为这个男人，她从小到大才遭受了那么多的羞辱、磨难。

　　“大胆！竟敢直呼家主名讳，你这贱婢真要造反不成？”

　　人群中闪出一个男子，模样年轻，容颜俊俏，脸庞和云书丰有着七分相似，甚至和云娜也都有些相似。

　　这个青年，云娜认得，是云书丰的长子，云氏家族年轻一代的高手，云重，细算起来，云重还是她同父异母的兄长。

　　但只有云娜知道，自己这个“兄长”有多么狠毒，小时候对自己的羞辱和殴打又是多么的残忍。

　　“我这次回来，只是为了取回母亲的骨灰，谁拦我，我就杀了谁！”云娜深吸一口气，目光冰冷地扫视着对面，看着自己的父亲，以及那些兄弟姐妹们，心中的仇恨之火却是愈演愈烈。

　　“好大的口气，看来你这个贱婢真的是疯了。”

　　“杀了这么多人，犹自不知悔改，早知有今日，就该早早将你除去！”

　　“父亲，杀了这个贱婢，您养了她这么多年，结果却养成一只白眼狼来，不知报恩，反倒为祸家族，简直是十恶不赦，罪大恶极！”

　　那些个云家年轻男女，都纷纷开口，欲要置云娜于死地。

　　“你们以为我还是以前的云娜吗……”云娜反而笑了，这些年来，自己在这些人眼中就是那样的孱弱，任人欺辱，像一个无能的废物。他们此时的举动，并不怪异，因为这些年来，他们一直就是这样对待自己的！

　　云娜笑了，笑声越来越大，笑得莫名其妙，但笑声中却没有任何情绪，给人的感觉，冰冷而生涩，毫无感情。

　　“疯言疯语，成何体统！”

　　云书丰被这笑声搞得浑身一阵不自在，感觉就像在无声的挖苦自己一样，他面色一沉，当即喝道：“念在你年幼无知，今日之事我不再与你计较，但却不得不惩罚于你。我现在宣布，云娜目无尊长，祸乱家族，将其擒下，废除修为，然后逐出云氏一族，以后她再不是我云家子女了！”

　　“哈哈哈哈……”云娜笑得眼泪都流出来，她只觉得眼前这一幕那般可笑，半晌之后，她收起笑容，眼眸泛红，一字一顿道：“废我修为？逐我出门？你云书丰有什么资格这么做？”

　　“还愣着干什么，还不快去将其擒下！”云书丰冷然一笑，吩咐身边之人，自始至终完全就懒得理会云娜的质问。


第361章 了断恩怨

　　“家主圣明，早该如此做了。”

　　“只废除她的修为？这明显就便宜她了，依我看就应该活活处死！”

　　“这个贱婢，等将她驱逐出家族可不算完，看我以后怎么狠狠收拾她！”

　　听闻只是宣布废除云娜的修为和驱逐出族，一众云家子弟都略有遗憾，但是碍于家主威势，也只能接受这个结果。

　　当即便有数人排众而出，他们是云家族内的高手，自非钱忠一类的护院可比，个个气息强大，神色肃杀，一举一动，显露出极高的修为境界。

　　见此，一种云家子弟皆露出兴奋的戏谑之色。

　　只有云书丰等寥寥几人，紧紧盯着陈汐，钱忠等护卫此时还都躺在地上，他们才不相信这一切都是云娜的手笔。

　　而陈汐所彰显出的气度，无疑成了他们最大的怀疑对象。

　　见这些人出动，一直沉默旁观的陈汐打算出手，他刚才一直在观察云娜的神色，想要从中分辨出，她对云家究竟是仇恨入骨，势不两立，还是犹有旧情，藕断丝连。

　　云娜的表现很决然，起码从神情上看，她脸上只有刻骨的仇恨，毫无动摇和失落。

　　这也让陈汐当机立断，决定不再留手，全力与云家众人一战。

　　然而还不等他出手，一道冷笑倏然从背后响起：“你们云家真是好大的狗胆，欺负我云娜妹子上瘾了是吧？一群不长眼的混账东西！”

　　敢这么说话，并且话还能说的不屑中透露出一股浓浓的傲慢姿态的，也只有少侯爷王震枫了。

　　陈汐心中不由一叹，只得静观其变。

　　声音响荡在众人耳畔，云家众人都是一愣，旋即勃然大怒，目光齐刷刷望向声音的主人，他们倒要看看，究竟是谁敢如此辱骂自己等人，简直是活得不耐烦了！

　　“他妈的，兔崽子你骂谁？”

　　“找死不是？”

　　“哟，这莫非是云娜那贱人找来的帮手？嘴巴可真是臭啊！”

　　见刚才那声音的主人是个油头粉面的青年，这些云家弟子纷纷鼓噪谩骂起来，只有云书丰和几个辈分高的云家高手看见王震枫时，脸色顿时一僵，不敢置信，差点不敢相信自己的眼睛。

　　“少侯爷！？”云书丰身旁的一人失声惊呼。

　　什么？

　　少侯爷？

　　难道是雷侯府的那位？

　　顿时之间，所有噪杂的谩骂声消失无踪，鸦雀无声，落针可闻。

　　这些云家子弟看着王震枫，一个个瞪大眼睛，张大嘴巴，神色精彩无比。大概是万万没有想到自己辱骂的对象，竟然会是这位在雷城要风得风，要雨得雨，尊崇无比的权贵子弟。

　　这也不怪云书丰他们眼力差劲，之前王震枫一直站在陈汐背后，再加上云家众人的注意力都落在云娜和陈汐身上，竟是无人认出他这位雷侯府的少侯爷来。也难怪他们会被这突如其来的一幕打懵了脑袋。

　　王震枫很满意自己出场所达到的这种效果，当然他是不会表现在脸上的，相反他此时的脸色阴沉凝重，眉宇含煞，一副震怒之极的模样，看得云家众人心中又是一阵发毛。

　　啪！

　　王震枫径直走上前，当着所有人面，照着云书丰的长子云重狠狠抽了一个耳光，直打得他踉跄到底，脸颊红肿如包，唇角都渗出殷红血水来。

　　“你……”云重目次欲裂，几欲发狂。

　　云书丰眼角狠狠一阵抽搐，连忙拦上前，阻止自己儿子莽撞，生怕因此给云家带来灭族之祸。

　　不错，是灭族之祸。

　　他云家只是雷城一个小的不能再小的家族，在雷侯府面前宛如蝼蚁一般，一碾就死，根本不需要任何理由。

　　别说得罪王震枫这位少侯爷，就是得罪雷侯府一个侍者，他们云家也承担不起那种严重后果。

　　所以，为今之计只有忍耐！

　　云书丰心中憋屈愤怒之余，也不由一阵疑惑，自己这个因为因外出书来的女儿，怎么一眨眼就成了雷侯府少侯爷的妹子？

　　不止是他疑惑，云家上上下下都感到不可思议，万万没想到自己经常羞辱和耻笑的对象，摇身一变，身份竟然已经崇高到如斯地步。

　　“少侯爷息怒，犬子不懂事，还望您多多海涵。”云书丰再无一家之主的气度，满脸赔笑，那低三下四的模样连陈汐看得都是一阵摇头。

　　王震枫却是不理会他，又狠狠一脚揣在云重身上，嘴中大骂：“瞎了你的狗眼，让你骂我兔崽子，让你骂我兔崽子！”

　　咔嚓咔嚓……云重身上也不知断掉了几根骨头，急怒攻心，再加上身上的剧痛，直接昏迷了过去。

　　见此，王震枫还不解气，又狠狠踹了几脚，朝云重脸门吐了口口水，转身又朝另外一名云家子弟走去，他刚才可是清晰记得，这家伙叫嚣着要灭了自己，若不狠狠抽他一顿，怎能彰显出自己少侯爷的尊贵身份？

　　被人辱骂，还不还手？传出去的话，他这个少侯爷非被人笑话死不可！

　　啪啪啪！

　　一阵响亮的耳光声此起彼伏响起。

　　云家子弟都是强忍着来自内心的强烈羞辱在硬挺着，像个木头桩子似的，打不还手，骂不还口，模样凄惨无比。

　　王震枫却是爽了，便打便恶狠狠骂道：“我云娜妹子是那么容易被欺负的？嗯？一个个不知死活的东西，欠抽！欠揍！欠打……”

　　这下就连雅晴和阎嫣都忍不住摇了摇头，不是看不下去了，而是云家上下那副任人宰割的模样，实在很难让人升起任何怜悯心思，也懒得再过多瞩目。

　　“走吧，去取你母亲的骨灰。”陈汐也不再关注，朝云娜说道。

　　云娜点点头，转身离开。云家人被抽耳光，她心中痛快之余，也忍不住感到一阵失落，归根究底，她身上还留着一丝云家的血脉，这是无法磨灭的一个事实。

　　此时此刻，她只想带着母亲的骨灰，早早离开这个令她仇恨多年的丑陋地方，再不愿踏足这里一步。

　　“哦，你若没进行，还请继续。”陈汐嘱咐道。

　　王震枫原本还打算跟着陈汐一道去呢，见此，也只得点头笑道：“好嘞，我在这里等你们，你们放心，我一定帮云娜妹子狠狠出一口恶气！”

　　闻言，云家族人上下顿时激灵灵打了个寒颤，早就不堪其辱的他们，这时候想死的心都有了，被人抽耳光，被人辱骂，但为了家族的存活还不能还手，这天底下还有比这更憋屈的事情吗？

　　幸好王震枫也知道分寸，没有抽云书丰和那几个云家的族老级人物，不是他没胆子，而是怕万一把对方逼急了，跟自己搞个同归于尽，那就大大划不来了。

　　没过多久，陈汐等人陪着云娜取回了其母亲的骨灰坛。

　　王震枫见此，暂时丢下手中那个差点被他抽晕的云家弟子，快步迎了上去，笑道：“云娜妹子，你瞧瞧解气不？若还不爽，改天我带人把这里铲灭了，好好给你出口恶气。”

　　闻言，云家上下都露出悲愤欲绝的神情，这短短的时间中，他们内心所遭受的羞辱和痛苦，绝对是他们这辈子遇到最多的，这种憋屈无比，耻辱无比的强烈感觉，已快把他们折磨的疯掉。

　　云娜摇了摇头：“不用了，我们还是走吧。”说着，她便即朝云家府邸外走去，自始至终都没有再看云家族人一眼。

　　她内心积压多年的仇恨已经得到释放，再不愿跟云家有任何的牵连，头也不回的离开，就是她所想表达的一种决然态度。

　　陈汐、雅晴、阎嫣三人自然不会再次逗留，跟着离开。

　　王震枫一怔，扭头朝云书丰等人扫了一眼，冷冷道：“这次就放过你们，下次若敢再这么嚣张，只怕雷城也难以容下你们了！”

　　说罢，他连忙飞快跟上去，笑道：“陈兄，你说我是不是做错了，怎么云娜她还如此闷闷不乐？”

　　“哦，你没做错，少侯爷，其实以你的身份，不至于用这种方式向我道歉的。罢了，我就表明一下我的态度，经此一事，咱们之间的恩怨已经一笔勾销，总行了吧？”

　　“不行，我还要和你做朋友呢，你总该不会拒绝我吧？”

　　“……让我考虑考虑先。”

　　“行，反正我是要跟着你们一起去锦绣城的，你考虑多长时间都行。”

　　“……”

　　目送陈汐一行人大摇大摆离开，云家上下都是一阵沉默，面色一阵青一阵白，羞愧悲愤之极。

　　“若早知云娜和雷侯府的少侯爷有关系，我怎会不认她这个女儿？甚至通过这种关系，我可以将云家发扬光大，家族跻身雷城一流行列！可惜，这一切都晚了，如今更是因为她，令整个家族遭受如此奇耻大辱，莫非是天意？是上天在惩罚我这些年对她的不公？我……是云家的罪人啊！”

　　云书丰失神喃喃，他知道这时候说什么都晚了，后悔都已经来不及。


第362章 风起云涌

　　距离群星大会的时间越来越近，大楚王朝内风起云涌，八方汇聚。

　　北蛮、南疆、东海、中原等地，无数的家族、宗门修士以及形色各异的散修，纷纷朝锦绣城赶去。

　　一些小家族小势力是无缘参加这次盛会的，毕竟锦绣城位于中原核心之地，路程遥远不说，且途中充斥各种危险，实力孱弱，只怕还未达到锦绣城，便已葬身在各种危险中了。例如兽患侵袭、流寇劫掠等等。

　　所以能够有实力前往锦绣城，参加群星大会的修士，无不来自霸据一方的大势力，并且队伍中皆有高人带队。

　　至于闲云野鹤一般的散修，想要目睹群星大会的风采，实力只怕都要在金丹境之上，或许才能安然抵达锦绣城。

　　并且为了不错过这场盛事，许多势力提前一个月就出发了，毕竟这一届群星大会是公认的盛况空前，千年难得一见，天才强者数不胜数，若是错过只怕要后悔一辈子。

　　当整个大楚王朝彻底沸腾起来的时候，陈汐、雅晴、阎嫣、云娜、以及雷侯府少侯爷王震枫也离开雷城，朝锦绣城行去。

　　群星大会之所以吸引了整个修行界的目光，一是这场盛事是由当今皇室主办，若能在群星大会上取得名次，注定将大放异彩，名扬天下，为世上所熟知，赢得无上荣誉。

　　二是因为只要取得群星大会前十名，就可以参加入太古战场，直抵传说中的圣地，一个最接近仙界的地方——玄寰域！

　　所以说这群星大会，争的除了名次，还有进入太古战场，直抵玄寰域的资格。

　　云鹤派。

　　群峰排戟，层峦叠嶂，一处烟霞弥漫的空灵山峰上，一行行红爪白鹤翩跹飞舞，清啼九霄，宛如人间仙境。

　　嗡！

　　突然，一阵剧烈的天地波动轰鸣而起，似大道梵音，响彻九天十地。那处空灵山峰上空，蓦地出现亿万朦胧神霞，仿似天降瑞气，形成一朵朵莲花似的奇特异象。

　　这里的异象瞬间惊动了整个云鹤派。

　　“那里是秀水峰，难道大师姐出关了？”

　　“大师姐她从瀚海沙漠归来，就一直闭关不出，此时一朝得出，风云激荡，异象骤生，只怕实力又提升了一大截！”

　　“是啊，此时距离群星大会只有一个月，以大师姐天仙转世的傲人修为，足以斩获魁首，夺得第一！”

　　云鹤派诸多山峰上，一道道遁光破空而起，遥遥朝秀水峰望去，目光中都带着惊叹和狂热之色。

　　这一天，云鹤派大弟子，天仙转世之身的天之骄女卿秀衣，闭关三年之后，天降瑞霞，道音梵唱，重现人间！

　　天璇阁。

　　天璇阁是一个几乎隐世不出的门派，门中弟子极少出现在世间，神秘低调，但在整个修行界，却没人敢小觑天璇阁的实力。

　　原因很简单，当今楚皇、四大王府的王侯，以及皇室一些不问世事的高手，或多或少都曾在天璇阁修行过！

　　单单从这一点就可以看出，天璇阁的势力有多吓人了。

　　毕竟若是没有一点底蕴，也根本不可能吸引如此多皇室之人前往修行。

　　天璇阁一处密室中，热浪翻涌，火焰滚滚，灼热无比，那种可怕的高温仿似能融化万物一般。

　　咕嘟！咕嘟！

　　密室中有一个青铜大鼎，鼎下烈火汹汹，鼎身篆刻鸟兽虫鱼，还有上古先民祭祀上天的图案，散发古老沧桑的气息。

　　鼎内沸水如烧，呈现血色，浓稠无比，诡异的是，这些血水却毫无血腥之气，反而逸散出丝丝缕缕的馨香，咕噜噜冒泡。此时正有一个青年盘膝坐于其中，双眸闭合，他仿佛感受不到炉鼎的灼热，那张冷峻的脸颊上一片云淡风轻。

　　吼！

　　忽然密室当中出现了一头巨大无比的神魔虚影，这一头远古神魔虚影几乎占据了整个密室，甫一出现，便仰天怒吼，剧烈挣扎，声如惊雷，仿似欲要挣扎脱困。

　　“只是一缕精血残魄，还不速速为我所用？”就在这时，青年霍然睁开眼睛，猛地口绽炸雷，大喝而出。

　　一瞬间，这头远古神魔虚影就像遭到重创一般，不甘心地化作缕缕神霞，悉数涌入了青年的身躯之中。

　　轰隆隆！

　　青年那健硕匀称的身躯中，发出一阵阵道音般的雷鸣声，头顶血气如霄，气息磅礴浩荡，古老无比。

　　“好强大的力量，以我如今实力，跻身群星大会简直如探囊取物一般！”青年握紧双拳，感受着浑身激荡的充沛力量，忍不住仰天发出一声长啸，清越嘹亮，直震九天。

　　“哈哈哈！清河，还不速速启程，前往那锦绣城，一展无双峥嵘！”密室外，响起邋遢老道豪迈爽朗的大笑声。

　　这一天，天璇阁弟子赵清河，融化远古神魔之精血为己用，破关而出。

　　睿王府。

　　一座巍峨雄伟的漆黑宫殿内，身材魁梧高大的睿王高坐中央宝座，气势沉浑，周身涌散滔天气息，远远望去，他整个人宛如一轮璀璨太阳，令人不敢逼视。

　　“这一届群星大会非同小可，长天，你可有信心跻身前十？”隆隆声音似雷鸣翻滚，响彻恢弘大殿之内。

　　大殿下方，两名青年并肩而立，左边那名一袭黑袍的青年平静答道：“父亲，我何曾让您失望过？”

　　他身姿高挑，气度沉凝，双眉如墨，声音虽平静淡然，但却透着一股强大无比的自信，气势凌然轩昂。

　　这就是皇甫长天，一个名闻天下的修炼狂人，一个天资、悟性、实力都惊艳无比的年轻一代强者！

　　“哈哈哈。”睿王爽朗大笑，点头道：“如此最好，暂且不说你，崇明你呢？在魔焰海修炼三年，可有信心在群星大会上傲视群雄？”

　　皇甫崇明肃然道：“这三年来，这次在群星大会上，孩儿定然不辜负父亲这些年的悉心栽培！”

　　“很好！这次的群星大会前十名，如果我睿王府能占据两个名额，你们两人无论有任何请求，我统统都答应你们！”

　　睿王从宝座上站起身子，负手于背，俯瞰大殿下方，声如黄钟大吕，那种严峻威仪的脸颊上满是豪迈之色。

　　东海，水烟阁。

　　这是一座普普通通的小岛，景色却颇为雅致，有山有水，飞瀑苍松，茂林修竹，清幽绝俗。

　　此时正值落日，晚霞如烧。

　　小岛一座山峰之巅，只有一株苍虬老松，一方菜畦，一间草屋，金灿灿的草屋屋檐下还挂着一串红彤彤的辣椒，平添一股世俗气息。

　　一个相貌秀美绝伦，头戴素色锦帕，打扮却像农妇的年轻女人，正挽起袖管、光着脚丫，弯身在菜畦中采摘蔬菜瓜果。

　　紫色的茄子、青色的豆角、水灵灵的白菜……都是世俗中寻常所见的蔬菜，若说特别，或许这里的蔬菜瓜果明显要新鲜一些，灵气一些。

　　年轻女子的动作娴熟无比，明显经常从事这样的事情，直至夜色将临，她这才从菜畦中直起身子，挎着菜篮喜滋滋走进草屋中。

　　很快，一缕炊烟升起，天空也悬挂上一颗颗明亮星辰，在这无边无垠的大海上，显得又圆又大又亮。

　　年轻女子走出草屋，在苍虬老松下的案牍上摆放了两双碗筷，又把刚出锅的四碟菜摆放上边，抬手一招，案牍上又多出一个青溜溜的酒葫芦。

　　“师尊，吃饭了，这只怕是您最后一次迟到徒儿做饭了，还不速速现身？”做完这一切，女子抬手敲了敲身前的那棵苍虬老松，笑嘻嘻说道。

　　“吃不下，一想到我的乖乖好徒儿就要离开，为师的心啊，就难受的要命。不吃，不吃。”老松树内响起一声叹息，慢吞吞说道。

　　“嘻嘻，你难受的是没人帮你做饭了吧？不吃拉倒，反正我是要去参加群星大会的，吃完我就走了啊。”说着，年轻女子坐在案牍前，拎着筷子，细嚼慢咽起来。

　　她吃的很仔细，不时还抿上两口清酒，直至吃完，老松树内也再没有声音一丝声音，气氛显得很安静。

　　“我走了，您也多保重。等我看倦了玄寰域的一切，就会回来看您的。”用过餐，年轻女子站起身子，静静驻足在老松树前沉默许久，这才一字一顿地认真说道。

　　无人响应。

　　年轻女子笑了笑，不再迟疑，转身来到山巅崖岸前，衣袂飘舞，她人已经凌空而起，翩然消失在茫茫无垠的夜色大海之上。

　　“甄流晴？真留情？哈哈哈，走了也好，之前为师若再和你相见，只怕你就真不愿意走了……以你的资质，进了玄寰域之后，成仙也不难。”

　　慢吞吞的声音中，从老松树内走出一个胖乎乎的小老头，童颜鹤发，脸膛红润，颌下白须如瀑，飘舞不休。他抬眼望向甄流晴离开的地方，目光中电闪雷鸣，日月交替，久久才恢复一片平静。


第363章 赫连钧

　　在这广袤的大楚王朝修行界，除了卿秀衣、赵清河、皇甫经天、甄流晴这等各大宗门内的绝世妖孽，还有像林墨轩、萧灵儿、苏剑空、安千羽、蛮洪一类的耀眼年轻强者，也都纷纷朝锦绣城赶去。

　　甚至在那人迹罕至的莽莽深山中，都有一些实力强大之极的年轻一代强者横空出世。

　　目标只有一个，参加群星大会！

　　一时之间，王都锦绣城宛如一颗璀璨的明星，无数的强者从从四面八方跋涉而来，希冀瞻仰其绝世风采。

　　晴空如洗，白云朵朵。

　　下方是一片广袤碧绿的平原，平原上只寥寥矗立着几座孤峻山峰，直插云霄。

　　飕！

　　一道庞大的黑影从山峰之上一闪而过，速度绝伦，在半空中所碾压出的气流轰然扩散，震得那一座山峰猛地一阵剧烈颤抖，像扛不住这种气流压迫一般，轰然倒塌。

　　“哈哈哈，有冥雷铁羽鹰代步就是轻松啊，整个大楚王朝，只怕也再找不到另一头血脉如此纯净的荒古凶禽的后代了。”

　　说话的是一名身穿褐衣的青年，浓眉虎目，骨骼粗大，彪悍之极，而在他身下的黑影却是一头黑色大鹰，双翅一展，足有十几丈长，浑身羽毛漆黑中泛着金属的光泽，隐隐还有一丝丝黑色雷电流窜双翼之间。

　　唳！

　　天空中响起一声直传九天的鹰鸣，震得云层都轰然溃散。

　　这头冥雷铁羽鹰不仅是荒古凶禽，战力剽悍，最珍贵的地方就是它的速度，一个呼吸，就可以突破数倍的音速！

　　褐衣青年有如此凶禽代步，速度自是奇快无比，很快就超越了一个又一个赶路之人，当超过前方一艘古朴宝船时，他下意识地瞥了一眼，这一眼瞥过去，他的目光顿时就像被黏住一样，再无法转移开。

　　视野中，偌大的宝船上，只寥寥立着两男三女。

　　值得他注意的是那名身穿青衫的年轻人，此人面容清秀俊逸，眼神虽然温和恬淡，但落在他眼中，立刻感受到一股凌厉绝伦的意志，非同小可。

　　如果说青衫年轻人让他心中一凛，那么一侧的那三名女子则让他心生惊艳了，这三个女人不管是样貌、气质，都是倾国倾城级别的，或性感妩媚、或秀美脱俗，或孤傲冰冷，任褐衣青年见惯天下美女，也不由心跳加速。

　　飕！

　　冥雷铁羽鹰在半空中打了一个转，拦在了宝船之前。

　　见有人拦住前路，那宝船顿时停顿下来。船上五人，正是陈汐一行人。

　　“诸位道友，在下北蛮幻兽宗赫连钧。”褐衣青年拱手抱拳，灿烂一笑，露出一口雪白整齐的牙齿。

　　陈汐问道：“道友可是有事？”

　　赫连钧哈哈笑道：“相逢即是缘，我猜你们也是前往锦绣城，参加那群星大会，正好我也去锦绣城，不如结伴同行吧！”

　　陈汐淡然道：“世上哪有那么多缘分可言。”

　　赫连钧嘿然一笑，浑然不以为意，转头看向陈汐身边的雅晴，笑容温煦道：“敢问姑娘芳名，不知可否告知在下？”

　　雅晴瞥了他一眼，哪里还不明白这家伙打的什么主意，心中有点好笑，唇边却泛起一丝不耐，“既然是有缘相见，那就看缘分好了。”

　　赫连钧连吃闭门羹，仍旧不恼，洒然笑道：“姑娘只要相信缘分就好，因为我相信咱们肯定会有缘的，锦绣城见。”

　　说罢，他驱使脚下冥雷铁羽鹰，转身离开，好不拖泥带水，他知道这时候再死缠烂打明显极其不智，毕竟男女之间，第一印象差的话，以后想弥补都难。

　　“噢对了，此去锦绣城若遇到什么麻烦，诸位可以直接报我的名字，再会！”话音未落，他人已经消失在远处空中。

　　“什么东西，若他敢再逗留片刻，我非打断他的狗腿不可！”王震枫见这赫连钧似乎比自己还要嚣张，甚至还想泡雅晴，不由眉头一挑，狠狠骂了一句。

　　“幻兽宗赫连钧，北蛮修行界的一代天骄，若放在中原修行界，就是能够和卿秀衣、赵清河相媲美的人物，想不到竟会在这里见到他。”雅晴皱眉道。

　　王震枫一惊，似乎这时候才意识到赫连钧是何方神圣。

　　赫连钧？

　　陈汐收回视线，他能够感受到对方很强，其气息淡然晦涩，隐而不露，由此推测，对方对力量和气机的掌控已达到了十分高超的程度。

　　在他眼中，此人的确可以和卿秀衣一较长短。

　　当然，陈汐也知道自己印象中的卿秀衣，是三年前在瀚海沙漠深处时所见，所以并不确定此人就能真的和卿秀衣抗衡。

　　“我们走吧。”

　　此次参加锦绣城群星大会的强者如云，高手汇聚，陈汐早已做好心理准备，若是一个赫连钧就让自己大吃一惊，那到了锦绣城岂不是要被震惊到死？

　　然而，还不等他们走多远，远远就听到，一声鹰啼彻响天地，旋即在视野中，就看见赫连钧驾驭着冥雷铁羽鹰又赶回来了！

　　“这家伙怎么回事？难道还贼心不死，想要占雅晴的便宜？”王震枫喃喃道。

　　“呸！你怎么说话呢？”雅晴狠狠剜了一眼这个口无遮拦的家伙。

　　“嗯？赫连钧脚下的凶禽似乎出什么状况了，大家小心一些！”陈汐眉头一皱，缓缓说道。

　　众人抬头望去，果然发现，那冥雷铁羽鹰似受到刺激一样，连连啼鸣，双翅飞振，一副仓惶飞奔的模样，连赫连钧都已控制不住。

　　“哼，身为荒古凶禽一脉，却甘为人类脚下之奴，简直丢尽了我们妖族的脸，还不速速死来！？”

　　突然，一道赤电划破长空，绚烂之极，一下子染红了整片天空，像是出现了大片的火红晚霞。

　　这是一头火红的雀儿，通体晶莹、鲜红欲滴，浑身流火溢霞，甫一出现，身上那滔天的热浪就席卷八方，四周云层瞬间被焚烧一空。

　　荒古凶禽——流煙雀！

　　陈汐等人眼眸一凝，皆认出这头火红雀儿的来历，这是一种荒古凶禽的后裔，血统高贵，天生掌控风、火两种无上大道，其实力在各种凶禽神兽中处于顶尖存在，只比朱雀、青鸾、大鹏金翅鸟稍逊一分，厉害之极。

　　这头流煙雀虽非成年，但实力也是可怕之极，单单是速度，都已远超冥雷铁羽鹰一倍有余，瞬间就拦在冥雷铁羽鹰身前。

　　“流煙雀？好你个扁毛畜生，竟敢惊扰本公子坐骑！”赫连钧定眼一看，见惊吓自己坐骑的竟然是一头流煙雀，当即长啸一声，纵身而起，狠狠朝流煙雀抓去。

　　“人类，你竟敢骂我，这次你死定了，天上地下都没人能救得了你！”

　　唰！

　　流煙雀翅膀一展，避开这一抓，以一种近似瞬移的速度，倏然来到冥雷铁羽鹰身前，锋利如钩的鸟喙狠狠一探。

　　“砰”地一声，冥雷铁羽鹰几乎毫无防备，头颅瞬间被破开一个大洞，血水迸溅，惨叫一声，庞大的身躯直挺挺向地下坠落而去。

　　“孽畜！竟敢杀我坐骑，拿命来！”

　　坐骑瞬间被杀，赫连钧气得目眦欲裂，怒吼连连，长发飞舞，轰然涌现出一股恐怖气息，身影暴掠，杀向流煙雀。

　　“爷怕你不成？这次爷从地焱火海前来参加群星大会，就是要会一会天下英豪，正好先拿你来练练手！”

　　流煙雀不屑冷哼，连连拍动羽翅，火焰流窜，遮天盖地，天地都被火焰染红，仿似化作了一尊火炉。

　　轰！轰！轰！

　　赫连钧是北蛮年轻一代天骄强者，实力强大，剽悍无比。而那流煙雀乃是荒古凶禽后裔，天生掌控风、火大道，实力也不容小觑。

　　两者甫一动手，顿时打得天昏地暗，日月无光，方圆百里之地的山峰、峡谷、河流、古木统统都被那恐怖的气流碾压齑粉，化作一片满目疮痍的废墟，生机全无。

　　烟霞弥漫，神霞冲撞，远远一望，这里的天地都化作一片混沌乱流，骇人无比。

　　陈汐等人早已察觉不妙，远远避开。

　　不过由于躲避的匆忙，又要带着云娜、阎嫣两个实力明显有点弱的女人，他们所乘坐的那艘古朴宝船不可避免被战斗波及到，化作了飞灰。

　　“这两个家伙太混蛋，说打就打，完全没把咱们放眼里啊！”王震枫有些狼狈地站稳身体，不满嘀咕道。

　　“地焱火海？那里可是北蛮一片禁地。那头流煙雀竟然是从中走出的荒古凶禽后裔，这次群星大会上还真是热闹啊。”雅晴惊叹连连。

　　“嘘，陈汐的脸色好像有些不对劲。”云娜小心翼翼收回目光，朝众人小声说道。

　　其他人一怔，抬眼看去，果然就看见陈汐神色漠然地望着远处战局，那对温和清澈的眼眸里，此刻却像燃烧着一对火把。

　　这家伙好像很生气！？

　　这是为什么？

　　锵！

　　就在众人百思不得其解之际，一声清冽剑吟轰鸣而起，森然如冰螭长啸，响彻九天十地，下一刻，陈汐的身影已消失在原地。


第364章 小插曲

　　陈汐怒了！

　　那艘古朴宝船是玄睛老鼋王相赠，伴随了他多年，虽谈不上什么厉害法宝，但胜在安逸舒适，其中更留下了他诸多的回忆，这才是最重要的。

　　原本他还打算抽个时间，把宝船重新炼制一番，增强其防御性，如此就可以在修炼路上一直伴随自己。哪想到眨眼之间，宝船竟然焚化一空，化作飞灰消失不见了！

　　当目睹这一幕的一刹那，陈汐就是再淡定，胸腔间也禁不住蹭蹭升起一缕怒火，这种无妄之灾，绝对不能原谅！

　　轰隆隆！

　　天地摇动，乱流汹涌，赫连钧和流煙雀正厮杀的难解难分，根本没有理会四周一切。

　　一人一雀战斗不休，附近万里之地都成了两者的战场，根本就不关心因为自己的战斗，给这片大地上生存的生灵造成了多大伤害，又给陈汐带来了怎样的愤怒。

　　前往锦绣城的修士有很多，这片天地间也有着不少修士途径此地，面对这种肆无忌惮，只管自己高兴，不管他人死活的行径，这些修士心中也颇为不满。

　　但是碍于赫连钧和流煙雀实力强悍，却是无人胆敢前去制止。

　　但是陈汐敢，并且他不是去制止，而是要狠狠收拾这一人一雀一顿，以此来宣泄痛失宝船的愤怒。

　　嗡！

　　剑吟如潮，天地震荡。

　　无边的剑意夹着纯粹凌厉的杀戮之意，化作一柄十余丈长的剑芒，朝这一人一雀当头劈下！

　　那可怖的剑势，沛然的剑意，瞬间就破开那一片混乱的战局，逼得赫连钧和流煙雀都不得不暂时分开。

　　一剑之力，竟有如此之威！远处驻足的一些修士，都是面露惊容，惊叹连连。

　　“谁！竟敢插手本公子的战斗？莫非欲要与本公子为敌？”

　　“大胆！哪个混蛋出手的？”

　　赫连钧和流煙雀都是勃然大怒，他们正战斗的不可开交，酣畅淋漓，都感觉下一刻就将杀死对方，却不料竟被这一剑硬生生破开战斗，不得不暂时住手，心中简直恨透了这个突然插足战局的外来者。

　　两者抬眼望去，却见一个青衫的年轻人手持剑器，踏虚空而来。

　　“是你？”赫连钧认出了陈汐，有些诧异，旋即不悦皱眉道：“道友，你这是何意？难道想和这头扁毛畜生一起与我为敌吗？”

　　“放屁！爷需要人帮忙吗？”流煙雀尖叫连连，怒视陈汐：“我就知道你们人类没一个好东西，想要合伙一起欺负爷就来呀，怕你们不成？”

　　这一人一雀都对陈汐的搅局表达出强烈的不满，若非陈汐刚才那一剑着实有点可怖，只怕他们态度还会更强势一些。

　　陈汐弹了弹剑身，平静道：“你们都错了，我不会帮谁，仅仅是来揍你们两个的。”

　　话音刚落，他人已经冲了过去，身影飘忽如梭，剑箓夭矫如电，瞬息来到赫连钧身前，一剑劈斩而下。

　　唰！

　　“这家伙的剑势倒的确有些厉害……”赫连钧瞳孔一缩，不敢怠慢，探手取出一柄灵气逼人的玉扇，翻手就朝迎面而来的剑箓点砸而去。

　　这柄玉扇名叫山水扇，是幻兽宗传承下来的一件地阶极品法宝，扇面山水纵横，霞光闪烁，十二根扇骨上密布玄奥符文，一开一合之间，能够形成兼具攻击防御的光幕，再配合他自身所修炼的道品武学《山水扇法》，端的是厉害无比。

　　事实上也的确如此，他就是凭借这柄玉扇，打遍了北蛮修行界的年轻一代高手，至今未尝一败。

　　在赫连钧看来，陈汐实力的确值得重视，但想要战胜自己却明显不可能。

　　不过接下来一幕，却令他神色一滞。

　　砰！

　　剑扇相交，剑箓无恙，那山水扇却是被劈得出现一道道裂痕，更是断了两根扇骨！看得赫连钧差点不敢相信自己的眼睛。

　　不过这时候他已经来不及思考，剑身传来的恐怖剑意震得他虎口发麻，犹如遭受巨山压身，不得不暂避锋芒，朝一侧躲去。

　　“可恶！这家伙果然是那头扁毛畜生的同伙，竟然毁我法宝！”赫连钧愤愤不平，气得直欲喷火，幸好他为了参加群星大会，还准备了一件更厉害的法宝，否则单单是这一下，今天他都非跟陈汐拼命不可。

　　“呃……这是怎么回事？难道这家伙跟那头扁毛畜生不是一伙的？”

　　赫连钧正准备反攻，抬眼一瞥，却见陈汐已经舍下自己，转头朝流煙雀攻去，剑势凌厉，毫不逊色于劈自己那一剑。

　　并且他惊讶发现，跟自己战的旗鼓相当的流煙雀，此时却在陈汐的攻击下，明显有些招架不住，开始四下乱窜起来。

　　竟然如此厉害！

　　这家伙从哪里冒出来的？怎么以前没听说有这么一号人物？

　　赫连钧神色已变得肃然起来，从心中把陈汐当做了一个大敌看待。

　　“怎么可能！你的速度竟然比爷还要快！哎呦喂，干嘛拔爷的羽毛！？”流煙雀尖叫不已，身影如赤电，在天空穿行不休，速度之快，只能看到一抹火红光影。

　　它快，陈汐比它更快，再加上剑箓所施展出的“坎剑势”细密缠绵，滴水不漏，就像一张剑网似的，牢牢把流煙雀围堵在这一片区域中，令其无从逃之夭夭。

　　趁此机会，陈汐毫不客气开始拔这头扁毛畜生身上的羽毛了，一时之间，天空中火羽飘曳，洋洋洒洒，看得旁边的赫连钧又是一阵目瞪口呆。

　　“别别别！别拔了，杀人不过头点地，你干嘛这么羞辱于爷？爷到底哪里得罪你了？天杀的！爷这一身华美的羽毛啊……”

　　流煙雀在半空中乱蹦乱跳，狼狈不堪，被陈汐连连拔毛，气得它差点就昏阙过去。

　　它哪曾想到，刚从地焱火海出来，还没在修行界耀武扬威呢，就遇到这么一位拔自己的毛如探囊取物的生猛强人？

　　“为什么？就因为你刚才掀起战斗，把我的宝船也毁掉了，不拔了你的毛，我怎出得了这口恶气？”感觉怒气已宣泄的差不多，陈汐终于还是停手了，他跟这一人一鸟都没多大仇恨，不至于去赶尽杀绝。

　　“就因为一艘破船，你就拔爷的毛？”流煙雀尖叫道，声音中尽是不满。

　　陈汐眼睛一瞪，顿时吓得它再不敢说话了，担心再被狠狠地拔一圈毛，那可就太丢脸了，简直羞辱到家了。

　　“难道他劈毁自己的山水扇，也是因为那艘被毁去的宝船？”赫连钧瞥了一眼羽毛参差不齐，模样凄惨的流煙雀，忍不住激灵灵打了个寒颤，心中暗呼侥幸，幸好自己不是那扁毛畜生，否则被人当众拔羽毛，简直就跟被人扒光衣服差不多，那脸可就丢大了……

　　“好了，想要战斗的话，你们还可以继续。”陈汐拍拍手，转身离开，走的很是潇洒，毫无拖泥带水。

　　一人一鸟对视一眼，纷纷冷冷一哼，却是不再提打斗之事。

　　被陈汐这个猛人连消带打之后，两者也都明白了，此次群星大会的确是强者云集，万万不能再这么掉以轻心了。

　　至于战斗，到群星大会上再进行也不迟。

　　一人一鸟很快就调整好心态，转身离开，朝锦绣城飞掠而去。临行前，两者都望了陈汐的方向一眼，他们很好奇，这家伙究竟是何方神圣，实力未免太剽悍点了吧？

　　在出发来锦绣城之前，赫连钧和流煙雀的实力都曾得到过长辈赞赏和评价，不说能冠绝群伦，起码也能傲视群雄了，肯定能跻身群星大会前三十名，拼一拼的话，甚至跻身前十也说不定。

　　而陈汐却能压制自己一分，岂不是说他的实力已经足以问鼎群星大会前十了？

　　一人一鸟虽彼此看不顺眼，但心思却是如出一辙，皆对陈汐的实力有了一个大致的判断。这个判断令他们感到震惊，直至进入锦绣城，还都没能缓过神来。

　　“走吧，距离锦绣城应该不远了。”陈汐扫了一眼远方。

　　雅晴、云娜、阎嫣三女和王震枫连连点头，神色中兀自残留着一丝震惊，刚才陈汐的行动实在太剽悍了一点，看得他们也是一阵瞠目结舌。

　　这个小插曲就这么过去。

　　一行人重新启程，飞速赶往锦绣城方向。

　　越是靠近锦绣城，陈汐等人见到的修士就越多，蔚蓝天空中几乎被各色各样的遁光和飞行法宝所覆盖。就连地面上也都有一辆辆宝辇潮水似的飞驰向前。

　　这其中不乏一些名震一方的厉害天才，一个个气质独特，或器宇轩昂，或玉树临风，或娇媚冷艳，无一不是风华正茂，人中龙凤。

　　但更多的却是前往锦绣城观礼的修士，毕竟这届群星大会可谓是千年罕见，风起云涌，没有谁会错过如此机会。

　　一些师门长辈，宗族长者也都带着门下弟子前来，希冀借此机会，能够激发门下弟子的向道之心，令他们从中学到一些对自己有益的东西。


第365章 大楚皇都

　　三天后。

　　陈汐一行人进入一片广袤大地。

　　这片土地无垠广阔，山势古老巍峨，随着深入，陈汐惊讶发现，这片大地上，莽莽浩瀚，天地间弥散着古老悠远的气息，逆乱阴阳，混淆天机，玄之又玄。

　　就好像一瞬间，来到了百万年前的荒古时期，莽莽幽幽，古老沧桑，令人心中不由自主产生一股旷远、渺茫的情绪。

　　“这片大地从荒古时期就存在，地下据说盘踞着三千条龙脉，拱卫锦绣城，镇压着整个大楚王朝的气运。”雅晴认真说道，对于这片古老大地，她心中也是充满敬畏。

　　王震枫也点头附和道：“的确如此，气运之说玄之又玄，但却实实在在存在，上达天机，下通命理，大楚王朝之所以屹立修行界无数岁月而不灭，就在于镇压在这三千条龙脉中的气运。据说东海水烟阁阁主曾断言，除非发生搅乱三界的大祸，否则根本影响不到大楚王朝的根基。”

　　气运吗？

　　陈汐心中震惊不已，他的神魂之力极为强大，在这片古老大地上扩散而出，隐约之间仿佛听到了群龙齐吟，激荡心魄，连灵魂都像感到一股深深压抑。

　　并且陈汐发现，进入这片古老大地之后，路上所遇到的修士脸色都变得肃穆认真起来，没有谁再喧哗，甚至连低声交谈的情况都没有。

　　就这么沉默向前飞驰着，很快，就来到了这片古老大地的中央区域。

　　这片区域极其特殊，四面八方的绵长山脉如同一条长龙拱卫盘踞在此，首尾相衔，汇聚在中央。

　　一座无比恢弘古老的城池，坐落在如龙群山之上，镇压万千山脉，沐浴在如雾如烟的璀璨神曦当中，透露出至高无上的尊贵。

　　远远一望，那座城池宛如至高无上的神祇，屹立天地之间，坐拥天下，俯瞰锦绣山河。

　　这便是大楚王朝皇都——锦绣城！

　　此次群星大会，就将在那里拉开帷幕。

　　这座神曦弥漫，万山拱卫的城市屹立在此不知多少岁月了，不朽不灭，哪怕是地仙境强者在这里也要收敛心态，不敢肆意胡为。

　　距离锦绣城还有百里范围时，陈汐极目远眺，已能够看到锦绣城内那壮观的建筑群，而在城邑中央位置，则坐落着一座巍峨无比的巨大仙家宝殿。

　　这座宝殿几乎有万丈高，直通九霄，通体散发着各种神霞，金色、赤色、银色、青色、紫色……

　　诸多神霞，映照天地，遍洒整个锦绣城！

　　雅晴抬起头，眸泛涟漪，喃喃道：“那就是当今楚皇平常起居的地方——锦绣殿，高有九千丈，是整个大楚王朝权势的象征，也是整个修行界所有修士心中最至高无上的存在！”

　　“的确壮观之至。”陈汐也忍不住惊叹不已。

　　“那是当然，那锦绣殿可是一件真正的仙器，单单是其中的器灵都不知道存活了多少个岁月。别说地仙强者，就是天仙来了，也攻不破锦绣城的防御。”王震枫随口答道。

　　真正的仙器！

　　陈汐恍然，旋即想起了自己的浮屠宝塔，修复之后，是否也能拥有锦绣殿这等威势？

　　“走吧，夫人已经在锦绣城帮我们安排下住处，等到了那里再细细观光浏览也不迟。”雅晴笑道。

　　一行人不再迟疑，御风而行，很快就来到了锦绣城脚下。

　　人很多！

　　放眼望去，四面八方都是密匝匝的人头，或驾驭法宝，或乘坐宝辇，或骑乘灵禽，流光溢彩，摩肩接踵。

　　不过气氛却极为安静，无人喧哗，无人交谈，都老老实实排着队，秩序井然地朝城门内行去。

　　原因很简单，在那巍峨足有千丈高的巨大城门前，有着一位地仙境强者坐镇，他人虽盘坐在城门一侧闭目养神，但浑身所散发的恐怖气息，却是如渊如海，震慑众人，没有谁再次轻举妄动。

　　“这还只是南城门，据说锦绣城有城门十六座，如果都有地仙强者坐镇的话，加起来岂不是有十六位之多？底蕴的确可怖啊！”

　　陈汐看着城门前那位貌不惊人的地仙强者，心中惊叹不已，对大楚王朝皇室的实力有了进一步认知。

　　进入锦绣城，这座城市的气息又发生了变化，沸腾热闹，宽阔如广场的干净街道上，车水马龙，店铺林立，人声鼎沸，繁华得不像人间能拥有的。

　　“锦绣城！我来了！”

　　“这次的群星大会上，我一定要一鸣惊人，一飞冲天！”

　　“终于盼到百年一届的群星大会，这次我一定要风光一把，至少也要让全天下人知道我的名字！”

　　一些初来到锦绣城的年轻人，热血沸腾，渴望着在群星大会上扬名立万。

　　路上，陈汐一行人不止一次听到这种声音，暗自好笑的同时，也开始感受到那种争锋相对的气氛。

　　“好多年轻一代强者，修为看起来都很不弱。”云娜惊叹道。

　　“很多人都是从极远的各个地域赶来，专门来参加群星大会的。你想想，如此多天才人物汇聚在一城之中，数量自然庞大的惊人。”

　　阎嫣解释道：“更何况，群星大会每隔百年才举办一次，每次都会震动天下，各个地域，四面八方的所有顶级势力都会护送门下的天才赶来。”

　　这些天来，锦绣城一天比一天热闹，修士越来越多，自然显得繁华鼎盛无比。

　　几乎每几十人中，就能看到一个参加群星大会的年轻人，每十个年轻人中有一个天才，每十个天才中又有一个足以令人侧目的天纵奇才。

　　用“天才多如狗，强者满地走”来形容都不过分。

　　“走吧，幸好夫人帮我们安置了住所，否则只怕咱们连客栈都找不到了。”雅晴笑道。

　　这是一片园林似的建筑，古木参天、花草葳蕤，假山流水，亭台湖泊，占地极广，在锦绣城中能找到这样的住处，也只有水华夫人这等人物才能办得到。

　　不过很显然，这里并不是只住着陈汐等人。

　　就在陈汐等人进入这片建筑不久，一侧一个独门院落中，驶出一辆豪华至极的宝辇，以几头可怕的凶兽拉车，前后更跟随了不少气质剽悍沉稳的护卫。

　　宝辇的帘子以玉石串成，难以掩住车内的景物，里边只孑然端坐着一名少女，她身披明黄绣袍，头戴羽冠，青丝高盘，眼眸似水，丽质天成，肌肤晶莹，整个人散发出一股尊贵之极的气息。

　　“咦！雅晴姐姐。”少女眼眸不经意一扫，看见雅晴之后，惊喜叫道，说话时她人已经从宝辇中走下，朝陈汐等人这边走来。

　　“公主。”看清少女的模样，雅晴怔了怔，连忙躬身行礼。

　　公主？

　　陈汐、云娜、阎嫣、王震枫都是一愣，看着那名身穿明黄绣袍的少女，有点不敢相信刚进锦绣城，就碰到一位皇亲国戚，还是一位公主！

　　“说多少次了，不要叫我公主，叫我名字就行了。”少女见到雅晴，明显很高兴，笑吟吟说道，樱唇微翘，带着一丝调皮可爱的味道。

　　“也好，叫你公主，我也感觉别扭的很。”雅晴笑道，显然和少女很熟稔，旋即讶然问道：“你怎么在这里？”

　　少女笑嘻嘻道：“自然是参加群星大会来了，锦绣殿内太闷，我不喜欢，就央求姑姑带我来这里了。”

　　雅晴哑然道：“我看住这里是方便你出去玩吧。”

　　少女吐了吐小舌头，呵呵笑道：“就知道瞒不过雅晴姐姐，不跟你聊了，我听说卿秀衣已经来锦绣城了，我要去看一看这女人究竟有多厉害。”

　　“你可不要乱来啊，否则你姑姑知道了，也只怕会挨你父皇的骂。”见少女竟然要去找卿秀衣，雅晴一怔，连忙嘱咐道。

　　“放心吧，群星大会就要开始了，这时候找她打架的话，打也打不痛快。”说话时，少女已重新坐回宝辇，朝雅晴挥了挥手，便即离开。至于陈汐等人，自始至终都被她当做空气忽略掉了。

　　少女离开没多久，王震枫似想起什么，惊叫出声：“那个那个，该不会是当今楚皇最疼爱的小女儿，皇甫清影吧？”

　　陈汐也隐约猜出一些，但却也不敢确定。尤其是当他听闻卿秀衣竟然已早早到达锦绣城时，心中又涌出一抹复杂了，但很快就被他强自按捺在心底。

　　阎嫣和云娜也很好奇那少女的身份，目光都看向了雅晴。

　　“当今楚皇虽然子孙众多，但却就这么一个女儿，不是她还能有谁？也只有她的身份，才有资格住进那锦绣殿内。”雅晴笑道。

　　“果然是她！”王震枫一拍大腿，赞叹道：“也只有像她这样的气质，才能和卿秀衣、甄流晴并驾齐驱。”

　　陈汐也随即记起，当今楚皇曾说过，“天下年轻俊彦，若论奇女子，巾帼不让须眉者有其三，一乃云鹤派卿秀衣，二乃我家小女皇甫清影，三乃水烟阁甄流晴。”

　　很明显，在当今楚皇眼中，当年的大楚王朝年轻一代的女修士中，以此三女为最杰出！


第366章 九龙祭坛

　　得知那名少女就是皇甫清影，众人都是一阵惊叹。

　　“也不知那卿秀衣和甄流晴又是如何模样，真有点迫不及待想见识一番啊。”王震枫摇头晃脑，一脸向往的模样。

　　雅晴古怪地扫了一眼陈汐，说道：“卿秀衣我不知道，但甄流晴我却见过，嗯，她跟陈汐是很好的朋友。”

　　这一下，云娜和阎嫣都有点晕，甄流晴是陈汐的好朋友？这家伙的女人缘未免有点太好了吧？

　　连王震枫都露出艳羡之色。

　　陈汐倒是没感觉什么，摇头道：“等群星大会开始了，你们肯定也可以看到甄姑娘，没你们想象的那么神秘，就是卿秀衣……也没你们想象的那么神圣不可侵犯。”

　　王震枫顿时吃惊道：“你还见过卿秀衣？难道你们也是好朋友？”

　　陈汐皱了皱眉，有些后悔提起这个令自己心中纠结无比的女人。

　　“走吧，去看一下住的地方，赶了一天路，先休息一番再说。”见陈汐不愿提及卿秀衣，雅晴当即笑着出声，帮他解围。

　　一座小院内。

　　小院清静整洁，还配有炼丹室、炼器室，设施颇为齐全。

　　陈汐打量了一番自己的住处，很是满意，距离群星大会只剩下不到半个月的时间，能够有这样一个安静的地方可供潜心修炼，极为不错。

　　“对了，是时候把木奎交出来了，如今已经是在锦绣城，别说地仙强者，就连天仙只怕也不敢在此胡作非为，不虞出现什么危险。”

　　陈汐心中一动，想起了还在浮屠宝塔内的木奎。

　　唰！

　　光霞一闪，木奎已出现在房间中，他有些惘然地打量了一下四周，当看到陈汐时，猛地激动起来，躬身道：“主人，您可总算把小的放出来了，否则非憋坏小的不可。”

　　“你进阶金丹圆满境界了？”陈汐点点头，旋即讶然发现，木奎浑身的气息又强大许多，眸光精湛，气度沉凝。

　　显然，在浮屠宝塔的这段时间，木奎也一直在刻苦修炼，毫无懈怠，否则决不至于在短短不到半年时间，就能把修为提升一个小境界。

　　木奎嗯了一声，挠着头嘿嘿傻笑不已，能从浮屠宝塔能重出世间，再次见到陈汐，明显已让他高兴坏了。

　　陈汐能体味到木奎的心情，心中不由一暖，笑道：“这里是锦绣城，等到了明天，咱们一起出去逛一逛，看看这泱泱皇城的繁华。”

　　“锦绣城？！”木奎大喜道：“算算日子，群星大会也要开始了，此时的锦绣城只怕已经是强者云集，人山人海了。”

　　陈汐笑了笑，旋即眉头一挑，似想起什么，连忙抬手一招，一道白光闪现，只有巴掌大小的，浑身绒毛雪白柔软，样貌如一头白色小狮子似的白魁出现在了房间中。

　　从进入中原修行界之后，白魁就一直被关在了浮屠宝塔内，距今已经有快一年的时间了，若非因为木奎，陈汐差点就把小家伙给忘掉了。

　　“嗷呜！”

　　白魁一出现，朝陈汐呲牙咧嘴地嘶吼一声，一对清澈漆黑的眼睛里尽是幽怨，看得陈汐心中也是惭愧不已。

　　他连忙摸出一大堆宝气缭绕的宝物，从敌人身上搜刮的法宝、在冥暗森林中搜集的灵药、灵材……统统放在了小家伙面前。

　　果然，看见如此多宝物，白魁眼睛里陡然冒光，哈喇子都流下来，扑在一堆宝物中开始大口吞咬起来，一边还探出爪子，朝陈汐比划了一个掂勺子的动作，好像在说，再帮我做一顿丰盛的大餐，我就原谅你的罪过。

　　陈汐自然不能拒绝，在浮屠宝塔内挑拣了数十样灵白最喜欢吃的灵材，架起锅炉案板，就开始烹饪起来。

　　很快，诱人的香气就弥漫房间，飘散了整个院落。

　　“唔，好香啊！”

　　“肯定是陈汐在做饭，我和阎嫣姐姐尝过他的手艺，比灵厨师做的还要好吃。”

　　“嗯，他人虽不咋地，但烹饪出的菜肴的确很好吃。”

　　“什么？陈兄还会做饭？老天！难道他就是凭借厨艺，虏获了这么多美人的芳心？”

　　雅晴、云娜、阎嫣、王震枫四人的声音在院落里响起，似是被院落内飘溢的诱人香味吸引了，发出一阵赞叹声。

　　陈汐怔了怔，这还刚分开没多久，怎么又聚到一起了？虽如此想，他还是开门把他们迎了进来。

　　一进房间，雅晴顿时被案牍上的一桌子美食吸引了，眼眸亮晶晶的，赞叹道：“好丰盛的一桌菜肴啊，有素有荤，还有汤、点心、灵果、佳酿……咦，这小东西是怎么回事，竟然偷吃东西！”

　　她猛地看见，一个雪球似的小兽，正在桌子上跳来跳去，大快朵颐，不亦乐乎，吃得那叫一个酣畅淋漓。

　　“这是我养的一只……宠物，名叫白魁。”陈汐笑道，白魁虽然是貔貅幼崽，但模样却像小狮子一般，并且如今只有巴掌大小，按季禺的话说，除非小家伙成年了，否则一般人根本察觉不出这事一头荒古时期名震天下的瑞兽貔貅。

　　听到宠物二字，在桌子上正啃一根兽骨头的白魁不由抬起小脑袋，发出一声不满的嘀咕，但很快又埋头在美食当中了。

　　“噢，这么小的白狮子？好可爱！”雅晴兴冲冲来到桌子前，一把抱住白魁，揉了揉小家伙的脑袋，眼睛都笑眯成了月牙，喜欢的不得了。

　　“这是一头吃货啊，都被抱在美人怀中了，还兀自啃着骨头不放手……”王震枫暗自抹了一把冷汗。

　　一根骨头啃得精光溜溜，白魁强自挣扎身体，毫不留恋美人馨香柔软的怀抱，火急火燎要扑向桌子上的美食。

　　“别急，别急，姐姐来亲手喂你。”雅晴笑嘻嘻坐在桌子前，夹着筷子，帮白魁进食，不时还帮小家伙斟一杯美酒喝，温柔体贴。

　　“让我也瞧瞧这小家伙，呀，它的皮毛好柔软啊，摸着真舒服。”

　　“它是小狮子么？好像这世上没有这么小的妖兽啊？”

　　阎嫣和云娜也围了过去，好奇地拿着各种美食逗弄着灵白，叽叽喳喳说个不停，对小家伙也是喜欢的不得了。

　　其实这也怪不得三女，实在是小家伙长得太过可爱了些，才巴掌大小，浑身毛茸茸的，一对小眼睛清澈漆黑，灵动可爱。再加上它原本就是一头荒古瑞兽，天生就让人心生亲近之意，这才享受到了这种特殊“艳遇”。

　　看见这一幕，王震枫又是一阵眼红，恨不得化身为白魁，也享受享受这种被三位绝色美女服侍的待遇，呃，不过这样一来，自己不就也成了一头畜生？

　　如此一想，顿时就打消了他心中的绮念。

　　“你们一起过来，难道有事情？”陈汐问道。

　　“嗯，但凡入锦绣城者，自然是要去拜一拜九龙祭坛的。我们前来，就是喊你一起去九龙祭坛瞧一瞧。”王震枫点头道。

　　九龙祭坛！

　　陈汐顿时想起来，在锦绣城中有一座自荒古时期延存至今的祭坛，但凡进入锦绣城的修士，皆会去凭吊一番，因为相传这是上古诸神留下的东西，镇压三千龙脉的关键所在，曾经浸染过诸多神龙的圣血。

　　……

　　锦绣大殿。

　　恢弘广袤充满神圣气息的大殿中，左侧是一排排黑甲武将，右侧是一行行身穿华袍的文官，皆肃穆而立。

　　而在中央那一尊九龙宝座中，此时却空无一人。

　　这足足有上千之众的武将文官就这么等待着，神色中没有半点不耐。

　　哗！

　　忽然，虚空中分开了一条巨大通道，神曦喷涌，彩霞弥漫，宛如神祇降临时的异象，声势浩大。

　　但很快这一切都消失不见，而那九龙宝座上，赫然已端坐着一名黑袍男子。

　　这黑袍男子长发肆意披于背部，面容古朴，双眸中电闪雷芒，日月交替，蕴生出浩瀚无穷的磅礴气象，目光所及，仿似能洞穿九天十地，直透人的灵魂深处。

　　威势无双！

　　大殿中的武将文官都是心颤不已，当即拜倒，齐声喊道：“拜见陛下！”

　　这黑袍男子赫然就是当今楚皇——皇甫仲陵！

　　大楚王朝地广物博，坐拥四海，南疆、北蛮、东海、中原四片区域加起来，足足有亿万里之遥，不知有多少门派盘踞其中，多少修士潜修于此，身为大楚王朝的统治者，皇甫仲陵称得上是至高无上，权柄滔天！

　　“此次召集尔等前来，只为一件事。朕曾说过，群星大会结束之后，要开启尘封千年的化龙池，为跻身前十的年轻人庆贺。”

　　“如今距离群星大会只有数日的时间，朕这段时间要进入地下龙脉之地，开启化龙池封印，所以此次群星大会的安排，就全权交由尔等了。”

　　“务必记住，群星大会依规矩行事，若有逾越者，杀无赦！”黑袍楚皇眼眸中冷电激射，声音虽平静低沉，但却字字如雷，震撼在每个人心灵深处。

　　“喏！”武将文官再次齐齐拜倒在地，肃然领旨。


第367章 群雄汇聚

　　锦绣城，神曦笼罩，煌煌如神祇，散发无上威势。

　　近一段时间，整座锦绣城内越来越热闹，各个顶级宗门、诸多古老家族都派遣俊才来此，准备参加群星大会。

　　这些少年天才一个比一个惊艳，年龄都在三十岁之下，修为都已达到金丹境界，在各自的宗门中也都是排名顶尖的强者。

　　他们的未来注定将是这片大地上的主人，执掌天下宗门、家族！

　　“快看，那年轻人身穿月白道袍，头戴天璇羽冠，莫不是天璇阁不出世的绝世天才——赵清河？”

　　“咦，那人好像是东海龙鲨岛的柳凤池，宝蓝色长衫，碧涛丝带，背上背着吞鲨连鞘宝刀，这是他一贯的打扮风格啊。”

　　“萧灵儿！那女人一定是九鼎仙派的萧灵儿！华裳如火，身段窈窕，眉眼俏丽，不是她还能有谁？”

　　此时，这些年轻一代天才强者，大多都已抵达锦绣城，在那繁华宽敞的街道上，还不时能够看见他们的踪迹。虽然是惊鸿一现，却被很多人一眼就认出，顿时响起一阵惊叹声。

　　能够认出陈汐的却很少，几乎没有，起码直到现在，还没人认出他这位来自南疆的年轻一代俊杰。

　　再加上他和雅晴、云娜、阎嫣这三位吸引无数眼球的绝色美女在一起，显得颇为暗淡无光，直接就被人们忽略掉了。

　　王震枫一路上听到许多惊呼声，心中也期待着被人认出自己，然后引起一场轰动，可惜直至现在，这个轰动还没有来临……

　　这让他很不爽，身为雷侯府少侯爷，在雷城可是家喻户晓的一号人物，如今到了锦绣城却成了无人问津的路人甲，也太伤自尊了点。

　　没办法，如今的锦绣城内，天才俊杰实在太多，能够认出的都是早已名震天下的年轻强者，而不是局限在某个区域中。

　　不过很快王震枫就释然了，因为他发现，陈汐如此厉害的一号人物，至今竟然也没有被人认出来，这一比较，他哪还能有什么不满？

　　九龙祭坛。

　　当陈汐等人来到这里时，早已是人流涌动，围堵的水泄不通。

　　那破旧不堪的九龙祭台，历经无数岁月的变迁，如今只剩下了一些巨大的黑色石块，再也寻不到其他，只能从石块表面上隐约看到一些暗金色的血痕。

　　不过这座祭台破旧归破旧，但却散发出一股摄人心魂的古老沧桑气息，隐隐还有着一丝令天地都为之颤抖的凶煞之气，所以这里虽然围拢了不少人，却没人敢过分接近，更不敢去探寻其中是否藏有玄机。

　　“整天都是卿秀衣、赵清河、皇甫长天……等人的话题，听得耳朵都生茧了，真是无聊啊。”一名年轻人感慨道。

　　“那是你无知，如今谁不知道南疆出现了一位耀眼无比的剑修？不仅取得金池大会唯一一个百连胜，更是从黑日劫杀中活了下来，如此人物，还比不得那些早已名震八方的年轻一代强者？”有人不屑说道。

　　“我也听说了，那年轻人好像叫陈汐，实力强劲无比，若是来参加群星大会，绝对是一匹黑马！”有人附和着感慨道。

　　“他很有名吗，不若抓来做奴仆好了，南疆那等穷乡僻壤，没什么大势力，他想必也没什么惊人身份，留在我身边为仆也不算埋没了他。”一个满头紫发，眼眸狭长，身穿华美长袍，一看就是出身豪门大宗的青年，悠悠开口说道。

　　“谁都不要和爷抢，妈的，你们人类收我妖族为奴，爷今天也要收一个人族天才为奴仆，既然都说他厉害，那爷就选他了！”

　　就在这时，一道尖利的声音轰鸣般响起，刺的人双耳嗡嗡作响，一头通体赤红，浑身流窜火焰的流煙雀倏然出现，犹如赤电，甫一出现，火焰滔滔，染红天地，霸气恐怖，摄人心魄。

　　“流煙雀！竟然是一头荒古凶禽的后裔，还是幼年呢，就拥有此等恐怖气息，说明其血脉相当纯净，未来的成就不可限量啊。”一位路过的老者惊叹，为某一方势力的掌教。

　　一头妖禽敢如此大胆地出现在人堆中，证明其背后也有极为恐怖的势力撑腰，否则早被人抓去驯化了。

　　在以往的群星大会上，也不乏有妖修参加进来，并且在以往的历史上，一些妖修也曾收服人族强者为奴为仆，所以流煙雀这么说，并未引起众怒。

　　“这蠢鸟还真是欠收拾啊，早知如此就拔光了它的毛了，看它还敢如此得瑟不。”陈汐见到这一幕，又好笑又好气。

　　雅晴等人也相继哑然，这流煙雀显然并未认出陈汐是谁，否则只怕打死它也不敢这么说。

　　“蠢货！想和陈汐交手，先过了我这一关！”

　　“哼，妖族果然是不知天高地厚，还想和陈汐过招，我明霞宗王道虚第一个不答应！”

　　“你这扁毛畜生倒也有趣，在打败陈汐之前，抓了你当宠物也不错。”

　　就在众人惊讶于流煙雀的嚣张之际，三道来自不同方向的声音几乎同一时间响起，旋即三道人影已破空而来。

　　三人的身法干脆利落，快如闪电，几乎同时抵达，甫一落地，顿时就被众人认了出来。

　　“东海碧渊仙岛花漠北！”

　　“明霞宗王道虚！”

　　“周四少爷！”

　　众人顿时哗然，没想到这三位竟然会为了一个陈汐，不约而同地欲要打压一下流煙雀的气焰。

　　陈汐也没料到会出现这一幕，不由摸了摸鼻子，暗道：“想不到在金池大会一别，这些人都还把自己记住了。”

　　“哼，竟然有人替陈汐出头，真是愚昧！”

　　远处人群中，一袭黑衣的林墨轩冷笑不已，在他身边，赫然立着九鼎仙派的萧灵儿、东海龙鲨岛柳凤池，北蛮苍窟山蛮洪。

　　这些人在瀚海沙漠深处，都在陈汐手中吃了不小的亏，看见这一幕，心中自然是不屑之极，甚至他们都已决定，在这次群星大会上，若有机会见到陈汐，一定要好好收拾陈汐一顿！

　　“那个年轻人就是陈汐？”人群的一处角落里，皇甫长天负手而立，淡淡问道。

　　“就是他。”皇甫崇明面无表情答道，他实在不愿意在自己兄长面前提起这个可恶的家伙。

　　“在瀚海沙漠中能逃过你和卿秀衣等人的围杀，又能在金池大会上取得百连胜，并且从黑日劫杀中活下来，此子的实力确不容小觑了。”

　　皇甫长天点评了一句，旋即眼眸中泛起一抹冷厉之色，淡淡道，“父亲花了很大代价却拿他没办法，只不过是因为彼此身份悬殊太大，怕因此得罪了紫荆白家。但是这对我却毫无影响，在此次群星大会上，我会让他乖乖交出所有东西的。”

　　“大师姐，这次在群星大会上，无论如何也要狠狠揍那小子一顿，最好能废了他的修为！”极远处一间酒楼上，临窗位置正坐着两男一女，正是卿秀衣和裴钟、薛晨。

　　说话的是薛晨，他对陈汐可谓恨之入骨，不仅一颗六翼血龙蝠的内丹被陈汐抢走，在瀚海沙漠深处时，手中法宝也被陈汐强行收走，接二连三在陈汐手中吃亏，他心中的仇恨也就可想而知有多深了。

　　卿秀衣以轻纱罩面，看不清容颜，身穿素净裙裳，身段窈窕修长，闻言，只是旋转着手中晶莹剔透的酒杯，什么都没说。

　　“大师姐，难道您就能咽下当年的那口恶气？”见她不说话，裴钟忍不住也在一旁说道。

　　卿秀衣突然站起身子，朝极远处的九龙祭台扫了一眼，在人群中那道峻拔身影上稍一停顿，便即收回，淡然道：“无须你们多说，我自然知道该怎么做。”说罢，她人已飘然离去。

　　裴钟和薛晨面面相觑，都感觉大师姐的态度似乎有些古怪。

　　人群中，陈汐似察觉到什么，抬眼朝极远处的酒楼望去，恰看到一抹清灵身影惊鸿似的转眼即逝，消失不见。

　　“难道是她？”陈汐一怔，心中已经有七八分确定，刚才那道身影只怕就是卿秀衣。

　　“妈的，又要合伙欺负爷，爷不玩了，等到了群星大会上，再狠狠收拾你们这群毫无廉耻的人类！”

　　就在这时，流煙雀发出一声尖叫，哇哇叫嚷着，身影已化作一抹赤电，倏然消失不见，速度那叫一个快。

　　众人见此，都是好笑不已，这流煙雀嘴贱的很，脑袋瓜却颇为精明，知道双拳难敌四手，果断开溜了。

　　经此一事，陈汐也懒得再在此逗留，正打算离开，耳畔却猛地响起一声脆生生的叫声，“大伯！”

　　陈汐身体一僵，霍然扭头，就看见在远处街道旁，翡冷翠正抱着小陈瑜，在朝自己打招呼，而在翡冷翠身后，还立着冥化真人闻玄、玄睛老鼋王、青丘狐王等流云剑宗之人。

　　并且，杜清溪、端木泽、宋霖也赫然立在当中。

　　看到这么多久违的熟悉面孔，只一瞬间，陈汐就呆住了。


第368章 众美齐至

　　街道上，人流涌动，摩肩接踵，水泄不通。

　　陈汐眨眼已来到了街道另一侧，探出双臂，把小陈瑜紧紧抱在了肩膀上。

　　“一年没见，小陈瑜也长高了啊，嗯，比你父亲小时候俊俏多了。”陈汐亲昵地揉了揉小家伙的脑袋，笑夸赞了一声。

　　小陈瑜眨了眨漆黑的大眼睛，坐在陈汐肩膀上呵呵笑个不停。

　　“你们怎么来了？陈昊呢？”陈汐一边逗弄小陈瑜，一边朝翡冷翠问道。

　　“父亲说，家族内事务繁重，不能缺了他坐镇，所以就让我娘带我来锦绣城，一起来为大伯助威。”小陈瑜抢先答道。

　　陈汐这下才明白过来，想想也是，如今的陈家只怕正处于飞速扩张阶段，这时候自然不能少了弟弟陈昊主持大局。

　　“陈汐，多年不见，想不到你能取得如此成就，如今的南疆修行界，只怕没有谁没听过你的名字了。”

　　在一声温和爽朗的笑声中，闻玄真人走了过来，后边还跟着一男一女，英姿勃勃，赫然是沐瑶和沐文飞姐弟俩。

　　看见陈汐，姐弟俩也都高兴不已，满脸笑意。

　　“见过闻玄前辈。”陈汐连忙把小陈瑜交给翡冷翠，上前见礼。闻玄真人是弟弟陈昊的师尊，在流云剑宗时，对弟弟照顾有加，陈汐可不敢怠慢了。

　　闻玄挥了挥手，不悦道：“多少年了，你这小子还如此称呼我，若让师尊知道，非骂得我狗血喷头不可。”

　　“好好好，闻玄大哥，这样称呼总行了吧？”陈汐笑道，闻玄的师尊就是流云剑宗太上长老北衡，自己的结拜大哥，若按照辈分来交往，只怕闻玄也得称呼自己一声师叔，所以还是平辈论交为好。

　　说话时，他朝沐瑶姐弟俩笑了笑，算是打招呼了。

　　接下来，陈汐又跟杜清溪、端木泽、宋霖寒暄了片刻，便即带着他们一行人，朝自己的住处行去。

　　大街上人群汹涌，喧嚣噪杂，可不是叙旧的好地方。

　　路上陈汐也了解到，这次翡冷翠母子能安然抵达锦绣城，还多亏了闻玄的照顾，有他这位冥化境高手坐镇，除非碰到地仙强者，否则决不会出现危险了。

　　杜清溪三人也沾了光，跟随闻玄的队伍，来到了锦绣城。

　　毕竟南疆距离锦绣城还是太过遥远了，众人的实力又都不高，没有闻玄这位大强者带队，还真不确定能否安然抵达锦绣城。

　　令陈汐颇为尴尬的是，当杜清溪、沐瑶两女见到雅晴、云娜、阎嫣时，气氛顿时变得诡异起来。

　　这五个女人或多或少都跟他有一些牵绊，此时汇聚在一起，表面上虽然寒暄得亲热无比，但那种情形去总透着些许古怪。

　　当然，五女还不至于因此闹得不可开交，她们彼此之间的交流以试探居多，没有针锋相对的情况发生。

　　似是都想通过这一番试探，确定一下其他几女和陈汐是什么关系，彼此之间又有多少的纠葛。

　　至于掌握了这些情况之后是否要采取一些行动，那只有她们自己知道了，女人心海底针，捉摸不透的。

　　就连闻玄和翡冷翠都敏锐察觉到了气氛的不同，心中又是好笑，又有点惊讶。

　　阎嫣还好，她对陈汐谈不上什么男女之情，充其量算朋友关系而已，不过她身处局中，看在外人眼中，没关系也变得有关系起来。

　　这令得她也是又气恼又好笑，哑巴吃黄连，解释都解释不清楚。

　　相较于此，王震枫和端木泽、宋霖、沐文飞却是很快混成了一片，彼此勾肩搭背，打屁吹牛，聊得不亦乐乎，一副相逢恨晚惺惺相惜的模样。

　　这也很好理解，王震枫虽然贵为雷侯府少侯爷，但他如今为了交好陈汐，自然不会对陈汐的朋友摆架子端脸色。在他有意结纳下，自然很快就跟端木泽他们混成了一片。

　　其实陈汐也想和王震枫他们聊聊的，最不济和闻玄真人聊一聊也行，起码先暂时避开这些女人的瞩目。

　　但是无论是王震枫等人，还是闻玄真人都早已认清局势，知道接纳陈汐就等于惹祸上身，谁还会搭理他？

　　不幸灾乐祸，落井下石都足够仁慈了。

　　陈汐见此，只得把注意打在小陈瑜身上，但是小家伙现在正跟毛茸茸的白魁玩得起劲，也对他这位大伯爱理不理的，令他很是无奈纠结。

　　这份纠结一直持续到回到住处，陈汐这才暗松了口气，连忙打着筹办酒席为大家接风洗尘的幌子，钻进了厨房。

　　嗯，门还反锁了。

　　当然，这点障碍是难不住这五个女人的，破门而入也是轻松之极，但碍于身份以及心中那份矜持，她们悻悻然暂且放过了陈汐。

　　令陈汐头大无比的是，就在他准备好酒宴，大家聚在一起准备用餐的时候，甄流晴竟然也找来了！

　　看着这位来自东海水烟阁，被当今楚皇赞赏有加的美丽女子，王震枫等男人都充满了惊叹和惊艳。

　　而那些女人的脑袋都懵了，怎么就……又多了一个对手？

　　只有陈汐忍不住发出一声深深的叹息，感觉自己这一刻的身心，比斩杀一头实力强劲的凶兽都疲惫。

　　甄流晴聪慧无比，清眸一扫众人，敏锐捕捉到气氛中的古怪味道，她也不多说，裙摆摇曳，笑吟吟来到陈汐一侧坐下，望着满桌菜肴，惊叹道：“好丰盛的晚餐，我还没用餐，可不可以帮我也准备一副碗筷？”

　　你都坐下了，还能不可以吗？

　　陈汐心中又是一阵叹息，这些女人可都不是普通角色，相反一个比一个聪明智慧，想要摆平她们，简直就是一个繁杂到令人头疼的浩大工程，令人望而生畏。

　　“阿姨，给你碗筷。”

　　小陈瑜走到甄流晴身边，递上碗筷，表现的很乖巧懂事，不过接下来一句话，却顿时令陈汐恨不得抽他的小屁股，小家伙很天真地眨着漆黑的眼睛，脆声道，“阿姨，你也是我大伯的一个红颜知己吗？”

　　噗！

　　王震枫张口喷出一口酒水，干咳个不停。

　　闻玄和翡冷翠等人的脸色一个个变得怪异无比，万没想到这小家伙竟然把那一层窗户纸给捅破了，这下还让陈汐如何掩饰下去？

　　甄流晴也是一怔，清眸流转，瞟了一眼陈汐，然后才朝小陈瑜笑说道：“你问一问你大伯，不就知道了？”

　　陈汐怎可能坐以待毙，拿起筷子，沉吟道：“大家都赶了一天路，想必也都累坏了，吃过饭早点休息。”

　　说着，瞟了一眼闻玄真人。

　　闻玄真人干咳了一声，朗声笑道：“对，大家先吃饭，这一桌的美味可都是陈汐亲手烹饪的，放凉就不好下口了。”

　　在场之中，就属他的辈分最高，这时候出言帮陈汐，倒也没有引起谁的不满。

　　“没看出来，他还有一手这么好的厨艺，既然是他亲手做的，那我可得好好品尝一下。”甄流晴深深看了一眼陈汐，笑吟吟说完，便拿起碗筷吃起来。

　　其他人见此，也纷纷动筷，饮酒吃饭，气氛很快就热闹起来。

　　陈汐顿时长松了口气，匆匆用罢饭，便即站起身子，说道：“群星大会马上要开始了，趁这段时间，我要好好修炼一下……”

　　“去吧，锦绣城我最熟，我帮你招待大家，这些天你就安心修炼，其他的交给我了。”不等陈汐说完，雅晴便笑着开口说道。

　　“的确，马上群星大会就要开始，强者如云，趁这段时间多准备准备，对参加群星大会也是大有裨益。”闻玄也含笑开口道。

　　有了两人的支持，其他人自然毫无意见，群星大会可不是儿戏，汇聚着整个大楚王朝内众多的英豪俊杰，准备的越充分，破关战将的机会就越大一些。

　　在场之中，只有陈汐、王震枫、甄流晴三人将参加群星大会，其他人都是来观赛的，在这种时候，也不敢打扰到三人，以免影响到在群星大会上的发挥。

　　“大伯加油，一定要拿第一哦！”小陈瑜脆声道。


第369章 拉开帷幕

　　第二更！今天熬夜也会完成四更，不过更新会在凌晨之后了，大家明天看也可以。

　　星辰世界。

　　季禺负手而立，眸光幽邃，遥遥望着远处那一道盘膝坐地的峻拔身影。

　　就在刚才，陈汐进入星辰世界之后，只跟自己交谈片刻，便开始盘膝打坐起来，自始至终一言不发，似是在参悟什么东西。

　　其实在季禺看来，以陈汐如今所掌握的力量，堪比荒古时期的一些绝代妖孽，甚至比远古神魔的幼崽都要强悍一丝。

　　在同境界的修士中，拥有这等实力，完全足以跻身巅峰之列！

　　但是……他好像还不满足？

　　季禺没有打扰陈汐，就这么静静望着。

　　“水火无情！”

　　许久之后，陈汐突然站起身子，简简单单一拳击出，速度很慢，但却给人一种无处可逃的感觉。

　　仿似莽莽乾坤，四野八极都在这一拳的锁定之下。

　　轰！

　　这毫无花哨的一拳，甚至能用朴实无华来形容，所过之处，拳面四周的虚空寸寸崩碎，凌乱飞舞。

　　几乎同时，一股充斥着湮灭万物的恐怖力量，轰然从拳头中喷发，化作两股气流，一股浩荡汹涌，蕴含水行道意，一股暴虐张扬，蕴含火行道意。宛如水火二龙，相互碰撞，呼啸而出。

　　哧啦！

　　虚空中，蓦地出现一道巨大裂缝，长达千丈！远远一望，宛如在虚空中开凿出的一道虚无通道，散发出令人心悸的气息。

　　这是《大湮灭拳》的第一招“湮灭山河”，只不过被陈汐以水火道意施展出，所以重新取了一个名字而已。

　　“很不错的拳法！但他这一拳所施展出的力量，似乎并不是拳法的真正威力……”季禺眼眸一凝，旋即恍然。以他的眼力自是看出，陈汐只是借助了这部拳法运用道意的技巧，而并非这部拳法中本身所拥有的道意。

　　不过即便如此，这一拳的威力依旧可怖无比。水火两种道意本就是处于两极的力量，相互排斥，这一拳能够把水火两种道意以一种独特方式释放出来，其构思之巧，称得上是惊艳绝伦。

　　非拥有大智慧的大能者，绝无法开创出这样一部武学。

　　“颠倒阴阳！”

　　陈汐的身影再次出动，如惊龙出渊，穿梭虚空，指天踏地，而在其拳头上，有一股令人心悸的力量在凝聚。

　　一黑一白两种力量在拳头上氤氲，就像在衍化两个世界，一个世界天在下，地在上，宛如被颠倒了一样，另一个世界很正常，但天地间的万事万物，却都颠倒了过来，头在上，脚在下。

　　只远远一看，都让人有一种难过得想吐血的冲动。

　　轰！

　　裹挟着两种完全颠倒，又完全相互排斥力量的拳头，终于爆发轰出，一瞬间，乾坤颠倒，阴阳逆乱，无尽虚空都被轰得支离破碎，陷入一种大混乱当中。

　　不过这一拳还未悉数打尽，力量也未曾彻底宣泄出来，陈汐的身形顿时一个踉跄，脸色刷地变得苍白，差点就跌倒在地。

　　“不行，还是差了一分，阴阳两种道意太过强大，若不能悉数掌握这一拳的精髓，不但发挥不出威力，只怕还会伤到自己了……不过，究竟哪里出错了呢？”

　　陈汐深吸一口气，皱眉凝思，细细回忆着刚才一拳打出的每一个细节，整个人陷入一种痴痴颠颠的状态。

　　“阴阳之力本就是本源力量中最强大的两种道意，若能融于一拳，对他日后在阴阳大道的参悟上，或许也有着极大的补益。”

　　季禺见此，微微点了点头，转身离开。

　　他要去帮灵白修复身躯，自从把金灵莲果融于灵白身躯之后，小家伙的意识一直陷入一种似睡非睡的状态，迟迟不能醒来。

　　一方面是由于灵白本就是一缕剑魂，不在五行中，想要替换一副身躯，困难要比天地间的一切生灵都要男的多。

　　另一方面则因为灵白曾经自损而两次性命，消耗太大，融合金灵莲果之后，只是换了一副身躯，想要恢复本源性命，却非一朝一夕就能恢复过来的。

　　不过季禺很确定，当灵白苏醒那一日，其实力将呈现一种可怖的速度暴涨，配合金灵之躯，实力只怕要比那时的陈汐还要厉害些。

　　季禺很期待那一天的到来。

　　……

　　十天之后，锦绣城上空腾起一股耀眼神霞，朦胧而飘渺，紧接着发出一声龙吟，惊天动地，射出亿万霞光。

　　锦绣城所有人都被惊动了，感觉大地之下，像是有一头神龙从沉睡中醒来，从无尽尘封的岁月中睁开了眼睛，傲啸八方，震荡风云。

　　一时之间，整个锦绣城上空异象纷呈，闪电交织，雷鸣轰响，神霞漫空，龙吟直冲九霄云外。

　　“来了，登天峰要出现了，群星大会要拉开帷幕了！”城中所有老辈人物都睁大了眼睛，神色激动不已。

　　锦绣城半空中，原本虚无缥缈一片，但是现在多出了一些模糊的影子，宛如有一座山脉正在隆起，若隐若现。

　　登天峰是一座近似神迹般的山峰，存在的历史已经不能考究，据说在锦绣城还未建成之前，便已经存在，古老无比。

　　这座山峰高有九千九百九十九丈，其上充盈着无穷道意，几乎涵括了天地间所有大道、小道。

　　修士行走其中，若道意修为不够精湛，瞬间就会被震飞出山峰。

　　即便道意深厚之辈，想要登临峰顶，也是困难重重，和凡人徒手攀爬万丈孤峭绝壁的困难程度不相上下。

　　也正因此，登天峰成了群星大会上的第一道考验，参加大会的年轻一代强者，必须要抵达峰顶，才算度过这第一道考验。

　　轰！

　　极远处的锦绣大殿上空，蓦地冲起一道白光，直达天际，化作一道模糊之极的伟岸身影，看不清面容，但身上所散发出的古老苍凉气息，却令天地都为之颤抖。

　　“锦绣大殿的器灵大人！百年过去，他的气息愈发恐怖了，有他坐镇群星大会，天下间谁还敢来此捣乱？”

　　老一辈人物都是惊叹不已，旋即传音给身边晚辈：“切记，在攀爬登天峰之际，务必要小心一些，除了抗衡山峰自身的道意力量，还要小心其他人下阴手，往届群星大会上，有些人修为不错，但却被人硬生生挤下了登山峰，含恨离开，这一点务必要当心了。”

　　轰！

　　登天峰的真面目终于展露在天地之间，这是一座古老、孤峻、浩大、巍峨之极的山峰，通体漆黑，表面蕴生着亿万彩色霞光。

　　那亿万彩色霞光就是由风水地火、阴阳雷霆、山泽日月等等道意所散发，只远远一望就令人心生震撼，不能自抑。

　　登天峰甫一横空出世，整座锦绣城都乱了，所有人都在行动，一个个来自北蛮、南疆、东海、中原地区的年轻一代强者架起遁光，快速朝悬在半空中的登天峰冲去。

　　那些没有资格参加群星大会的，也都纷纷行动，抢占有利的观看位置，都密密麻麻站在了登天峰四周，黑压压一片。

　　这些人此次前来，或是为亲友来助威的，或是送门下弟子来历练的，或是纯粹来一睹年轻一代强者风采的。

　　嗖！嗖！嗖！

　　卿秀衣、赵清河、皇甫经天等人率先冲上半空，其他人紧随其后，密密麻麻一片，像蝗虫一样，数量至少要有两千之众，这是一个很壮阔的画面。

　　在登天峰山脚下，还笼罩着一层神霞光幕。

　　这道神霞光幕大致相当于金丹后期的防御，只有凭借自身实力打破这层神霞光幕，方才能踏上登天峰，朝峰顶攀爬。

　　噗的一声！

　　神霞光幕破开一个大洞，卿秀衣等人轻松之极地闯入进去，身影也随之消失不见。

　　“林墨轩、萧灵儿、柳凤池、蛮洪、裴钟、薛晨……他们竟然一起动身了，难道已经形成联盟，以防在登天峰上遇到意外，被人给挤下来？”

　　“肯定如此，这些天才强者都心高气傲，彼此瞧不顺眼，并且大多数之间还有一些矛盾和纠葛，在登天峰攀爬时，彼此发生一些摩擦是肯定的。”

　　“哈哈，只有这样才精彩！”

　　“也很残酷的，此次参加群星大会的人数，足足有五万之众，单单是登天峰这一关，都能淘汰掉四成的参赛者！”

　　此时，整个锦绣城都陷入一场喧嚣的议论中。

　　人群一个角落里，闻玄眉头一皱，略带焦急道：“陈汐还没来？”

　　沐瑶姐弟、阎嫣、云娜、翡冷翠都是面面相觑，搞不懂陈汐为何迟迟到现在都没出现。

　　雅晴摇头苦笑道：“自从那天他闭关之后，房间内一直没有动静。唉，这家伙也真是的，他还没有去楚魂卫报名，领取参赛玉牌呢。没有参赛玉牌，根本就别想进入登天峰。”

　　“娘亲你看，大伯他来了！”小陈瑜一直在睁大眼睛四处搜寻，当看到陈汐那道峻拔的身影出现时，顿时脆声叫起来。

　　众人抬眼望去，只见一个身穿青衫、身姿峻拔、清隽俊秀的年轻人正在朝这边掠来，可不正是陈汐？

　　“抱歉，我来晚了些。”瞬息抵达众人身前，陈汐略带歉然地说道，这些天他一直在参悟那一招“颠倒阴阳”，不知不觉间，竟忘了时间，若非季禺提醒他，差点就误了大事。

　　“别废话，赶紧和我去楚魂卫报名，迟了的话，连参加大会的资格都没有了！”雅晴瞪了陈汐一眼，雷厉风行，拉着陈汐的手就朝远处冲去。


第370章 登天峰

　　陈汐去楚魂卫报名并没用去多少时间，因为陈汐到哪里时，根本就没人排队，甚至人家都打算关闭报名点了。

　　看到陈汐姗姗来迟，楚魂卫一众人员的脸色很怪异，这家伙也太淡定了吧，都这时候了才想起来报名？

　　陈汐也只能苦笑不已，连忙测试了骨龄和修为，便即匆匆离开。

　　嗖！

　　身影掠空，陈汐不敢再耽搁时间，飞快掠向半空中的登天峰。

　　“终于出发了，还算不晚，凭陈汐如今的实力，只要不出意外，完全可以登临峰顶。”远远看见陈汐的身影，闻玄真人心情放松，含笑说道。

　　“的确，陈汐他总会给人带来一连串的惊喜，每个低估他的人，下场都会变得很凄惨。你说呢，阎嫣姐姐？”云娜眸光熠熠，兴奋道。

　　阎嫣耸了耸肩，无奈道：“我想说的话都被你说光了，还能说什么？”

　　“我就知道陈汐大哥一定可以的！”沐文飞握紧双拳，神色坚定道。在他心中，陈汐可一直是他最仰慕的偶像。

　　沐瑶见弟弟如此模样，也跟着笑起来，笑声如银铃，清脆叮咚。

　　翡冷翠抱着小陈瑜含笑看着这一幕，心中涌出无法抑制的自豪，陈氏一族有大哥在，何愁开创不了万古不朽之基业？

　　雅晴却是皱了皱眉，说道：“以陈汐的实力，的确可以轻松登顶，但是就怕有人从中作梗，他的仇敌可有不少都参加了群星大会。”

　　众人闻言，齐齐一怔，神色也变得凝重起来，不再多说，一个个朝登天峰望去。

　　雅晴说的很对，此次参加群星大会的一些厉害人物，大多都跟陈汐有着不小的仇恨，像皇甫崇明、林墨轩、萧灵儿、柳凤池、蛮洪等等。

　　这些人皆都是名震一方的存在，实力不容小觑，单对单的话或许不是陈汐的对手，就怕他们联起手来，那可就大大不妙了。

　　这时候参加群星大会的修士，大多都已经破开神霞光幕，进入到登天峰当中，但依旧有一部分人被阻挡在了神霞光幕之外。

　　这一群人约莫有数千之众，一个个愁眉苦脸，奋力攻打神霞光幕，期待能破开一条通道，进入登天峰。

　　飞掠半空之后，陈汐速度不减，直接朝神霞光幕中冲去，一副视神霞光幕如无物的样子，此举顿时令一些参赛者冷笑不已，先要看陈汐如何出丑的。

　　毕竟都到了这种时候，有实力破开神霞光幕的，几乎都已进入到登天峰，剩下的人中之所以迟迟等到现在，还不是因为实力不够，被神霞光幕阻挡了下来？

　　在他们眼中，陈汐也同样属于这种人。

　　然而令他们毛骨悚然的是，陈汐仿佛一抹幽灵一样，轻松穿过了神霞光幕，仿似那种防御根本就不存在一般，中途也并未遭到任何攻击！

　　“我没有看错吧？直接就穿过去了？连动手都没动手！”

　　“嘶！这货的身体难道不是实体的？还是老子白日见鬼了？”

　　“啊，我想起来了，怪不得看着这家伙如此熟悉呢，原来他就是那个陈汐！”

　　闻玄等人同样惊奇不已，当然，吃惊的不仅仅是他们，还有围观的许多人，先前他们并没有注意到陈汐有什么不同，毕竟都到了这种时候了，高手都已经进入登天峰，剩下来的实力都明显要差上一筹。

　　在这种情况下，陈汐能够轻松进入神霞光幕中，自然就引起了在场所有人的瞩目，当然也被很多人认出了身份。

　　“哼！哗众取宠罢了，进了登天峰之后，他就知道什么是凶险了！”也有人看陈汐颇不顺眼，冷笑不已。

　　这一切陈汐都不知道，在进入神霞光幕之后，他就来到了一片奇特的天地中，仅刹那间，就感觉到了一股浓郁的灵气，比之外界不知浓郁了多少倍，简直要化成水了。

　　“若是天天在此修炼，必然能起到事半功倍的效果……嗯？这里好像和外界看到的不一样，似乎形成了一个小世界？”

　　陈汐目光一扫四周，发现自己前方有一片湖泊，澄净而清澈，一缕缕灵气袅绕而起，附近草木葳蕤，生满灵藤，如同仙境一般。

　　而在远方，则是那一座巍峨无比，通体缭绕亿万霞光的登天峰。

　　并且从这里也根本看不到外界的一切，仿似被一股无形的力量生生隔绝开了一样。

　　当然，陈汐并不知道，从这里虽然无法看到外界，但外界却能清楚无比地看到这里，只不过所看到的景象极其有限，也只能看清楚登天峰上发生的一切。

　　至于那些湖泊、灵藤、树木、大地……在外界是看不到的。

　　这就是登天峰的神异之处了，这座存在历史比锦绣城还要悠久的山峰，充盈着无数道意，处处都散发着神秘。

　　“嗯？”

　　陈汐似察觉到什么，唇边泛起一丝冷意，身影突然毫无征兆地动了，不是飞掠向远处的登天峰，而是一折身，瞬息来到百丈外的一株大树前，一拳砸出。

　　咔嚓！

　　断裂的声音发出，大树粉碎成末，一道人影倏然暴掠而出，杀向陈汐，但却被陈汐右手一探，死死锁住了脖颈，再也不敢轻举妄动。

　　这是一名灰袍青年，此时惊恐地看着陈汐，似没想到陈汐如何发现自己的。要知道他的敛气功夫，就连涅槃境修士都难以察觉到！

　　“说出谁让你等在这里的，我可以饶你不死。”陈汐冷冷道。

　　从进入这里之后，他的神识就以“回旋涟漪”之术扩散而出，这灰袍青年敛气功夫虽妙，但却逃不过他的搜寻，只一瞬间就被他察觉到。

　　原本他还不甚在意，但是从灰袍青年望向自己的眼眸中，却被他发现了一丝杀机，所以这才悍然出动，毫不手软。

　　“不要试图捏爆身份玉牌，在你离开这里之前，我有足够的时间杀死你。”陈汐淡淡道，他注意到灰袍青年的右手微不可察的动了动，顿时明白了对方的意图。

　　在楚魂卫报名所领取的身份玉牌，同时有着传送的功效，在参赛者发生危险时，只要捏爆它，便能被传送出外界。

　　灰袍青年脸色顿时黯淡起来，绝望说道：“都被你发现了，我还有活路吗？要杀要剐，悉听尊便，不过我要告诉你，就是杀了我，你也抵达不了登天峰之巅！”

　　咔嚓！

　　陈汐毫不迟疑，直接捏碎了此人的喉咙，而后从其尸体上找到一个储物袋，略一打量，他顿时明白了一切。

　　储物袋内只有一件地阶极品剑器、十万余颗凝婴丹，以及一枚身份玉牌。

　　重要的是这块身份玉牌上，赫然写着赵武、中原黄天道宗弟子，金丹后期修为等字样。看到此，陈汐岂会不知道是谁在针对自己？

　　“真是贼心不死！这场产生于瀚海沙漠中的恩怨，也是时候解决一下了……”陈汐略一思忖，懒得再看地上的尸体一眼，纵身朝远处掠去。

　　群星大会是一场天下年轻一代扬名天下的荣耀之地，又是一个残酷无比的决斗场，虽说凭借身份玉符可以传送外界，但仍旧不可避免地会产生伤亡的情况。

　　这在以往的届群星大会上，都经常发生，所以陈汐杀起人来，也是无须担心会触犯了大会的规则。

　　一路上，陈汐凭借“回旋涟漪”再次发现了一些试图对自己不轨的修士，或单独行动，或三五成群，能够破开神霞光幕进入这里，修为境界放在外界，也都称得上强大了，但最终都毫无例外地死在了他手中。

　　从这些人的身份玉牌上也可以看出，他们有的来自黄天道宗、有九鼎仙派、有睿王府、有东海龙鲨岛……等等，这也让陈汐愈发确定，这是一场众多势力联手针对自己的一场报复行动！

　　“很好，能够进入登天峰的，在这些门派中想必也都是极为杰出的弟子，潜力巨大，自己若是能将其一网打尽，虽说不能令其伤筋动骨，但大伤元气还是难免的。”

　　陈汐神色冰冷漠然，心神高度集中，整个人宛如化身一位杀人不眨眼的刽子手，一边朝登天峰方向飞掠，一边剪除掉在路上埋伏的一个个敌人。

　　有些修士早早发现不妙，欲要逃掉，但却仍旧被陈汐后发先至，干脆利落地抹杀掉。这离不开星空之翼的配合，在速度上令他占据了得天独厚的优势。

　　不过即便如此，还是有人逃掉了，没办法，对方捏爆了身份玉符，极其果断直接放弃了比赛，令陈汐也是无可奈何。

　　直至抵达登天峰底部，陈汐已经缴获了二十七枚身份玉符，与此同时也收获了近三百万颗凝婴丹，以及一堆的地阶法宝。

　　这些修士都是各个门派重点栽培的核心弟子，年轻、潜力巨大、资质不俗，身上的财富自然也颇为可观。

　　如今却都成了陈汐的囊中之物。

　　“好惊人的道意力量！”立在登天峰之下，陈汐抬头眺望，略一打量，心中顿时升起一股难言的震惊。


第371章 道意压迫

　　轰隆隆！

　　距离登天峰越近，就越能感受到这座山峰的不凡，它通体仿佛由无数道意汇聚而成，这些道意力量极为强大磅礴，宛如从山顶爆发的洪水，倾泻而下，发出隆隆的奔腾呼啸声。

　　如龙吟，似虎啸，纵横天地，震荡宙宇。

　　陈汐还未登峰，就已经感受到一股来自心灵深处的压抑感，仿似只要朝这座山峰迈出一步，都将遭到灭顶之灾一样。

　　并且他注意到，在这九万九千九百九十九丈高的山峰上，已经有许多人攀爬行走其中，数目不下三万之众。

　　远远一望，宛如一行行的蚂蚁群一样，一步步朝上爬着。

　　最高的，已经抵达半山腰位置，人数寥寥无几，由于距离太远，再加上又有霞光笼罩，陈汐并不能看清楚那领先的几人是谁。

　　最低的，才只行进了百丈高，这些人的实力明显要插上许多，行走山间，气喘吁吁，满头大汗，每一步都显得那么艰难沉重。

　　就像在逆着汹涌而下的山洪前进，让人担心随时都可能被冲走。

　　啊！

　　一声惨呼，山峰千丈位置，一名年轻人发出一声惨呼，整个人被一股巨力抛飞出登天峰，白光闪烁，人已经消失不见。

　　显然，他已经被淘汰出局。

　　陈汐清晰记得，这家伙好像叫魏东成，在金池大会上时，曾经败在自己手中，修为在金丹圆满境界，实力颇为强大。

　　但现在他却在千丈高的位置时，就被淘汰掉，这样的结果。的确令人心惊不已。

　　“罢了，其中难易，只有自己亲身试一试才知道。”陈汐不再犹豫，抬步上前。

　　令他惊讶的是，当自己运转全身修为时，顿时就感觉周身的压力一扫而空，抬脚踏上登天峰之后，也再没有感受到任何压力。

　　“原来如此，登天峰这一重考验，明显考验的是修士的道意修为，对道意掌控的越多，道意境界越高，所面临的压力就越少，反之则遭受的压力就越来。”

　　“我如今已掌握十多种道意，除了彼岸和沉沦两种道意，其他都已达到小成境界之上，所受到的压力自然要小上许多。”

　　陈汐一瞬间就明白过来，再不迟疑，抬步而上。

　　登天峰的路径只有一条，宽不可度量，足够容纳百余人并排而行，笔直直达峰顶。

　　行走其中，越往上压力就越大。

　　这种压力来自从山峰上汹涌而下的道意力量，各种各样的道意力量汇聚一起，化作滚滚洪流冲刷而下，看似无形无质，但这种压力却直指人的心灵神魄，挡无可挡，逃无可逃。

　　法宝一类的外物，在这种道意洪流的压迫下，在这里根本起不到任何用途。

　　行走其中，渐渐也让陈汐弄清楚了不少事情，例如按他的估计，以自己如今的道意修为，完全可以轻松飞驰而上，起码在万丈范围内，不会受到太大的压力和威胁。

　　至于万丈之上如何，他还不好判断出来。

　　当然，陈汐决不会傻乎乎选择飞驰的，那样的话就太显眼了，容易引起敌人的瞩目，遭到袭击。

　　在之前来登天峰的路上，若非他的神识足够强大，又掌握了“回旋涟漪”这等奇妙的神识探测法门，只怕就遭到不少的偷袭了。

　　此时此刻，登天峰上必然有诸多敌人正在虎视眈眈，等着自己出现，他自不敢疏忽大意了。

　　所以在其他人眼中，陈汐走的很轻松，步伐有条不紊，就像有节奏一样，拾阶而上，没有一丝滞涩停顿的痕迹。

　　他的脸色，也丝毫看不出半点凝重，平静淡然，跟寻常没什么两样。不知不觉之间，就已经行进了三千丈高，把一大群修士都远远甩在了屁股后边。

　　虽然陈汐不愿太过张扬显眼，但他那轻松登山的姿态，却还是渐渐引起了一部分人的注意。

　　“那小子看起来很轻松嘛，也不知是哪家势力的子弟。”

　　“蠢货！那人是陈汐！取得金池大会唯一一个百连胜的强大人物，能做到这一步，也是情理之中的事情。”

　　“他就是陈汐？果然是名不虚传啊。”

　　“嘿，我可是听说，有不少人想对付他呢，并且还都是厉害人物，他能否登上峰顶还很难说。”

　　山道上，一个个年轻一代修士看着渐行渐远的陈汐，有人惊叹，有人艳羡，有人冷笑不已……神情不一而足。

　　但是很快，他们就再没有心思去关注陈汐，因为山峰上涌下的道意压迫太过强大，就在他们分神的片刻功夫，就有三名修士扛不住道意压迫，瞬间被冲下山峰，彻底淘汰掉。

　　面对这等残酷的局面，他们不得不集中精力，才能保证自己不被淘汰掉。

　　登天峰一万丈高处。

　　一群年轻修士正聚拢在一起，约莫有十余人，奇怪的是，他们不再朝上攀爬，而是目光齐齐朝下方望去，似是在等待什么。

　　“刚才得到消息，咱们埋伏在登天峰之下的人手，差不多全军覆没，那小子只怕已快要过来了，大家做好准备。”其中一名为首模样的黑衣青年神色冷峻道。

　　“全军覆没？那小子的实力有这么强悍吗？”一侧有人吃惊道：“若如此的话，咱们在这里动手，是不是……有些危险？”

　　“是啊，我们人数虽多，但还要分出大半的精力去抵抗无处不在的道意压迫，若动手的话，最多只能发挥出不到三成的实力。万一那小子扎手，跟咱们拼命，大家岂不是都要跟着被淘汰掉？好不容易才走到这里，我可不想因此就离开。”

　　“够了！”

　　黑衣青年猛地一声冷哼，目光一扫众人：“咱们可都是来自各大势力的金丹核心弟子，足足十三人，难道就拿不下他陈汐一个人？”

　　“更何况我听皇甫侯爷说，只要成功完成任务，咱们每个人可都能获得三百万颗凝婴丹！为了这笔财富，也只得拼一次了，你们觉得呢？”

　　三百万颗凝婴丹！

　　其他人眼眸一亮，心中大动，脸上的迟疑之色一扫而空，摩拳擦掌，变得亢奋起来。

　　这就叫人为财死，鸟为食亡。

　　有多少利益，就能驱使多少人为之拼命流血。

　　眼前的情景就是如此，这些来自睿王府、云鹤派、黄天道宗、九鼎仙派、东海龙鲨岛、北蛮苍窟山等六大势力的弟子，因为三百万颗凝婴丹的重赏，已经对陈汐动了杀机！


第372章 锦绣大殿

　　登天峰外。

　　雅晴眼眸紧紧盯着登天峰，四下寻找陈汐的踪迹，算一算时间，以他的实力应该到达登天峰了，怎么现在还没出现？

　　从她这个位置，完全能够清楚看到登天峰上的一切，山水草木，乃至一个个人影，都纤毫毕现。

　　踏入登天峰之后，就会遭到道意力量的压迫，山势越高，道意力量就越强大，能够抵达峰顶的只有两种人。

　　一种是掌控的道意数量一般都在九种以上。

　　另一种是对某一种大道修为的掌控，达到第六阶小成境界之上。

　　雅晴曾在金池大会上，观看了陈汐所有的战斗，知道他所领悟的道意肯定在九种之上，每一种都是大道，并且几乎都已达到第六阶小成境界之上。

　　以此推算，陈汐完全可以登临峰顶了，只不过是时间的早晚问题罢了。

　　这点雅晴自是毫不担心，她担心的是陈汐遇到意外。

　　据她所知，陈汐虽然朋友众多，但仇敌也决不少了，并且他的敌人个顶个都是名震一方的年轻一代强者，他们都来自不同的古老大势力，师兄弟众多，这样的势力若纠集起来对付他一个人，那后果就真不堪设想了。

　　“大伯呢？”一侧，小陈瑜也睁大漆黑的眼睛，盯着登天峰，神情很认真。

　　“放心吧，你大伯肯定会出现的。”翡冷翠笑着安慰儿子。

　　“我也这么认为，陈汐大哥可是咱们南疆修行界的骄傲，年轻一代的领袖人物，创造了不知多少的奇迹，他肯定会出现，并且登临峰顶的！”沐文飞眼睛放光，看着登天峰，声音坚定中透着一股狂热。

　　如今在南疆修行界，陈汐绝对是所有年轻人心中的神话人物，潜龙榜大比第一，金池大会唯一一个百连胜人物，开创了整个南疆修行界的历史，如此风云人物，怎可能连群星大会第一重考验都通过不了？

　　沐文飞一直以陈汐为榜样，并且对陈汐有种近乎狂热的盲目崇拜，他才不信陈汐会连登天峰都登不上的。

　　云娜、阎嫣、沐瑶他们一个个目光都迅速掠过登天峰上下，掠过其中的一个个人影。

　　“看。”云娜忽然开口盯着一处。

　　阎嫣、沐瑶顺着她的目光立刻看去，果然，在登天峰下方一个角落，正有一道峻拔的身影拾阶而上，混迹在黑压压的人群中，很难被发现。

　　“陈汐大哥！”沐瑶眼睛一亮。

　　“这怂包小白脸终于出现了！”阎嫣心中也涌出一抹兴奋，不知为何，哪怕如今知道陈汐实力极为强大，她还是忍不住把他当做了那个怂包小白脸，并且常常在心中这么称呼陈汐。

　　一旁的闻玄真人也很快发现了，温和一笑，眼眸中也满是期待。

　　其实这时候的锦绣城中，来自大楚王朝各个疆域的人们都抬头看着，要从中寻找到自己的人，一个个都期盼着，默默期待自己一方的人能够安然抵达登天峰之巅。

　　……

　　锦绣大殿。

　　中央九龙宝座上空荡无人，但在大殿四周，却坐满了人群。

　　最前边是两个中年，一个身穿黑甲、面容冷峻漠然，一个身穿儒袍，气度温文尔雅。

　　这两人分别是武渊候罗魂，文成候江崇。

　　两人是当今楚皇的左膀右臂，统领掌控整个大楚王朝的武将、文官，身份之尊崇，就连一些皇亲国戚都略有不如。

　　并且两人的实力都在地仙之上，深不可测，其中的武渊候罗魂更是度过了八重天劫，只差最后一道劫数，就可以羽化天仙！

　　文成候江崇也不差，是地仙七重境修为。

　　当今楚皇驾临地心，为开启化龙池做准备，群星大会就交由了两人主持。

　　在两人下方的众人则分成了两排，一个个盘膝坐在案牍之前。

　　最靠近前边的自然是一些皇亲国戚，睿王皇甫经天、战王皇甫太武、齐王皇甫泰来，平王皇甫政泓都在其中。

　　再往后面，便是来自大楚王朝各地的地仙老祖们。

　　按照北蛮、南疆、中原、东海四大疆域，这些地仙老祖们又分作了四群人。

　　其中中原地区的地仙强者最多，足足有三十多人，云鹤派的龙鹤道人、九鼎仙派的冲虚散人，黄天道宗的赵紫眉都在其中。

　　其次便是东海地区的地仙老祖，也有十余人，像龙鲨岛的莫澜海、碧渊仙岛的尹琼圣姑等等。

　　再次是北蛮地区的地仙老祖，有七八人左右。苍窟山六枭上人也赫然在其中。

　　最后的则是南疆地区的地仙老祖，只有流云剑宗太上长老北衡一人，孤零零坐在那里，处境显得颇为尴尬。

　　当然，还有一些隐世不出的老怪物并没有到场，不过从中也能看出，大楚王朝各个疆域修行界水准的高低了。以中原最强，以南疆最为孱弱，东海、北蛮则夹在中间。

　　一眼望去，锦绣大殿内足足汇聚了近六十位地仙老祖，这是一个足以令任何人都心惊胆颤的数字。

　　此时这些老怪物们正一边饮酒聊天，一边注视着远处登天峰的状况。

　　“这一届群星大会可谓是人才济济，单是报名的数量，都达到五万六千余人，乃是往届之最，其中更有许多了不得的天纵奇才，的确是盛况空前啊。”

　　文成候江崇的声音温煦清越，如晨钟暮鼓，令人如沐春风，此时笑吟吟开口说道：“你们看，那云鹤派的卿秀衣、天璇阁的赵清河、睿王府赵清河、水烟阁甄流晴等人，时间才过去半天，却都已抵达登天峰六万丈高度，如此成绩，也是历届所罕见，修为惊人。只怕此次群星大会前十人选，就会从这些人当中脱颖而出。”

　　“哈哈，文成候谬赞了。”

　　“呵呵，我家徒儿可当不起文成候如此赞赏。”

　　“那可就承蒙文成候吉言了。”

　　闻言，云鹤派老祖龙鹤道人、天璇阁邋遢老道、睿王皇甫经天等人都是爽朗大笑，喜悦不已。

　　其他地仙老祖虽然心中略有不爽，但却不得不承认，文成候说的是事实，这些被点名的天才人物，无论是资质、天赋、根骨、修为都已达到恐怖的高度，万中无一，足以称得上是绝世妖孽，这从登天峰上的表现中就能看得出来，谁都无法否认。

　　“那以诸位道友的眼光来看，谁有可能成为此次群星大会的第一名？”文成候话锋一转，笑吟吟问道。

　　“这登天峰只是群星大会第一重考验，似乎还难以看出什么端倪吧？”战王皇甫太武率先开口。

　　文成候笑道：“只是猜猜而已，这样才有趣嘛。”

　　“我觉得应该是卿秀衣，此女乃是天仙转世之身，早早就已臻至金丹圆满境界，若非为了参加群星大会，凭她的资质，只怕早已进阶涅槃境界。这些年虽然苦苦压制修为，但正因如此，才愈发显得不容小觑。”有人沉吟片刻，缓缓说道。

　　龙鹤道人闻言，捻须一笑，心中自豪不已，拱手道：“承蒙道兄抬爱了。”

　　“哼，卿秀衣的确了得，但天璇阁的赵清河可也是天生傲骨，邋遢老道这家伙为了培养他这个徒儿，更是用一缕远古神魔的精血为其淬炼身躯，如今的实力，只怕连卿秀衣也有可能在他手中吹亏。”

　　也有人不以为然，反驳道。

　　邋遢老道斜睨了一下怪眼，豪迈笑道：“听你这家伙的口气，怎么酸溜溜的？是不是在嫉妒老道我啊？给我百八十件仙器，让你做我徒儿的记名师尊如何？”

　　闻言，众人皆是莞尔不已，气氛一下子也变得火热起来。

　　这些地仙老祖都对自家门下的弟子极为看好，自是不服其他人的弟子如何如何了得，当下都纷纷开口争论起来。

　　只有北衡一个人坐在案牍前喝闷酒，不是他不想说话，实在是此次参加群星大会的南疆修士中，除了陈汐之外，并无多少极其耀眼的天才人物。

　　而陈汐由于和睿王府、黄天道宗等六大势力的门下弟子结怨颇深，此时也不好当众提及他的名字。

　　所以北衡也只能闭上嘴巴，听其他人讨论了。

　　唉，只希望我这陈汐老弟争气一点，最好能跻身群星大会前十，狠狠杀一杀这群老怪物的威风，也帮我出一口恶气！

　　北衡端起酒杯，一饮而尽。

　　“北衡道友，你南疆可有什么厉害人物？”便在这时，一道声音在耳畔响起，北衡抬眼望去，却见文成候正在含笑望着自己。

　　提及南疆，大殿中其他老怪物的眼神顿时变得怪异起来。

　　众所周知，南疆一直是大楚王朝修行势力最为孱弱的地方，几乎没人去关注南疆出了什么厉害年轻人。

　　在往届的群星大会上，跻身前一百的年轻人中，也根本就没有一个是来自南疆的！

　　也正因此，这些地仙老祖们谈及本届群星大会的年轻人，皆都有意无意地忽略了南疆地区的年轻一代。

　　北衡猜不透文成候为何会向自己问起这个问题，略一犹豫，还是硬着头皮说道：“自然有，此人想必大家也有所耳闻，那就是我的义弟——陈汐！”


第373章 强悍的逆杀

　　提及陈汐的名字，锦绣大殿内顿时陷入短暂沉寂中。

　　皇甫经天、龙鹤道人、莫澜海、冲虚散人、六枭上人、赵紫眉这六位的脸色都略显阴沉，眸光如剑，冷冷扫向北衡。

　　陈汐的名字，大殿中的地仙老祖都有所耳闻，原因很简单，皇甫经天等人委托黑日楼对陈汐进行劫杀的事情，太过轰动了，想隐瞒都隐瞒不住。

　　劫杀的原因，众人也是略有耳闻，听说是因为陈汐身上有着数件仙器，并且还从瀚海沙漠深处得到了乾元宝库的诸多秘宝，皇甫经天等人原本想据为己有，但却不知何种原因，最终功亏一篑，未能如愿。

　　这种事情大家都心知肚明，但说出来的话，只怕要伤及皇甫经天等六人的颜面，那就成得罪人的事情了，众人都活了不知多少年，自然清楚这个道理。

　　所以在刚才交谈时，他们也都有意无意地避开了陈汐的名字，以免惹起这六人的不愉快。

　　而此时北衡这一开口就道出陈汐的名字，无疑是捅破了这层窗户纸，揭开了令这六人难堪的伤疤，气氛自然就变得沉寂起来。

　　感受着气氛的变化，北衡心中一紧，神情微微有些不自然，但心中却是不后悔提及陈汐的名字。

　　“陈汐？我倒是也听说过此子的名字。”

　　文成候扫了四周众人一眼，像是没有注意到气氛的变化，笑吟吟说道：“这可是取得金池大会唯一一个百连胜的年轻强者，也是南疆修行界数千年来唯一取得如此成就的年轻人，了不得啊。”

　　众人面面相觑，却是无人回应。

　　皇甫经天六人的脸色则愈发阴沉起来，在他们看来，文成候明显是故意的，为的就是让自己等人难堪！

　　不过碍于文成候的身份，他们也是敢怒不敢言。

　　文成候浑不在意众人的态度，笑容依旧，继续兴致勃勃问道：“北衡道友，可否指一指哪一个是陈汐？也好让我也见识见识此子的风采。”

　　北衡敏锐发现，文成候似是故意在刺激皇甫经天等人一样，心中不由一阵奇怪，这是为何？难道文成候想要接纳自己这位义弟？

　　“文成候请看，那个身穿青衫，身姿峻拔的年轻人就是我那义弟陈汐。”心中虽奇怪，但北衡还是伸手指了指远处登天峰，笑着回答道。

　　“九千丈？”文成候目光一扫登天峰，怔了怔，旋即讶然道：“虽说高度比不得其他人，但他的速度可是大有玄机啊，不快不慢，张弛有度，神情轻松，明显没有受到多少的道意压迫，按照这种势头，倒是很快就能超越其他人。”

　　说到这，声音中已流露出一丝赞赏。

　　大殿中的地仙老祖也都纷纷望去，心中也颇为认同文成候的观点。

　　他们的目光老辣无比，看出陈汐行走登天峰之上，看似速度不快，但是仪态从容，不疾不徐，时时刻刻都在向上前进，毫无停顿，比之其他人攀爬山峰时的狼狈和艰难，明显要高明出不知多少倍。

　　此子的实力倒是的确不俗啊！

　　这些地仙老祖也只是听闻过陈汐的名字，此时一见，心中也是惊讶不已，不过碍于皇甫经天等人的颜面，却是没人开口说出来。

　　砰！

　　大殿中突然一声巨响，众人心中一跳，回头望去，却见北衡不知何时竟拍碎了身前案牍，一张老脸更是铁青一片，似是怒极。

　　“诸位，你们且看看登天峰万丈高处！”

　　北衡一指远处登天峰，咬牙说道，“整整十三人，却拦在了我家义弟身前，明显是要图谋不轨，欲行不善，这等手段简直就是卑劣龌龊之极！”

　　众人看去，果然如北衡所说，正有十三名年轻弟子拦在了陈汐身前，那种剑拔弩张的对峙局面，任谁都能看得出来。

　　当认出那十三名弟子的身份时，众人顿时明白了北衡为何发怒，换做是他们，只怕也控制不住心中怒火。

　　原因很简单，这十三人皆是皇甫经天等六人的门下弟子，再傻的人也都看出，这是一场六大势力针对陈汐的报复计划！

　　甚至说不定就是来自皇甫经天等人的授意……

　　连文成候这时候也不禁皱了皱眉头，但却是没有多说什么。这是群星大会，只要不破坏规则，谁都不能说什么。

　　“哈哈，北衡道友此言差矣，要度过登天峰的考验，光有实力还不够，考验更多的却是心性和头脑。想要成为人上人，没有一点手腕和智慧怎么行？”皇甫经天突然大笑出声，声如惊雷，响彻大殿。

　　“哼，从一开始，群星大会就注定是一场残酷的角逐，若是一个个都墨守成规，心存善念，这样的比赛如何能选拔出真正的强者？”

　　“不错，一切都要看自己的实力和智慧，只要不触犯规则，任何行为都可以被允许，就算是被杀死，也是活该，不能怨恨他人。要知道在往届群星大会上，可都有不少人惨死在厮杀当中！”

　　龙鹤道人、莫澜海、赵紫眉等人也都纷纷开口，眼眸如剑，寒气逼人，皆都不屑冰冷地盯向北衡。

　　北衡脸色铁青，气得直哆嗦，却是无法辩驳，因为这些老混蛋说的是事实，在往届群星大会上，别说十几人围攻一个人，就是百多人围攻一人的事情都发生过。

　　“快看，开始战斗了！”

　　一名地仙老祖突然出声，顿时把所有目光都吸引向登天峰。

　　“卑鄙！”

　　“这些混蛋竟然如此无耻，以多欺少，简直不要脸了！”

　　“麻烦了，这下陈汐只怕危险了。”

　　“果然是那六大势力的子弟，我就知道他们不会如此善罢甘休。”

　　锦绣城中，雅晴、云娜、阎嫣等人同样也看到了这一幕，都是愤怒不已，对陈汐充满担心。

　　登天峰，万丈高处。

　　陈汐孤身一人被十三名修士呈扇形包围，其他修士见此，都是纷纷避开，唯恐躲之不及波及到自己身上。

　　“呵呵，这家伙要倒霉了。”

　　“这家伙看来人缘不怎么好啊，竟然被这么多人围堵在此。”

　　“谁说不是呢，唉，赶紧走吧，这种事情可不是咱们能掺合的。”

　　听到众人的议论，那十三名来自六大势力的年轻子弟，脸色皆露出一阵冷笑，看向陈汐的目光，宛如盯着一个死人一样。

　　陈汐神色平静，淡然打量了这十三人一眼，就悍然动手了！

　　没错，一句废话都没说。

　　这时候也根本不用废话，眼前的局势早已注定，这是一场不死不休的战斗，毫无回旋的余地。

　　“杀！”

　　陈汐甫一出手，就动了必杀之心，身影一纵，鬼魅似的来到一人身前，剑箓横空，似流虹乍现，瞬间洞穿其喉咙，带起一串血花。

　　杀掉此人之后，他毫不停留，侧身横跨，剑箓翻转，朝身边的修士狠狠劈下。

　　砰！

　　那名年轻修士刚举起手中武器，就被锋利堪比天阶法宝的剑箓轻易劈碎，连带整个人都被一斩为二，花花绿绿的五脏六腑夹杂着猩红血水喷洒了一地。

　　只一眨眼间，两名金丹圆满境弟子齐齐毙命，临死前脸上还残留着一抹愕然，似是没想到这一切为何会发生的如此之快。

　　别说是这两人，就是他们的同伴也都万万没想到陈汐如此狠辣，说动手就动手，好不拖泥带水，猝不及防之下，竟被其偷袭得手了！

　　其实他们一直在严阵以待，谈不上什么猝不及防，他们感到突然的是，陈汐的速度太快，下手的力量也太恐怖，令他们连反击的时间都没有，就损失了两名同伴。

　　“这小子扎手，大家一起动手！”

　　“可恶！杀了这混账！”

　　“杀！”

　　仅剩的十一人皆是怒喝不已，施展出全部实力，朝陈汐围杀而去。

　　见此，陈汐不惊反喜，他担心的就是这些家伙不战而逃，那可就太可惜了。如今他们竟然还能提起勇气冲过来，如何不让他欣喜？

　　“杀！”

　　陈汐周身真元澎湃，脚步一踏地面，整个人宛如一缕轻烟，游走在人群之中，手中剑箓飞梭如电，夭矫如龙，每一剑划出，必然带起一串血花，取走一条性命。

　　这些人的修为都在金丹圆满境界，实力不错，换做是在外界，他也不敢确定就能在极短时间内解决掉他们。

　　但是在这登天峰上，陈汐却有信心在极短之间内，全歼对方！

　　原因很简单，登天峰四周存在的道意压迫力量，令这些人不得不分出大半经历去抵抗，所能发挥出的实力，只怕不到平常的三成。

　　而他则不同，直至现在，四周的道意压迫力量也无法干扰到自己丝毫，能够发挥出十成十的实力。

　　在这种情况下，灭杀掉这群人，简直就跟砍瓜切菜一样轻松，半点不用担心出现任何危险。

　　其实陈汐根本就没用出全部实力，这些人也不配让他全力出手。

　　杀！

　　陈汐下手毫不手软，速度更是快逾闪电，无与伦比，求的就是全歼所有敌人，给六大势力以最沉重的打击！


第374章 飞起来了

　　断肢横飞，血水喷涌。

　　进入战斗状态的陈汐，整个人气质都迥然变化，杀气萦绕，神色漠然，手中的剑箓宛如死神手中的镰刀，无情收割生命。

　　这些年无数场生死战斗，令他清晰地计算出，自己如今只要施展出四成的实力，就足以摧枯拉朽般全歼敌人，而不会因为力量施展过多造成不必要的浪费。

　　这是源于战斗的技巧，只有历经血与火的洗礼，才能掌控的一种最快捷、也最省力的杀人手段！

　　陈汐很清楚，自己的所作所为，只怕都纤毫毕现地被外界的所有人看在眼中，包括那六大势力的老怪物们。

　　但是他不在乎，因为他正是要通过此举，来宣示自己的复仇之心！

　　凭什么只能他们来围杀自己？

　　一而再，再而三地挑衅自己的底线，难道以为自己真的就是软柿子，只能任人蹂躏？

　　杀！

　　只有杀得让他们害怕、忌惮、畏惧，才能扭转自己的处境，改变一切！

　　愤怒又如何？

　　只要自己跻身群星大会前十名，谁还敢以此为报复？只怕当今楚皇都不会答应！

　　可以说这时候的陈汐，杀起人来绝对是肆无忌惮，没有任何的压力。

　　噗！

　　最后一名敌人被洞穿喉咙，血水迸射，仰天倒地。

　　至此，这次围杀陈汐的十三人，悉数被全歼，无一逃生！

　　“厉害！那家伙简直就是一个冷酷无情的杀神！”

　　“老天，这等干脆利落的杀人手段是如何修炼出来的？难道他就没有受到道意压迫吗？也太可怕了！”

　　“十三名来自各大势力的金丹圆满境弟子，竟然在几个呼吸内全部毙命，连捏爆身份玉符逃命的机会都没有……这简直就是一场屠杀啊！”

　　锦绣城内，许多人都目睹了这一幕，顿时炸开了锅，街头巷尾都在议论纷纷，神情无不带着一丝震撼。

　　这绝对是群星大会开始以来，最血腥的一场战斗，一场以少胜多的完美绝杀！

　　“我就知道陈汐大哥没事的！”沐文飞兴奋地跳起来，疯狂舞动手臂，一副极度癫狂的模样。

　　“太残忍了……”阎嫣怔怔道。

　　“残忍吗？”云娜早已见怪不怪，淡淡道：“若是换做我，一个个把他们活剐了，看他们还敢欺负人！”

　　“若非亲眼所见，真难想象他的实力已经成长到如此地步了……”闻玄真人喃喃道，眼眸中也泛起一抹惊艳之色。

　　雅晴立在一旁，却是笑而不语。这个结果早在她的意料之中，陈汐若是失败了，那才叫意外呢。

　　砰！

　　锦绣大殿内，再次响起一声巨响，这次是皇甫经天拍碎了身前案牍。

　　他的脸色阴沉之极，眼眸中流露的寒光，如利剑似的，直欲杀人。那十三名年轻人中，有四个就是来自睿王府，并且个个都是他花费心血培养出的潜力巨大之辈，如今却都惨死在陈汐手中，这让他如何不愤怒？

　　不止是皇甫经天，龙鹤道人、莫澜海、冲虚散人、六枭上人、赵紫眉等人也都是面色铁青，目露凶光。

　　显然，自己门下核心弟子的惨死，令他们也是肉疼不已。

　　北衡却是爽的恨不得仰天长啸一番，痛快！实在太痛快了，陈汐这一番干脆利落的灭杀行动，简直就像天降甘霖一般，浇灭了他心中的憋屈和愤怒，令他浑身上下每一处不舒服的。

　　尤其是那六个老混蛋恼羞铁青的脸色，看得他差点就笑出声来。

　　目睹陈汐剽悍狠辣的战斗手段之后，其他一众地仙老祖心中也是惊叹不已，不过看了看皇甫经天等人的脸色，他们很明智地选择了沉默。

　　“此子手段狠辣，和一些毒焰滔天的魔头也没什么区别，真该彻底诛杀掉其性命，以谢天下！”皇甫经天实在忍不住心中怒火，愤愤说道。

　　文成候唇边泛起一丝若有若无的笑意，摇头说道：“睿王此言差矣，既然是比赛，就难免出现伤亡，陈汐又没有触犯规则，说他是魔头明显有些不妥了。”

　　见皇甫经天还要倒打一耙，北衡也坐不住了，嘿然冷笑道：“我记得刚才谁说的，一切都要靠自己的实力说话，只要不触犯规则，就算被杀死，也是活该？在座诸位道友可都是听得清清楚楚，我这义弟被人围杀，反手灭掉对方，似乎并没有做错吧？难道非要让他洗干净脖子，坐以待毙？”

　　皇甫经天冷冷一哼，眼眸扫了一眼北衡，杀意表露无遗。

　　龙鹤道人等人也都冷冷望向北衡，威胁之意十足。

　　北衡却是不在乎这种威胁，这里是锦绣大殿，是大楚王朝最至高无上的所在，皇甫经天虽然贵为睿王，但若是敢再次擅自动手，也会立刻被诛杀掉！

　　更何况，他手中还有一枚紫荆白家的令牌，同样是一道令所有人都忌惮不已的护身符，所以就是群星大会结束之后离开这里，他也毫不担心自己的性命受到威胁。

　　“诸位道友快看，那陈汐竟然在登天峰上飞掠起来了！”文成候惊讶出声，“那可是万丈高的位置，竟然还能飞掠，此子的道意修为着实不容小觑了。”

　　众人抬头望去，果然就看见，陈汐的身影在山道上飞掠而上，犹如一缕轻烟，姿态轻松，仿似没有受到任何道意力量的压迫一般。

　　这一幕令大殿内所有地仙老祖一阵惊讶，纷纷猜测，此子这时候突然发力，这是为何？

　　锦绣城内，这时候也轰动一片。

　　“妈的，这家伙果然隐藏了实力！”

　　“飞了！他竟然能在登天峰万丈高的位置飞起来！”

　　“我没记错的话，之前能够做到这一步的，似乎也只有卿秀衣、赵清河、皇甫长天等人吧？”

　　“这个陈汐，的确强的离谱啊，大家之前都低估了他的实力。”

　　这一刻，锦绣城内大半修士的目光，都落在了陈汐身上，震惊之色溢于言表。就连雅晴等人见到这一幕，也都惊叹自豪不已。

　　不过在同时，目睹这一幕的人们心中都浮起一个疑惑，陈汐为何偏偏选择在此时突然加速前进？


第375章 暴跳如雷

　　飕！

　　登天峰上，一道人影一步十丈，快速飘掠。这种速度在外界的话，不值一晒，先天境高手都可以做到。

　　但是放在登天峰万丈高处，却显得极为可怖了。

　　“妈的，我没有眼花吧？”

　　“那家伙是人是鬼？难道四周的道意压迫对他无效？”

　　“草，又是一位高手，人比人起死人啊！”

　　山路上，一众修士喘着粗气，额头青筋爆凸，双腿仿佛灌了铅似的，一步一步沉重地朝上方挪去，猛地看到这一道衣袂飘舞，一步十丈的身影从身边掠过，顿时就被吓了一跳，纷纷鼓噪起来。

　　陈汐哪里会理会这些人，全力冲刺而上。

　　杀了那十三名来自六大势力的修士之后，匆匆清理了一下战利品，他便不再隐藏实力，开始快速飞驰。

　　按照他估计，此次针对自己的敌人，这十三人或许应该只是第一批，在登天峰之上，应该还有诸多敌人在对等待自己。

　　所以自己必须赶在对方察觉自己杀死那十三人之前，找出对方的踪迹。

　　目的只有一个，全歼对方！

　　既然已经开杀，陈汐也不再顾忌，要玩就陪对方玩个痛快，如果能全歼敌人，对那六大势力无疑是一个沉重的打击。

　　一万五千丈。

　　一万八千丈。

　　两万丈。

　　陈汐戛然止步，抬眼望向等在那里的九名修士。从对方的动作和神态中，他已经能确定对方必然是六大势力的子弟无疑。

　　没有废话，陈汐再次大开杀戒！

　　这一批修士的实力，无疑要比第一批见到的要强上许多，但由于其所处的位置已经是登天峰的两万丈高度，所受到的道意压迫力量，也随之水涨船高，这也极大地压制了对方实力的发挥。

　　而直至此时，陈汐才勉强感受到一丝压力，四周的道意压迫力量，才只影响到不到一成战力发挥，几乎可以忽略不计。

　　所以这一场战斗，已注定将是又一轮的屠杀。

　　血雨飘洒，怒吼连连，真元激荡，光霞爆绽……片刻之后，战斗已落下帷幕，除了有一人捏爆玉符逃掉之后，其他八人悉数被抹杀掉。

　　没有停留，在搜刮掉战利品之后，陈汐继续朝山道上方掠去。

　　就这样，一路上陈汐又遇到了三批来自六大势力的子弟，有男有女，实力也一批比一批强大，虽说最终击败了对方，但还是被零零散散七八人给捏爆玉符逃掉。

　　这也没办法，如今他所在的位置，位于登天峰五万丈距离处，能登临至此的修士，加起来才只有不到两千人。

　　六大势力只在这里安置了三人等候自己，人数虽少，但实力却剽悍之极，起码陈汐动用了七成的实力，才杀死了其中两人，最后一个见机不妙，捏爆身份玉符而逃。

　　当陈汐再次朝上行进时，已经再也见不到六大势力的弟子。

　　不过他明白，在前方的山路上，必然还能见到对方，不过到那时所见到的，或许就是皇甫崇明、林墨轩、萧灵儿那等年轻一代顶级强者了。

　　“五批人，总计收集到四十二枚身份玉牌，另有七人逃掉，也不知六大势力究竟有多少弟子参加……”

　　一边向上峰顶前行，陈汐一边清点着自己的战利品，身份玉牌四十二枚，凝婴丹六百二十万颗，地阶法宝三十二件，其他杂七杂八的物品涉及一些灵药、灵材、疗伤用的丹药等等，并无多大价值。

　　值得一提的是，敌人手中的法宝在战斗中被他毁去许多，否则这个数目还要增加许多，远远不止三十二件。

　　“从现在开始，只怕想要再杀人就不是那么容易的了。罢了，见机行事吧，此次还是应该以群星大会为重，其他的事情可以暂且先放一放。”陈汐忽然神情一动。

　　轰！

　　隐隐一股震动从山路远处传递过来。

　　“有厮杀？而且动静似乎挺大……”陈汐一怔，收敛心神，小心翼翼朝山路上方逼近过去。

　　……

　　“可恶！该死！我睿王府此次参与群星大会的弟子，除了长天和崇明，竟然被悉数杀光，简直是无法容忍！”

　　“好心狠狠辣的小东西，我东海龙鲨岛弟子也几乎全军覆没！”

　　“我要杀了这小魔头，简直是无法无天了！”

　　“罪不可赦！罪不可赦啊！”

　　……

　　锦绣大殿中，响起皇甫经天、莫澜海、龙鹤道人、冲虚散人、六枭上人、赵紫眉等人怒不可遏的咆哮声，如滚滚炸雷一般，惊得大殿外的侍者都浑身发抖，差点跪倒在地。

　　六人的神色都是铁青一片，须发皆张，看起来就像一头头暴怒的雄狮，配上起地仙境界的恐怖修为，所释放出的压力令四周虚空都剧烈扭曲，快要被挤爆。

　　他们的确已愤怒到极致，眼睁睁看着自家弟子一茬又一茬地被人干脆利落地抹杀掉，换做谁只怕也会急怒攻心，不能自抑。

　　其他地仙老祖面面相觑，心中也是叹息不已。

　　能够参加群星大会，并在登天峰上达到一定高度的年轻人，每一个都是各个势力重点栽培出来的核心弟子，未来的接班人。

　　其资质、修为、悟性也必然都超凡脱俗，万中无一。如今却几乎全死在他人之手，这简直就是对他们各自势力的最沉重打击，换做谁，只怕也要暴跳如雷。

　　不过叹息归叹息，这些地仙老祖却没有谁去同情，这种厮杀之事，也怨不得陈汐那个小家伙，谁让你们先埋伏好杀局，先要对付陈汐呢？一饮一啄，莫非前定。

　　没有前因，哪有此时的恶果？

　　正经是陈汐所展露出的强悍实力，彻底引起了这些地仙老祖们的兴趣。

　　他们发现，这小子身上的潜力似乎无穷尽一样，每当以为他实力就如此的时候，下一刻他就会爆发出更强大的力量，谁都猜不透他隐藏的实力究竟有多深。

　　这种诡异的现象，想不引起这些老怪物们的注意都难。

　　此子，或许能够成为本届群星大会上的一匹黑马？

　　众人心中不自觉都涌出这样一个念头。

　　北衡见到这一幕，真是恨不能仰天大笑三声，不过他还不得不辛苦地憋在肚子里，没办法，现在的气氛很不合适大笑，万一惹得那六个老混蛋彻底发飙，那可就不妙了。

　　“我这义弟还真是厉害，说不定此次群星大会的前十名，就有他的一席之地！”北衡在心中感慨不已，对陈汐的表现愈发充满期待。


第376章 意外相逢

　　登天峰高有九万九千九百九十九丈，山势陡峻，那一道直通峰顶的山路更是宽敞无比，宛如通天大道，可供百多人并肩而行。

　　陈汐穿行在山道上，悄无声息就已经来到六万七千丈的高度，躲在草木中朝远处遥遥望去。

　　远处的山道上，真元汹涌，传来一阵阵激烈的打斗声，那里正发生一场大战，这场战斗明显持续了很久，地上断肢残臂，血水横流，早已躺下了十多具死尸，场面惨烈。

　　此时，也仅剩下两人在围攻一女子。

　　那两名男子，一名身材高大魁梧，黑袍长发，手中一柄漆黑玉如意化作一条黑色蛟龙，宛如实质一般，在虚空中腾挪飞跃，利爪破空，疯狂攻击着那女子。

　　另一名则是一名银袍少年，冷酷傲立，骈指为剑，操控着一百零八柄飞剑，犹如雨点似的，笼罩而下，凌厉森然，朝那女子围杀。

　　而那名女子……

　　她身穿淡紫色裙裳，拥有着一张倾国倾城般娇艳无比的脸蛋，黛眉如墨，琼鼻樱唇，肌肤雪白细腻，水润光滑，眼眸似一汪深泉，秋波流转，清澈盈盈，此刻却是蕴积着无尽怒火和愤恨。

　　当看到这名女子的容颜时，陈汐脑袋嗡地一下，心中掀起一阵惊涛骇浪，差点就叫出声来。

　　她，赫然是梵云岚！

　　绝对不会错，陈汐这辈子只怕也不会忘记这位血月魔宗的一殿之主，原因很简单，在瀚海沙漠深处的森林绿洲中，两人因为“天香醉”，误打误撞之下有了肌肤之亲……

　　这是一段刻骨铭心的记忆，也是陈汐一直不愿回忆起的一件事情，毕竟在事情发生之前，他和梵云岚之间不仅毫无感情可言，甚至还是一对敌人！

　　她怎么也参加了群星大会？

　　陈汐心绪复杂之极，哪怕他的心境早已被这些年的各种战斗磨砺得坚硬之极，此刻也不由产生一阵莫名慌乱。

　　之前，他已经充分做好了再次见到卿秀衣的准备，但却根本没想到，竟会在这里碰上梵云岚，这还真是天意弄人。

　　“不对！她可是涅槃境界修为，怎可能被允许参加进群星大会？难道自己眼花了，她并不是梵云岚？”陈汐猛地想起群星大会的规定，再次朝那女人望去。

　　这一打量，顿时让他发现，此女的修为最多也只有金丹圆满境界，不过她领悟的道意却极为惊人，足有十余种之多。

　　最为重要的是，此女所施展的武学，抬手之间，释放出一缕缕透明如燃的魔焰，形成一颗颗面容狰狞的骷髅头，魔性十足，赫然是蕴含十六种魔宗道意的《血涡大魔拳》！

　　陈汐清楚记得，在瀚海沙漠深处时，梵云岚就曾以这种道品武学和卿秀衣战斗过。

　　“难道不是她？可除了修为不一样之外，无论是样貌、武学、神情都一模一样，这是怎么回事？”

　　砰！

　　就在这时，战局中陡然发生变化，那名黑袍长发青年眼眸含煞，手中黑色玉如意所化的蛟龙，一抓拍在那女人身上，震得她踉跄倒退数十丈远。

　　而趁此机会，那名银袍少年操控着百多柄飞剑，化作一片凌厉呼啸的流星雨，穿破虚空，密匝匝朝那女人袭杀而去。

　　“罢了，管她是不是梵云岚，救下来问清楚再说……”陈汐心中一凛，知道这时候若无人施救，此女性命只怕不保。

　　嗖！

　　陈汐当即就施展星空之翼，宛如天边一抹稍纵即逝的流光，朝战局中暴掠飞去。

　　看着那名魔女最终被自己和程允逼入死地，崔铁心中充满复仇般的快意，刺激得他眼眸都泛起嗜血般的光泽。

　　为了劫杀这个魔女，他们已经损失了十六名同伴，耗费如此沉重的代价，若还不能杀死这个魔女，崔铁甚至怀疑自己会疯掉。

　　现在，这名魔女终于抵抗不住即将命丧当场了，这让崔铁长长送了口气，脸上泛起狰狞阴森的得意之色。

　　机会自己已经创造出来，接下来就看程允的了……

　　崔铁心念转动之间，眼眸却一直紧紧盯着战局，程允的一百零八柄飞剑上，皆蕴含着凌厉无匹的金之大道，此时全力出手，那名魔女注定将被绞杀成一地的血沫。

　　那种血沫飞舞满空的情景一定很凄美，不是吗？

　　崔铁兴奋的忍不住伸出舌头舔舐了一下唇角，他甚至已经看到，那名魔女眸子里泛起绝望的光泽……

　　当！当！当！

　　就在崔铁认为那名魔女必死无疑的时候，一道峻拔人影倏然出现，手中长剑随意一划，那满空的飞剑就像被纸糊的一样，竟然悉数都被劈成两半了！

　　怎么可能？

　　崔铁眼眸骤然收缩，差点不敢相信自己的眼睛，程允那一百零八柄飞剑皆是地阶上品法宝，组合在一起，杀伤力比一些顶尖极品的地阶法宝都要厉害。然而现在，却在对方一剑之下，全部被毁掉了！

　　噗！

　　旁边的银袍少年程允猛地喷出一口鲜血，身影踉跄，脸色苍白透明，这些飞剑和他性命相关，如今被毁，令他身心已是饱受重创，此时望着那蓦然出现的青年，他又是肉疼又是惊恐，似万没想到就在这关键时刻，怎会杀出一个如此厉害的家伙。

　　此人自然是陈汐，他手中的剑箓在荒木堡祭炼之后，品质已堪比天阶法宝，其剑身又是由仙材杀戮之镰炼制，此刻悍然出手，毁掉那一百零八柄飞剑也是绰绰有余的事情。

　　此刻，随着陈汐的出现，现场出现了一刹那短暂的沉寂。

　　崔铁和程允靠拢在一起，严阵以待，眼眸死死盯着突然出现的陈汐，目光中有愤怒，也有深深的忌惮。

　　之前陈汐所展露出的实力，令他们也不敢轻举妄动。

　　“陈汐！”

　　一声尖叫突然响起，却是那名紫衫绝美女子，她原本还以为自己此次必死无疑，却哪想到会在关键时刻得到救助？

　　最为令她万万没想到的是，这救助她的人，竟然是那个令她这些年来无数次想起，无数次都恨不得生吞活剥的可恶混蛋！

　　这一声尖叫响起，也顿时令陈汐确认了紫衫女子的身份，心中涌出一抹复杂，连忙深吸一口气，冷冷望着那两人，说道：“现在滚，让你们不死，给你们一个呼吸的时间！”

　　崔铁和程允脸色一沉，想要发怒，可是当迎上陈汐那充满杀意的目光时，心中顿时一颤，再不敢迟疑，扭头就走。

　　他们明白，自己刚经历一场恶战，状态本就极为萎靡，而陈汐所展现出的实力，也令他们感到心惊，几乎不用思索，他们就知道现在速速离开，才是最明智的选择。

　　“为什么要放他们离开！你又凭什么替我做决定？”见两人眨眼已消失在山道上，梵云岚显得极为愤怒，站起身子，冷冷盯着陈汐，双目直欲喷火。

　　陈汐默默收回剑箓，说道：“你现在最需要的是休息，否则只怕到不了峰顶。”

　　梵云岚紧咬贝齿，冷冷盯着这个令自己恨了无数个日夜的青年，胸膛急剧起伏，情绪已濒临失控的边缘。

　　轰！

　　突然，她抬起玉手，凝聚出一道黑色透明火焰，狠狠朝陈汐拍打而去。掌风呼啸，碾碎虚空，明显用尽了全力。

　　陈汐眉头一挑，心中恼怒不已，这女人难道就这么恨自己？自己刚才可是救了她的命啊！

　　心中虽如此想，他的反应却不慢，身影一晃，避开掌风，而后脚步一踏地面，下一刻已经出现在梵云岚身前，探手就抓住其喉咙。

　　梵云岚一呆，没想到仅仅只是一招，自己就彻底落败，心中有气又恨，抬起鹅颈，盯着陈汐近在咫尺的脸颊，咬牙切齿道：“怎么不杀了我？杀了我啊？”

　　按理说，梵云岚曾是自己的敌人，可是此时看着她娇艳脸颊上的疲惫、愤怒、以及浓的化不开的仇恨，听着她近乎竭斯底里的质问，陈汐心中没来由涌起一抹柔软，暗叹一声，却是迟迟下不了狠手。

　　“无论你多恨我，也不管谁对谁错，你的身子终究还是被我占了，这个事实无法改变，走吧，我带你去峰顶。”

　　陈汐沉默许久，探出胳膊，也不管梵云岚是否同意，已将她整个人背在背后，而后抬步沿着山道向上走去。

　　“放开我！你这个卑鄙的混蛋，信不信我现在就拍烂你的脑袋！”梵云岚剧烈挣扎，但却感觉陈汐双臂像铁箍似的抱着自己双腿，根本挣脱不得，这让她又是愤恨，又是恐慌，还隐隐有着一丝不知所措的惘然。

　　陈汐抿嘴不言，置若罔闻，沉默而行，仿似根本就不担心背后的女人是否会向自己下狠手。

　　见此，梵云岚咬牙抬起了玉手，掌力凝聚，距离陈汐头颅只有三寸距离，但就在她打算拍下的时候，心中却蓦地涌出一股无力和软弱，却是再也无法下手了。

　　我……这是怎么了？

　　梵云岚有些惘然，心中慌乱不安，脑海也是一阵空白，在没见到陈汐之前，她甚至想出千百种酷刑，欲要在见到陈汐时，将其碎尸万段，挫骨扬灰，永生永世不得好死。

　　但是当陈汐真正出现在自己面前时，她这才发现，自己竟然开始犹豫了、徘徊了，甚至不知道该怎么办……

　　“若是感觉疲惫，就好好睡一觉吧，放心，有我在，没有人能杀得了你。”陈汐平静淡然的声音在耳畔响起。

　　这一刻，梵云岚心中没来由升起一股无法言喻的情绪，脑海中乱糟糟的，只是盯着陈汐那线条刚毅明朗的侧脸轮廓，怔怔不语。


第377章 道武玉牌

　　登天峰上，陈汐悍然出手，一剑震碎一百零八柄飞剑，而后背着梵云岚，沉默而行。

　　登天峰外，目睹整个过程的众人，都忍不住再次议论纷纷起来。

　　“六万七千丈高度！在如此恐怖的道意力量压迫下，陈汐竟然还能一剑斩碎一百单八剑，拯救那女子于危难之间，这等实力可是有点太可怖了！”

　　“错！我倒是觉得那女子实力要更厉害，你没看在陈汐出现之前，她已经灭杀十六名敌人？论及实力，只怕她要比陈汐还要强悍一些。”

　　“我最感兴趣的是陈汐和那名女子的关系，能够毫不避讳地背负着这名女子登峰，难道两人是情人关系不成？”

　　“你们都错了，自始至终都忽视了一个问题，那名女子的身份，你们可曾搞明白过？她是何门何派，姓甚名谁，你们又都有多少了解？据我观察，那女人可是用的魔宗功法，并且火候精湛，实力强大，明显是一位魔修！”

　　“魔修？老天！该不会是血月魔宗之人吧？”

　　锦绣大殿内，一名地仙强者怒极咆哮：“怎么回事？怎么会有血月魔宗的余孽出现在群星大会上？为什么？！”

　　这位地仙强者道号玉昆子，是中原琼池道宗的一位老祖，刚才死在梵云岚手中的十多名年轻修士中，有大半都出自琼池道宗。也正因此，玉昆子才会如此愤怒。

　　大殿内的一众地仙强者面面相觑，神色中也带着一丝惊疑不定。

　　血月魔宗这个名字在数千年前，简直就是邪恶、罪孽的化名，令人闻风丧胆，在修行界掀起了无尽腥风血雨，给大楚王朝造成了极大重创。

　　这些老怪物存活这么长岁月，自然对血月魔宗的一切了解颇深，和玉昆子一样，他们也都隐约猜到了梵云岚的来历，所以心中难免有些惊疑。

　　“诸位道友不必如此惊慌。”文成候突然干咳出声，笑道：“血月魔宗的问题，陛下早已心知肚明。那名女子名为梵云岚，乃是血月魔宗一名殿主，之所以让其参加群星大会，也是陛下的意思。”

　　陛下的意思？

　　众人皆是一凛，心中纷纷揣测，当今楚皇为何要这么做？难道与血月魔宗之间，达成了什么协议不成？

　　文成候眼眸一扫众人，摇头道：“诸位不要妄加揣测了，陛下此举必然大有深意，我等还是观摩比赛为好。”

　　“雅晴姐姐，你认识那名女子吗？”杜清溪犹豫了再三，还是鼓足勇气问道。

　　“陈汐认识那么多美丽女子，我哪能一个个都能认识？”雅晴唇边泛起一丝自嘲，看到陈汐背着梵云岚一步步走向登天峰顶，她心中也颇为酸涩。

　　“不用问我了，我也不认识。”云娜见杜清溪目光朝自己望来，连忙摇头说道。

　　“沐瑶我知道，她肯定也不认识那名女子，你呢？”杜清溪无奈，抬眼望向阎嫣。

　　阎嫣撇撇嘴，说道：“我都说多少次了，我和陈汐只是普通关系，我才不关心他有多少红颜知己呢。”

　　话音刚落，她便遭来众女一阵白眼，普通关系？谁信啊！

　　阎嫣内心深处升起一股无力感，心中叹息，难道每个女人都非要和陈汐有一腿，你们才甘心？

　　“快看，第一批人已经抵达了登天峰之巅，开始抢夺道武玉牌了！”一旁的道玄真人突然惊讶出声。

　　众人一怔，皆纷纷望向登天峰，果然就看见，卿秀衣、赵清河、皇甫经天、甄流晴等几十人登临峰顶，开始出手抢夺道武玉牌。

　　在登天峰之巅，有着一片各种道意力量形成的瀑布，瀑布悬挂于峰顶千丈高空之上，倾泻而下，道武玉牌便是从道意瀑布中产生的。

　　所谓道武玉牌，就是一种类似身份凭证的物品，登临峰顶的修士，只有逆着道意瀑布的洪流，从中抢到一枚道武玉牌，才能继续参加群星大会。

　　尤为值得一提的是，道武玉牌总计只有三千六百枚，抢夺道武玉牌之战，也成了群星大会的第二道考验。

　　这一道考验同样残酷无比。

　　因为此次参加群星大会的年轻一代金丹修士，总计有五万多人，按照外界群星大会的算法，能够登临登天峰之巅的，最多也不会超过两万人。

　　两万人去抢夺三千六百枚道武令牌，其竞争之惨烈，完全就可以预见得到。

　　“以陈汐的实力，抢夺到一枚道武令牌应该没什么问题，但如今他背负着那名女子，实力必然将受到限制，万一出现什么状况……”闻玄真人眉头一皱，却是再也说不下去了。

　　身边众女也都心中一紧，不再胡思乱想，纷纷把目光投向陈汐。

　　……

　　六万九千丈。

　　七万五千丈。

　　八万丈。

　　……

　　陈汐背负着梵云岚，越往上走，压力就越大，那种从四面八方涌来的道意压迫力量，也是随之节节攀升，那种感觉就像行走在汹涌爆发的山洪之中，他不得不分出一半的精力去抗衡这种压力，才能避免不被山洪卷走。

　　换句话说，现在如果遇到敌人，陈汐仅仅只能发挥出寻常的五成实力。

　　当然，其他人达到这种高度，必然也会遭遇到这种可怖的道意压迫力量，甚至所能发挥出的实力还不如陈汐呢。

　　因为道理很简单，他身上还背着梵云岚，后者所遭受的道意压迫力量之强大，和陈汐并无半点区别。但如今这种压迫，却悉数都落在了陈汐身上。

　　也就是说，陈汐虽说只能发挥出一半的实力，但这却是因为他扛着两个人的道意压迫力量在前行！

　　如果只是他一个人，而没有自己的话……趴在陈汐的背上，梵云岚心中也在思索这个问题。

　　如今，她已经不去思索再如何去对付陈汐，因为这会让她的心变得慌乱而茫然。所以为了分散注意力，她把心思都集中在陈汐的实力上。

　　一路上，她一直都在观察陈汐，观察他的气息、他登山时的速度、以及脸上神情的种种变化。

　　因为通过这些微小细节的变化，能够令她隐能够约察觉到陈汐如今的实力，如今究竟达到了何种程度。

　　得到的结果令她大吃一惊，甚至她差点不敢相信自己所得出的结论，原因很简单，她竟然发现，以自己如今所拥有的全部实力，也有可能不是陈汐的对手！

　　在瀚海沙漠深处时，这家伙才只是黄庭境界，如今才过去几年，他的实力已经暴涨到这种程度了？

　　“可以跟我说说，你是如何参加进群星大会的吗？”就在梵云岚心中震惊之际，陈汐的声音突然响起。

　　梵云岚一怔，却是沉默不语。

　　“看来她对自己的恨意还很深啊……”陈汐唇边不由泛起一丝自嘲，摇了摇头，不再多问，继续上前行去。

　　从进入登天峰八万丈的高度之后，宽敞的山路上只有零星的三两个人，已经很少能看见一群一群的修士了。

　　再加上山峰上的道意压迫力量越来越恐怖，一路上也再难看见战斗的发生，相较而言，他们两人的处境还是极为安全的。

　　“三年前，我修炼了一种秘术，这种秘术能够让我舍弃掉涅槃境界的修为，重新归为金丹境界。”

　　过了许久，梵云岚的声音突然在耳畔幽幽响起，陈汐没有打扰她，一边走，一边侧耳聆听。

　　“并且我血与魔族和当今楚皇也达成一种协议，允许我参加此次的群星大会，代价就是在三千年内，血月魔宗不会再次出现在世间。”

　　陈汐怔了怔，只是为了让梵云岚参加群星大会，就付出如此大的代价？血月魔宗求的又是什么？

　　“我已经向宗主发誓，此次群星大会，必然要跻身前十名之列，否则就以死谢罪。”梵云岚继续说道。

　　陈汐再忍不住插嘴道：“为了什么？进入太古战场？还是玄寰域？”

　　梵云岚摇头道：“这个牵扯到我血月魔宗的一些秘辛，我不能告诉你。”

　　陈汐没有追问，而是问起另外一个问题：“那刚才那些人，又为何要向你动手？据我所知，你在之前的那些年中，一直以黑纱遮面，极少有人知道你的身份，又怎会无缘无故跟那些人产生恩怨？”

　　“他们？”梵云岚声音中透出一丝不屑，说道：“他们大多是中原荒外血地附近的门派弟子，有琼池道宗的，有淮南宗的，而你或许也知道，我血与魔族一直盘踞在荒外血地之中，自是难免发生一些争斗，并且这种争斗持续了千年之久，这些宗门弟子自然对我这个来自血与魔族的魔女恨之入骨了。”

　　陈汐这一下才明白了事情的始末，心中也不禁一阵感慨，自古正邪不两立，这等日积月累无数岁月的仇恨，也的确只能通过战斗和厮杀来解决。

　　“快到峰顶了，你还不放我下来？”梵云岚突然说道。

　　“你刚历经一场大战，消耗颇大，只怕还没恢复过来，我还是背着你吧。”陈汐抬头望了望，果然，只差不到三千丈距离，已经能够登临山峰之巅了，甚至隐隐约约能够看到一条巨大的瀑布，从虚空中倾泻而下，宛如银河落九天。


第378章 登临峰顶

　　登天峰之巅，是一个巨大无比的坪台，烟霞缭绕，地面光滑如镜，足可以容纳数万人在此立足。

　　而在山巅千丈高的虚空中，正有一道宽有百丈的巨大瀑布轰隆隆倾泻而下，宛如银河落九天，气势磅礴，雄浑之极。

　　瀑布中飞泻而下的并不是寻常之水，而是由各种道意力量所化，形成了滚滚匹练似的水花。

　　青色的木之道意，赤色的火之道意，黄色的土之道意……其中更有一些颜色晦涩，却散发出各种恐怖气息的道意，宛如把天地间的所有大道小道都蕴含其中，色彩斑斓，蔚为壮观，惊心动魄。

　　看到这一幕之后，只怕任何一名有志于问鼎天道的修士都忍不住会心潮澎湃，久久无法安宁。

　　轰隆隆！

　　犹如银河般的瀑布倾泻而下，发出雷鸣般的震响，那滚滚水花当中，不时闪现出一道道璀璨夺目的亮光。

　　仔细看去，那赫然是一枚枚巴掌大小，通体洁白如玉的玉牌。就像一条条银灿灿的鱼儿一般，在瀑布中忽隐忽现，显得通灵之极。

　　那就是道武玉牌，登临峰顶的修士，只有成功抢夺到一枚玉牌，就会被传送至一片奇异的空间，等待下一轮考验的开始。

　　此时，约莫有两千人已抵达峰顶，或三两一伙，或四五一群，皆都立足在距离瀑布不远处，神色警惕，眼眸不时掠过瀑布中闪现的一枚枚道武玉牌，目光中泛起志在必得的狂热光芒。

　　但是却甚少有人动手，原因很简单，想要从瀑布中夺得一枚玉牌，并非像想象中那样容易，甚至可以说是困难无比。

　　那由各种道意力量所化的瀑布中，蕴含着可怕的攻击力，每一道水柱都相当于金丹境修士的全力一击。而那瀑布可是足有百丈宽，千丈高，像这样的水柱几乎数以亿万击，密密麻麻，无穷无尽。

　　如果实力不够强，孤身闯入其中，就像面对由无数金丹修士组成的千军万马，瞬间就会被击垮，而后抛飞出登天峰，被彻底淘汰掉。

　　当然，想要从中夺得一枚道武令牌，也并非是没有办法。众人驻足在此观察良久，起码发现了三种通过的方式。

　　其一就是利用无与伦比的速度闪过水柱的攻击，不过那水柱倾泻的速度何等之快，也是何等密集，能靠速度闪过水柱的修士，本身就是最顶尖的天才。

　　这些顶尖天才不管用什么方式大都能通过，这种方法也根本无法复制，只要实力够强，就可以办到。

　　像就在之前，卿秀衣、赵清河、皇甫长天等最顶尖的存在，就依仗着本身强大的实力，轻轻松松夺得一枚道武玉牌，进入到一片奇异空间去了。

　　第二种办法就是利用自身的防御硬抗过去，这要求修士必须修炼了极为厉害的防御功法，且达到极高的境界，修为太低、武学太差劲，也绝对没有可能通过。

　　第三种办法就是利用强大的武学轰开水柱，这就要求参赛修士修炼了极为厉害的道品武学，眼力也要毒辣，眼观八方，稍一疏忽，也可能被无穷尽的水柱给轰飞了。

　　除去第一种方法对参赛者的要求太过苛刻，大部分修士还是选择了第二、第三种方式，这么做相较而言还是安全一些，稳妥一些。

　　嗖嗖嗖……

　　一连串破空声响起，起码有八名修士按捺不住，纷纷架起遁光，朝瀑布中冲去。

　　这八人选择的位置都不同，相互也不干扰，明显也是经过深思熟虑的，毕竟若是选择同一个地方，所能腾挪闪避的空间就会大大缩减，对抢夺道武玉牌极为不利。

　　砰！砰！砰！

　　然而就在他们八人刚来到瀑布中，顿时就陷入了成千上万的水柱狂轰乱炸中，仅仅一眨眼功夫，就有七人被轰飞出来，只有一人凭借悍勇无双的攻击力，破开重重攻击，侥幸获得了一枚道武玉牌，眨眼已被传送走，消失不见。

　　那被轰飞出来的那七人也被传送走了，不过却是彻底离开了登天峰，被淘汰掉了。

　　看见这一幕，众人心中一紧，愈发不敢轻举妄动了。

　　眨眼间就被淘汰掉，彻底与群星大会无缘，这种打击他们可承受不住，面对这等局势，他们不得不慎重对待，打起万分精神，企图寻觅到一个最佳的动手时机。

　　就在这时，陈汐背着梵云岚，登上了山峰之巅。

　　来到这里之后，周身的道意压迫力量顿时消散一空，那种轻松的感觉，差点令陈汐舒服有一种飘飘然欲要乘风归去的感觉。

　　“这家伙竟然背着一个人，还登上了山峰之巅？”

　　“老天！那可是两倍的道意压迫力量啊，这家伙是如何做到的？”

　　“厉害！实在是厉害！”

　　有人发现了陈汐和梵云岚，忍不住惊叹出声。

　　听到这些议论，附近其他人的目光也都齐刷刷落在陈汐身上，当看到其背上的梵云岚时，他们眼眸中也骤然浮现出一丝怪异、震惊之色。

　　“把……把我放下来吧？我……我自己一个人能行……”

　　被众人注视着，梵云岚感觉浑身不自在，声音也变得细如蚊蚋，结结巴巴的，一张娇艳俏脸都忍不住想要埋进陈汐的背上，好避开这些目光的注视。

　　陈汐没有说话，只是摇了摇头，浑然不在乎四周的目光注视，径直来到那边的瀑布前，默默端详。

　　“不算太密集，如今已经不用再分心抗衡那些道意压迫的力量，实力可以彻底发挥出来，应该可以轻松……”

　　“这家伙要干什么？难道他要背着我去抢夺玉牌？”

　　梵云岚心中突然升起一股不妙的感觉，然而还不等她出声阻止，陈汐已经背着她，脚步一踏地面，骤然发力，倏然化作一道流光，朝瀑布中冲去。

　　“这家伙是谁？太狂妄了，一进来就想取走一枚道武玉牌？”

　　“唉，这家伙真是愚蠢，他能够背负着一人登临山巅，说明实力足够强大，若只是他一个人，倒也有可能取得一枚道武玉牌。但他却仍旧背着那女子，的确太过不自量力了。”

　　“的确，登临山巅只是抗衡道意压迫的力量，只要掌控的道意足够，并不会出现什么意外。但是这抢夺道武玉牌却不同，一着不慎，就会被轰飞出来，那家伙的行为明显有点孟浪了。”

　　这一重抢夺玉牌的考验极为凶险困难，距今为止，进入瀑布中的数百人中，只有寥寥二十余人成功！

　　这种恐怖的淘汰率，令得众人都是不敢稍有丝毫的大意。

　　然而就是在这种极为严峻情况下，见到陈汐不顾一切冲过去，背上还背着一个人，众人一个个都是摇头不已，等着看笑话，似是以此来满足自己毫无寸进的郁闷心情。


第379章 瀑布宣战

　　登天峰之巅，看见陈汐背着梵云岚毫不犹豫掠入瀑布当中，众人都在等着看笑话，但也有人恨得咬牙切齿。

　　“大师兄，就是那个小子。”崔铁望着陈汐背影，脸上尽是恨意，咬牙切齿说道，“当时若非因为他突然插手，我和程允师弟早就诛杀了那个魔女！”

　　“是啊，大师兄，师尊传授我的那一套飞剑悉数毁在此子手中，您可要帮师弟报仇啊。”程允也在旁边附和道。

　　在两人身前，是一个身穿彩衣，面容妖异如女子的青年，闻言，眸子扫了两人一眼，冷哼道，“技不如人，怪得了谁？”

　　崔铁和程允脸色变得难堪起来，不过他们也知道，大师兄丘笑枫的言辞虽然毫不客气，但却决不会对师弟们的事情置之不理的。

　　更何况，那名魔女乃是他们琼池道宗所有人的共同敌人，大师兄丘笑枫怎可能会袖手旁观？

　　果然如两人所想，丘笑枫略一沉吟，便即冷然说道：“如今他二人已经进入瀑布当中，只怕还没夺得玉牌，就会被轰飞出来，彻底被淘汰掉。当然，为了以防万一，我会伺机出手，决不会眼睁睁看着他们顺利过关！”

　　“有大师兄出手，此事还不是手到擒来？”崔铁和程允皆是大喜，在两人心中，大师兄丘笑枫就是那种完全可以媲美卿秀衣等人的顶尖天才强者，他之所以等候在此，迟迟不出手抢夺玉牌，只不过是为了照拂他们这些做师弟的，不忍先行离开。否则以他的修为，只怕早已通过这一道考验了。

　　丘笑枫微微一笑，不再多言，眼眸望向瀑布中，牢牢锁定陈汐的身影。

　　轰隆隆！

　　由无数种道意力量凝聚所化的瀑布汹涌倾泻，势若决堤山洪，震响如雷鸣，声势骇人。

　　身处其中，只要被一道水柱击中，都有可能影响自身速度，继而被附近的无数水柱笼罩，最终被轰飞出来。

　　那密密麻麻似无穷尽的水柱轰击速度很快，也很可怕，就像交织形成的一张大网，想要从中摘得一枚道武玉牌，概率极其渺小，令人绝望。

　　当然，其中也有规律可循，比如某个地方持续一段时间的密集攻击，下一刻就会放缓攻击，变得稀疏，留出一个稍纵即逝的安全区域。

　　前边不少参赛修士就是靠着这种规律，抓住那稍纵即逝的机会，有惊无险的取得玉牌，闯过了这一关。

　　不过这对于眼力、速度、心理素质略差的参赛选手来说，就有很大难度了，有些人明明找到规律，却因为自身出现各种各样的问题，继而出现错误，最终被淘汰掉。

　　此时，汹涌咆哮而下的瀑布中，陈汐的身影如梦如幻，游走穿梭，哪怕背负着梵云岚，身法速度依旧灵敏如燕，快如闪电。每当众人以为水柱轰中他时，才发现，轰中的仅仅是速度太快而留下的残影。

　　也就是说，陈汐哪怕在铺天盖地的水柱攻击下，依旧保持着绝快的速度，在那种无与伦比的强烈视觉冲击下，附近的参赛修士都产生幻觉，误以为水柱轰击的速度变慢许多……

　　砰！

　　“啊！”一名修士刚进入瀑布，就被彻底轰飞，他正是以为水柱轰击速度变慢的其中一人。

　　看见此幕，其他人顿时警惕起来，这哪里是水柱的速度变慢了，分明是陈汐的速度太快，因而造成一种视觉误差，从而才会映衬得那些水柱的速度看起来变慢许多。

　　“这家伙背着一个人，还能做到这一步，说不定还真能顺利通过这一道考验……”在场众人面面相觑，想要看笑话的心思也淡了起来。

　　陈汐神情专注，在瀑布中穿梭不休，虽说瀑布中会不时闪现一枚道武玉牌，但由于距离的原因，以及水柱的攻击密度太强，想要顺利夺得一枚玉牌也并非是一件容易的事情。

　　最为重要的是，陈汐还要帮梵云岚抢夺一枚玉牌，也就是说，他必须在同一时间内，一下子收走两枚道武玉牌！

　　难度无疑大大增加了不少。

　　所以为了慎重起见，他人虽然在瀑布中穿梭不休，但却迟迟没有动手，为的就是等一个最佳的时机，同时夺得两枚道武玉牌。

　　嗖嗖……

　　没过多久，终于让陈汐等到了机会，在他的视野中，两枚道武玉牌像一对并肩穿梭的鱼儿，从瀑布深处飞掠而至。

　　早已蓄势待发的陈汐，此刻悍然出动，星空之翼发挥到极致，背后甚至隐约浮现出一对缀满星辰的神圣羽翼，若隐若现。

　　轰！

　　然而就在他出动那一刹那，背后蓦地传来一阵恐怖的气浪，声势凌厉，甚至能听到一声尖锐之极的破空声。

　　有人在朝自己动手！

　　陈汐眼眸一凝，闪过一丝森然杀机，好不容易等到机会，却被人搅局，他心中也禁不住涌起一丝怒火。

　　尤为令他恼怒的是，这一道攻击，不仅是为了破坏他抢夺玉牌，最重要的是，它的攻击目标赫然是自己背上的梵云岚，阴狠毒辣。

　　若只是他一个人，他自然无惧这种攻击，但是因为梵云岚的关系，他却不得不暂时先放弃抢夺玉牌了。

　　在关键时刻被人搅局，陈汐心中已生出必杀之心，几乎在察觉到背后袭来的攻击时，他就做出决断，身如灵蛇，朝一侧轻轻掠开。

　　轰！

　　就在他刚闪避开，一尊巨大的真元拳印，破空而来，狠狠轰在瀑布中，粉碎上千水柱，炸开一团团雪沫似的水花，声势骇人。

　　陈汐几乎瞬间就判断出，这一拳蕴含的力量极为强大，若是击在梵云岚身上，不死也得重伤！

　　这个判断又让他心中怒火旺盛一分。

　　嗖！

　　一道身影几乎同时，出现在瀑布当中，他身披彩衣，模样妖异如女子，正是琼池道宗的丘笑枫。

　　他傲立在瀑布当中，不动不摇，宛如盘松碣石，周身泛起滔滔金光，把四面八方袭来的水柱悉数化解掉，没有伤到他一丝一毫，更是没有令他的身影动摇半分。彰显出极为可怖的实力。

　　“大师兄终于出手了！”

　　“是啊，大师兄挑选的时间可谓老辣无比，也只有他那等势力，才能完美做到这一点。”

　　瀑布外的坪台上，崔铁和程允皆是兴奋不已。

　　“道友，在下琼池道宗丘笑枫，刚才出手，只是为了缉拿那名魔女而已，本无意与道友为敌，想必你也看出，刚才那一击，在下并无伤害你的意思。还希望道友把那名魔女放下，莫要因为此事牵连到自己的性命。”

　　丘笑枫侃侃而谈，声音清朗，显得颇为卓尔不凡。

　　梵云岚凤眸一寒，抢先冷冷道：“陈汐，放下我，我来对付这卑劣小人！趁人不备偷袭出手，还如此大言不惭，实在是该杀！”

　　陈汐抿了抿嘴唇，摇头道：“你安心呆在我背上就行了，解决掉他只是分分钟的事情，根本不必如此麻烦。”

　　丘笑枫脸色骤然变得冰冷起来，目光含煞，轻声叹息道：“看来道友已经被这魔女魅惑，成了其身边的一头鹰犬，实在是可悲。我最后给你一个机会，放下魔女，一切都既往不咎，否则，今日我就斩妖除魔，送你们两人上路！”

　　陈汐唇边泛起一丝冷意，剑箓出现在手中，遥指丘笑枫，用行动来宣战！

　　梵云岚看见此幕，心中没来由升起一丝无法言喻的激动，似是没想到陈汐为了自己，可以如此决绝地与任何人为敌。

　　这种感觉令她感到陌生，又感到一阵莫名欢喜，心底深处对陈汐累积长达数年的仇恨，不知觉间已经消散许多。

　　她不再思索其他，安心趴在陈汐宽厚的背脊上，内心涌动着一丝从没有过的踏实和温暖之感。仿似只要有陈汐在，就是天塌下来也不再让人感到畏惧。

　　此刻，见丘笑枫和陈汐遥遥对峙，附近其他人也都反应过来，眼眸中涌出火热之色，这下有好戏看了！如果在那道意所化的瀑布当中发生一场大战，那该是何等生猛凶残的一件事情？

　　就连锦绣城内的众多修士注意到这一幕，也都纷纷把目光投了过去，屏息凝神，唯恐错过任何细节。

　　“混蛋！趁人之危，偷袭出手，现在的年轻一代修士，怎么一个比一个卑鄙无耻？难道就没有一点气节和风度了？”

　　雅晴、杜清溪、云娜、阎嫣等女却是恨得一个个紧咬贝齿，杏眼圆睁，目光中毫不掩饰对丘笑枫的厌恶和憎恨。

　　锦绣大殿内，一众地仙老祖也不再交谈，目光投向登天峰之巅，在那道意所化的可怕瀑布中对决？这在往届的群星大会上可是从来没发生过的事情。

　　更何况，对决的一方还有陈汐，这自然引起了所有地仙老祖的关注，有人恨不得他下一刻就死掉，有人期盼他能大展拳脚，灭掉对手……

　　总之，这一场即将发生在山巅瀑布内的战斗，吸引了无数对眼球的瞩目。


第380章 一剑惊人

　　分分钟解决自己？

　　这家伙还真是够嚣张的……

　　丘笑枫唇角不禁狠狠抽搐一下，这种被轻视的感觉，令他心中怒火上涌，大步在瀑布乱流中向前冲来，暴怒出手。

　　砰！砰！砰！

　　四周倾泻而下的瀑布都颤抖起来，水柱崩散，四下飞散，丘笑枫的实力的确不容小觑，周身真元磅礴，道意缭绕，气势悍猛绝伦，散发一种舍我其谁的滔天霸气。

　　“小心，此人防御惊人，力大无穷，修炼了琼池道宗的道品武学——龙蛇大神力。”背后，梵云岚飞快的提醒。

　　由于血月魔宗和琼池道宗是世仇，她对琼池大宗弟子的实力也颇为了解，知道这个丘笑枫拥有着多么强悍的实力。

　　“轰！”的一声，那丘笑枫脚踏虚空，一拳就砸了过来，拳风汹汹，幻化出龙蛇虚影，咆哮如雷鸣，带着一种霸气，更有一种狂野，还有一种轻蔑，要一拳把陈汐轰飞出瀑布。

　　正如梵云岚所说，一旦动起手来，丘笑枫展现出一种无与伦比的悍勇气概，显得嚣张自信，似是想要以不可阻挡之势将一切阻拦自己的人镇杀掉！

　　不过这一切对陈汐而言，却造不成任何压力，他表现的甚至比丘笑枫还要强势，抬手就一剑斩出，凶狠精准的一剑，犹如一道粗大的风雷闪电，直接击在丘笑枫的拳头上。

　　“嘶……”丘笑枫当即痛得倒吸一口凉气。

　　他那轰出去的一拳，虽然威猛无双，但是由于陈汐含恨出手，这一剑中蕴含着风、雷、火、天空等四种道意，直接就劈碎其拳印，若非他及时收手，只怕整个手臂都会被硬生生劈开。

　　陈汐得理不饶人，向前冲去，手中剑箓全力施展《万藏剑典》八大剑势，剑影重重，追着丘笑枫穷追猛打，那一副赶尽杀绝的模样，甚至比之前的丘笑枫还要嚣张！

　　“噗！”

　　血花四溅，丘笑枫受创，但是他应变神速，护体真元狂涌，乌光暴涨，在瀑布中腾空而起，闪转腾挪，堪堪避过了陈汐连绵不绝的追杀。

　　陈汐神色漠然，再次扬起手中的剑箓，剑势滔滔，如长江大河，逆流而上，贯穿向高空之中。

　　丘笑枫震怒，没有想到最初一个疏忽，让自己这般被动，失去先手，落在下风，但此时后悔已经晚了。

　　凌厉纯粹的剑意袭来，他不得不一个闪身，横空而去数十丈，轰隆一声震碎瀑布中汹涌而下的数千水柱，勉强赢得一丝残喘的机会。

　　至此，丘笑枫彻底收敛了轻敌之心，周身发光，一股滔天黑雾充气，化作龙蛇虚影，将他环绕。

　　地发杀机，龙蛇起陆，人发杀机，天地翻覆！

　　这一道龙蛇虚影甫一出现，丘笑枫周身的力量骤然暴涨，杀机萦绕，身躯上下的肌肉块块隆起，像一条条虬龙似的缠绕在身上。

　　这就是道品武学——龙蛇大神力！一种兼顾攻击和防御为一体的强大武学，更是琼池道宗的镇宗传承之一！

　　轰！

　　丘笑枫再次冲来，龙蛇罩体，像是裹挟着一道汹涌的黑色风暴，呜呜作响，他向前冲撞而来，抬手一抓，轰得四周水准倒卷溃散，水花乱颤。

　　这些由各种道意所化的水花汇聚成滚滚浪涛，要将陈汐埋没。

　　唰！

　　陈汐身影一纵，剑箓周身符文翻涌，道意冲霄，以最为雄浑磅礴的“艮剑势”劈斩而出，仿似泰山压顶，碾压而下。

　　这些年的不间断战斗，早已令陈汐对《万藏剑典》的运用达到一种极高的水准，面对各种攻击，几乎不假思索，就能施展出最具杀伤力的攻击。

　　砰！

　　一声惊天巨响，那滚滚浪涛被这一剑碾压崩散，陈汐毫不迟疑，身影一纵，脚踏瀑布乱流，再次杀了过去。

　　见这样还奈何不得陈汐，丘笑枫眼眸一眯，心中彻底打出了火气，双臂一振，龙腾蛇盘，结成一个巨大古朴的掌印镇压而下，要将陈汐一举拍成肉泥。

　　两者皆浑身发光，真元澎湃，道意缭绕，一掌一剑，皆蕴含可怖的道意力量，战斗至此，早已惊得所有观战之人一阵目瞪口呆。

　　终于，两者撞在一起，丘笑枫周身的龙蛇大神力犹如飓风般磅礴雄浑，结实无比，但是在陈汐的剑箓之下，却被捅出一个个窟窿，在丘笑枫身上划下一连串伤痕，血液飞溅，令得他又惊又怒。

　　这家伙明明还背着一个人，还能拥有这等强大的战力，简直令丘笑枫不敢相信自己的眼睛。

　　“龙蛇起陆，归元化钟！”他眼眸泛红，神色扭曲，暴喝声中，体外的龙蛇虚影蓦地化作了一口大钟，表面龙蛟奔腾，巨蛇盘绕，嗡嗡作响。

　　当！

　　陈汐猛的劈出一剑，斩在那口龙蛇大钟上，发出一声惊天巨响，声传数十上百里。

　　“好厉害的防御力量！”陈汐有点惊讶，这种以防御称雄的道品武学，他还是第一次见到。

　　当！当！当！

　　龙蛇大钟发出巨响，震耳欲聋，丘笑枫催动大钟，如臂使指，想要活活将陈汐镇死当中，化作一摊血浆。

　　事实上，过去他一直这样对付强敌，将不少对手都用龙蛇大钟碾压成了血沫和碎骨，无往不利，百试不爽。

　　然而，这一切却没有立即凑效，陈汐剑箓舞空，脚踩虚空，在瀑布中宛如一尊崖岸老松，任尔东西南北风，我自一剑斩之。

　　“我不信，就杀不死你！”丘笑枫怒发冲冠，双手拍打龙蛇大钟之上，隐隐约约浮现出一个古朴浩瀚的“封”字。

　　嗡！

　　犹如大道之音，龙蛇大钟倏然变大，乌光逼人，那等声势，令瀑布外的众人都心中发凉，纷纷退避。

　　“技止此耳？那就给我滚吧！”陈汐眼眸余光蓦地瞥见，在瀑布上空，正有两枚道武玉牌倾泻而下，当即他不再留手。

　　轰！

　　他的气势再次轰然暴涨一筹，手中剑箓长吟如龙，响彻天地，幻化出种种神迹般的虚影图案，而后猛地爆发，一剑劈斩而下。

　　咔嚓咔嚓！

　　在这惊天一剑之下，那口龙蛇大钟犹如纸糊一般，在一阵尖锐的破碎声中，被轻易劈斩而两半。

　　几乎在同时，丘笑枫的身躯横飞出去，张口喷出一口鲜血，然而还不等他站起身子，整个人已经被瀑布四周的万千水柱笼罩。

　　“我——不甘心！！”那万千水柱的力量何其庞大，猝不及防之下，他整个人就像一只皮球似的，再一次横飞起来，直接被轰飞出瀑布，在一声不敢的惨呼声中，被送出登天峰，彻底被淘汰掉。

　　观战众人看的瞠目结舌，一剑就将丘笑枫给劈飞了出去？难道说之前的战斗中，陈汐一直都保留有实力？

　　老天！

　　他自始至终都还背着一个人啊，他的实力究竟有多强？

　　“大师兄！”崔铁和程允看得目眦欲裂，惊怒嘶吼。两人也万万没有想到，自己心中战无不胜的大师兄，竟然败得一塌糊涂，彻底被淘汰出比赛！

　　“威武！”

　　“霸气！”

　　“帅到爆了！”

　　雅晴众女看得目痴神迷，异彩涟涟，若非碍于身份，她们只怕早就蹦起来欢呼雀跃了。

　　“文飞，那什么，你之前总形容陈汐那句话是什么来着？”闻玄看得也是激动不已，啪地一巴掌打在沐文飞肩膀上。

　　沐文飞疼得一阵呲牙咧嘴，但还是兴奋说道：“陈汐大哥是一个不断创造奇迹的男人！”

　　“对！就是不断创造奇迹，让咱们都想不到的事情发生，就叫做奇迹，哈哈……”闻玄爽朗大笑，与有荣焉。

　　锦绣大殿中。

　　一众地仙老祖也是看得心中惊叹连连，果然是江山代有才人出，一代比一代更强啊！

　　以他们的眼光自是看出，凭丘笑枫的实力，若能走到最后，跻身群星大会前三十也应该没有问题，但如今却遭遇到陈汐，含恨落败，最终被淘汰掉，令人扼腕叹息。

　　不过相较于对丘笑枫的叹息，陈汐在一众老怪物心中，形象再次拔高一大截，俨然已经成了一匹值得重点关注的黑马。

　　就是看陈汐极为不顺眼的皇甫经天等六位地仙老祖，此时也不得不承认，陈汐如今所拥有的实力，在同辈中的确称得上是惊才绝艳。

　　此时，最为气闷的要数玉昆子无疑，他黑着一张老脸，满腹怒火无处发泄，只能坐在那里生闷气。

　　丘笑枫是他琼池道宗的一名核心弟子，天纵奇才，这次群星大会上，玉昆子一门心思都寄希望在丘笑枫身上，希望他能杀入前十名，为宗门赢得一份荣誉。哪曾会想到，还只是第二重考验，就被彻底淘汰掉了？

　　最为高兴的则莫过于北衡了，看到自己这个义弟在群星大会上大展拳脚，展露峥嵘，他脸上也是感到极为光彩，嘴巴都笑得合不住了。

　　在众人或惊叹、或恼恨的议论当中，陈汐和梵云岚早已经消失在登天峰之巅的瀑布当中，进入到了一片奇异空间内。


第381章 道武神座

　　道武之境，彻底隔绝于外界，没有人能看到其中发生了什么。

　　这是一片奇异的空间，天地之间，茫茫辽阔，无边无垠，空气中充盈着一股古老、浩瀚、神秘的气息。

　　身处其中，就像回到了荒古之前神魔纵横的岁月，令人震撼。

　　击退丘笑枫之后，陈汐便从瀑布中夺取了两枚道武玉牌，刚把其中一枚递进梵云岚手中，他整个人就被传送进了这片奇异空间中。

　　此时顾目四望，恍惚之间，他竟不知该向何处行去，因为这里实在太空旷了，除了天地，其他一切都没有，空荡荡的死寂一片。

　　“这里就是道武之境，其历史可以追溯到锦绣城建立之初，是大楚王朝最为神秘的一处空间，当三千六百枚道武玉牌被参赛修士全部夺得之后，这里的天地之间，就会涌现一百座道武神座。”

　　梵云岚俏立在陈汐身旁，拢了拢耳畔青丝，语声呖呖道：“只有凭借手中的道武玉牌，才有资格参与到抢夺道武神座的战斗当中，届时没有抢到道武神座的修士，就会被淘汰出局。”

　　说到这，梵云岚的声音也变得认真起来，“换句话说，三千六百名修士中，会在道武之境中淘汰掉三千五百人！而仅剩的一百人，就是本届群星大会的前一百名。这一关也就是群星大会第三重考验。”

　　陈汐点了点头，在他了解的信息中，也有对道武之境的描述。

　　整个群星大会，总共分作四重考验，第一重登天峰、第二重夺玉牌，第三重抢神座，第四重则是修士与修士之间的较量。

　　如今，他们身处道武之境，即将面临的就是第三重考验，抢夺道武神座！

　　道武神座，一种产生于道武空间的神奇之物，和登天峰一样，没有谁能道破其来历，神秘之极。

　　不过据陈汐了解的信息当中，却有一种流传甚广的说法，据说那道武神座，乃是荒古之前的宗派传授门下弟子武学的地方。

　　只要在道武神座上打坐修炼，就有可能从中得到一种道品武学，这种武学的获得，有高有低，极为神奇。

　　“这一次我来参加群星大会，其中一个目的，也是想要抢夺一尊道武神座，看看能够从中获得一部道品武学。”

　　梵云岚美眸中泛起一丝希冀，说道：“据我血月魔宗的前辈说，道武神座中所蕴藏的道品包罗万象，其中也有适用于我魔宗的厉害功法，凭我的资质，应该可以得到一部。”

　　道品武学，对任何一名修士而言，都有着无与伦比的吸引力，不仅能提升自己的战斗力，还能从中参悟出一种道意，端的是厉害无比。

　　“听你这么一说，我对这道武神座，倒是也产生了不少兴趣。”陈汐笑道，参加一场比赛，还能获得一部道品武学，没有谁能不心动。

　　不过据他所知，道武神座中的道品武学也是有高有低，有的蕴含大道，有的蕴含小道，并且每种道意的力量强弱也不尽相同。

　　而想要从中获得一部令自己满意的道品武学，就要看各自所掌控的道意修为如何了，在往届的群星大会上，曾经有一些惊才绝艳之辈，从道品武学中，获得了诸多顶级道品武学，不仅蕴含大道奥义，连武学招式都强大无匹！

　　“想要获得一尊道武玉座，可并非那么容易的事情。名额只有一百个，却有三千六百人竞争”梵云岚认真提醒道，“而能够来到道武之境的，个顶个都是顶尖的天才强者，没有一个庸手，抢夺道武玉座时，免不了会产生一场残酷血腥的竞争。”

　　这个陈汐自然明白，届时一百尊道武神座只要一出现，恐怕少不了一场惊天大战，毕竟谁都不会乐意将此等机缘拱手让人。

　　尤为重要的是，即便不是为了获得道品武学，众人也必须去抢夺一尊道武神座，因为这决定着他们能否进入群星大会第四重考验。

　　而抢夺到一尊道武神座，也意味着自身已经跻身群星大会的前一百名，此等无上荣誉，也没谁会甘心轻易放弃。

　　“以你先前所展现出的实力，想要夺得一尊道武神座应该不难。”梵云岚突然有开口点评了一句。

　　陈汐苦笑道：“现在说这话，未免过早了一些，届时能够汇聚在此的，皆是大楚王朝顶尖级别的年轻一代强者，更何况我还和其中好几位都有矛盾，到时候说不定会发什么什么意外呢。”

　　他说的是实话，且不说卿秀衣、皇甫长天、林墨轩、萧灵儿这一些仇人，单单就是和那些其他人竞争，都存在太多变数。

　　毕竟他只是孤身一人，而其他人则不同，背后都有强大的势力支撑，三五成群、四五一伙的情况也很有可能发生，像他这样的孤家寡人，很容易就成了别人攻击的目标。

　　梵云岚怔了怔，认真说道：“我帮你。”

　　陈汐也愣了一下，扭头望着身边的曼妙佳人，心中也不禁涌出一抹暖意，感觉这一段时间的辛苦努力很值得。

　　梵云岚被陈汐目光直勾勾盯着，她再淡定，娇靥上也禁不住一阵发烫，慌乱闪避开陈汐目光，暗自深吸一口气，说道：“走吧，如今我们所在的位置只怕是道武之境的边缘地带，还是早早赶到核心之地为好。”

　　陈汐点点头，他也知道，道武神座一般都出现在道武之境的中央核心之地，旋即他突然想起一件事，问道：“你的伤势好了么？要不要我还背着你上路？”

　　梵云岚也不知想起了什么，眼眸中滑过一抹不易察觉羞涩之色，连忙摇头道：“不用了，我早已恢复过来了，咱们赶紧行动吧。”

　　说罢，她身影破空而起，衣袂飘舞，当先朝远处飞掠而去，似是生怕陈汐再像之前一样，不管不顾就把自己背在身上，那可就太难为人了……

　　“还好，看来她对我的敌意已经消散了七七八八，至于以后关系能走到哪种程度，还是以后再说吧……”一边思索着，陈汐身影一纵，追了上去。


第382章 中央区域

　　道武之境，中央核心区域。

　　距离此地还有数千丈之远，陈汐就看到，一座辽阔无边的古老广场矗立那边，占地足有百亩，地面铺着斑驳暗哑的黑石，仿似历经了无数岁月的冲刷，弥漫着古老沧桑的味道。

　　此时在那广场周围，已经伫立着许多人影。

　　陈汐的目光，从那些人影身上扫过，最后落在了广场中央，那里，有着一座祭台，通体由泥石垒砌，普普通通，但却散发着一种古朴荒凉的独特气息，宛如远古先民曾在这里祭拜天地一样，有一种直指人心的神圣力量。

　　望着那一座祭台，陈汐没来由想起了之前在锦绣城内见到的九龙祭坛，隐约感觉这两者之间似乎有什么联系一样。

　　“小心，当三千六百枚道武玉牌名花有主之后，在这片广场上就会出现一百尊道武神座。”梵云岚的声音在耳畔响起：“那些道武神座以那一座祭台为中心，层层分布，届时三千六百名参赛者就会开始抢夺。越靠近祭台的道武神座，争夺的人越多，竞争极为惨烈。”

　　陈汐的速度减缓许多，讶然道：“道武神座的分布，难道还有什么讲究不成？”

　　“这个我也不大了解，不过按照往届群星大会的经验来看，越靠近祭台的神座，所获得的道品武学的品质皆都厉害无比，大概就是因为这个原因吧。”梵云岚轻声答道。

　　陈汐这才恍然，在距离那片广场不远处，他和梵云岚停顿下来。此时，在广场周围，已经有许多势力的年轻弟子盘踞。其中，陈汐就看到了许多的老熟人。

　　卿秀衣、赵清河、皇甫长天、甄流晴、皇甫清影、皇甫崇明、林墨轩、萧灵儿等等，这些年轻一代风华绝代的巅峰强者，分成了不同的阵营。

　　在他们这些天骄似的强者背后，都跟着各自门派中的弟子，人才济济，势力强大，所占据的位置，也极为靠前，都是广场附近最好的。

　　其中，只有赵清河、甄流晴是孤身一人，不过两人自身实力强大之极，立在最前边位置，也没人敢说什么。

　　看到这么多熟悉的面庞，陈汐不由想起了这些年来的种种经历，心中还真有点百感交集的味道。

　　以前，自己总是被他们中的一部分人追杀，被迫逃亡，惶惶如丧家之犬，想一想都让人唏嘘不已。

　　而如今，一切都不同了，历经这些年无数次艰苦奋斗，自己所拥有的实力，已无须畏惧任何人！

　　“大哥，那小子也来了。”

　　陈汐和梵云岚的到来虽然极为低调，但还是引起了不远处一些人的注意，其中就有皇甫崇明，当看到陈汐时，他的脸色顿时阴沉下来，眼眸中流露出凛冽杀机。

　　旁边的皇甫长天双手负背，闻言，眼眸不经意扫了一眼陈汐，旋即收回目光，注视着广场中央的祭台，淡淡道：“相较而言，抢夺道武神座才是我最关心的事情。不过那小子想来也会参与进来，到时候你联合其他人一起对付他就是了。”

　　皇甫崇明点头道：“这个我自然明白，大哥的对手是卿秀衣、赵清河他们。其他的事情交给我就行了。”

　　皇甫长天拍了拍弟弟的肩膀，说道：“万勿冲动，不要因为他一个人，丢失了抢夺道武神座的名额。”

　　“大哥放心就行了。”皇甫崇明笑了笑，虽说陈汐如今的实力今非昔比，但他极有信心令陈汐止步于此地。

　　毕竟恨不得将陈汐杀掉的，并不只他一人，旁边的林墨轩、萧灵儿、柳凤池、蛮洪等人，也都视陈汐为眼中钉，只要把他们联合起来，足以将陈汐轻易抹杀掉！

　　正如皇甫崇明所猜测那样，林墨轩、萧灵儿等人，也都注意到陈汐的到来，一个个神色冰冷，目带杀机，毫不掩饰自己的仇恨之色。

　　“看来你的敌人不少啊，还都是一些名门大派中顶尖级别的天才强者。”梵云岚若有所思道。

　　陈汐摸了摸鼻子，淡然笑道：“其实和他们之间的仇恨，也是时候解决一下了，他们若敢来，我就敢接下。不过我敢肯定，最终会后悔的绝对不是我。”

　　这句话看似平淡，但却透露出一股执拗决然的铿锵味道，更隐隐显现出陈汐对自己实力的强大自信。

　　梵云岚还是第一次见到陈汐展露出如此自信霸道的一面，美眸中不由泛起一丝涟漪，许久才说道：“若到了那时候，我也不会袖手旁观的。”

　　在两人交谈的时候，陆陆续续又有不少人马赶到此地，放眼望去，广场附近已经聚拢了近三千修士，密匝匝一片，颇为壮观。

　　人越多，气氛非但不热闹，反而愈发凝重起来。

　　所有人都知道，接下来为了抢夺只有寥寥上百尊的道武神座，必然会有一场残酷血腥的恶战发生，在这种风雨欲来的时刻，谁还有心思去闲聊？

　　这时候的氛围，也只能用剑拔弩张，暗流涌动来形容。

　　然而正是在这样的时刻，立在广场最前边，受到众多眼睛瞩目的甄流晴，突然扭头离开了立足之地，分开人群，朝后方走去。

　　众人都是一怔，那可是一个绝佳位置，距离广场中央的祭台最近，她怎么如此轻易地离开了？

　　出于好奇，他们的目光都追随着甄流晴的身影，想要看看这位来自东海水烟阁的女弟子，一个被当今楚皇称赞过的天之骄女，此时究竟要做什么。

　　并且有心人还发现，这时候不止是甄流晴，连裂霄剑派的安千羽、明霞宗的王道虚、锦绣城周氏的周四少爷、东海碧渊仙岛的花漠北、雷侯府小侯爷王震枫等人，也都朝同一个方向走去。

　　而那个方向的尽头——赫然是陈汐所在的位置！

　　一瞬间，陈汐成了众人瞩目的焦点，他也发现了情况的微妙变化，不过神色却是浑然没有变化，甚至还有心情开玩笑，低声朝旁边的梵云岚笑道：“刚才忘了跟你说，我除了有很多敌人，也有很多朋友的。”

　　梵云岚本来正自紧张，还以为这些人都是陈汐的敌人，打算此时朝陈汐动手呢，闻言不由暗松一口气，她仔细一看，的确发现这些人一个个唇角含笑，并无任何敌意。心中顿时惊讶不已，这家伙这些年混的也不错嘛！

　　“陈汐，你终于来了。”

　　“陈兄，我就知道以你的实力，完全可以抵达此地。”

　　“陈兄，金池大会一别，咱们可是有一年没见了。”

　　甄流晴、安千羽、王道虚等人一来，便即含笑跟陈汐寒暄，浑不在意别人把他们划分到陈汐的阵营当中。

　　“虽然我不想承认你是我的朋友，但是谁让你从我手中赢走一枚龙魂玉佩呢？本少爷交朋友，首先得顺眼，其次是实力必须赢得我的尊重，两样你都占全了，我也只能把你当朋友看待。”周四少爷摇着手中玉扇，哈哈大笑。

　　陈汐笑了笑：“我是不是该表现的受宠若惊一些？”

　　周四少爷眉毛一挑：“必须啊，和你做朋友可要承担不少的压力，据我观察，在场只怕有不少人想干掉你吧？如今我挺身而出，和拔刀相助没啥区别，这份情谊你得欠下，有空请我喝一顿酒就行了。”

　　陈汐点头道：“你不说，我也得请你喝酒，一顿不够，就十顿，保管陪到你满意为止。”

　　说到这，他目光一扫安千羽、王道虚、花漠北等人，笑道：“当然，也少不了诸位，届时一定要喝个痛快，一醉方休。”

　　众人皆是爽朗大笑，点头答应。

　　甄流晴笑吟吟看着这一幕，也不多说，但是她往陈汐身边一站，已经是旗帜鲜明地向在场众人宣示，谁要和陈汐为敌，就是和我甄流晴为敌！

　　此举顿时吸引了不少目光，有羡慕，有不解，更多的是嫉妒。

　　甄流晴是什么人，东海水烟阁的天之骄女，和卿秀衣、皇甫清影并驾齐驱的存在，集天赋和美貌于一体，是很多修士心中最完美的伴侣，平时能和她说上一句话就十分开心了，完全不敢有太大的奢望。

　　若是一直如此还好，毕竟我得不到的，大家都得不到，相安无事，现在甄流晴却和陈汐走得这般近，看上去关系还颇为“亲密”，这自然令一些人嫉妒得眼红不已。

　　见到陈汐一下子多出这么多支持者，远处的皇甫崇明、林墨轩、萧灵儿等人的脸色变得阴沉起来，感觉事情变得有点棘手了。

　　这正应验了陈汐之前所说那句话，他的敌人有很多，但朋友也不少。敌人想要对自己不利，朋友自然会挺身相助！

　　当然，这种友谊或许掺杂了许多东西，并不那么纯粹，但是起码现在这一刻，他们是和陈汐站在一条线上的，这份恩情就足以令陈汐铭记在心了。

　　“陈汐，你过来！”就在这时，极远处的地方，一道清脆娇嫩的声音倏然响起，当众人看到声音的主人时，顿时脑袋都懵了，一副活见鬼的表情。


第383章 神座出世

　　说话的是一名少女，年约十七八岁，身穿明黄绣凤华袍，头戴羽冠，额头饱满而莹白，黛眉弯弯，大眼如水晶般闪亮，灵性十足。

　　她肌肤雪白，清稚俏丽，虽然看似年纪不大，但身材高挑，柔软的小蛮腰如蛇一般，双腿修长而笔直，曲线十分优美。

　　此时她孑然一人立在那里，举手投足之间散发出尊贵之极的气质，吸引了无数目光的瞩目。

　　她，自然是当今楚皇最疼爱的小女儿——皇甫清影！

　　众人都有点猜不透，以皇甫清影之尊贵，为何此时竟会向陈汐开口说话，并且还是在众目睽睽之下，毫无遮掩，这是要闹哪一出啊？

　　陈汐也怔了怔，他很确定，自己好像跟这位当今楚皇的女儿只见过一面，并且自始至终都没说过话，彼此并不熟悉。

　　“喂，你磨磨唧唧干什么呢！过来站我身边，没人敢欺负你！”见陈汐迟迟不动，皇甫清影皱了皱眉头，略带不满地催促道。

　　此话一出，四周又响起一阵倒吸凉气的声音，老天，这小子不但获得甄流晴的青睐，连皇甫小公主都似乎要罩着他呀？

　　周四少爷、安千羽、王道虚等人也一阵诧异，不过话说回来，若陈汐真能得到皇甫清影的庇护，他们差不多也能跟着沾上不少光，绝对大有裨益，百无一害。

　　“走吧，且不管其他，若能跟皇甫清影在一起，在场众人只怕无人再胆敢在这时候与你为敌。”甄流晴心思玲珑，一眼就看出陈汐的犹豫原因。

　　“那就多谢公主殿下了。”没有在犹豫，陈汐遥遥抱拳，带着一行人朝皇甫清影汇聚而去。

　　见到此幕，皇甫崇明、林墨轩等人的脸色已是阴沉如水，他们都不由自主地想起了在瀚海沙漠深处的时候。每一次快要灭杀陈汐时，也不知是那小子运气好到逆天，还是自己的运气坏到发霉了，总是在关键时候发生意外。

　　眼前的一切，和那时候的情况又有什么区别？

　　“不要轻举妄动，有甄流晴、皇甫清影在，就是我也不敢轻易动手。暂且先忍耐一些，总有机会杀死他的！”皇甫长天见弟弟脸色阴沉难看，怒火如燃，当即皱眉提醒道。

　　皇甫崇明心中虽然极度不甘，但还是点点头。

　　“不用猜了，是雅晴姐姐托我照拂你的。”广场最前边，皇甫清影瞟了一眼陈汐，旋即好奇地眨了眨眼睛，说道：“真不知道你究竟哪里好，雅晴姐姐怎会看上你了？”

　　陈汐恍然的同时，心中不禁又略有尴尬，被当着众人的面点破自己和雅晴的身份，他也是有点扛不住。

　　“想不到你还挺花心的，这两位……”

　　见陈汐不说话，皇甫清影那灵动十足的眸子一转，又落在梵云岚和甄流晴身上，上下一阵打量，本待讥讽陈汐一句，却猛地注意到两女眼眸中齐齐露出威胁之意，顿时撇了撇嘴，不再多说。

　　随着时间推移，中央广场上的人马越来越多，气氛也是越来越沉寂紧张，四周空气都仿佛凝固。

　　“嗡！”

　　就在这一片沉寂中，一道奇异的波动倏然响彻九天十地。

　　旋即，从四面八方的无垠大地上，倏然涌来一片汹涌的雾霭，就像白色的浪涛一般奔涌咆哮而来。

　　轰隆隆！

　　犹如千军万马在奔腾，似百万大军杀来，那大浪滔天般的雾霭，汹涌起伏，隆隆而鸣，遮蔽天地。

　　那些恐怖雾霭冲到了这里，许多人都心中一跳，面色凝重，以为将被吞没，然而忽然发现，广场中央的斑驳祭台上，骤然泛起一道亮光，辉煌、绚烂、神圣，横扫四面八方，那从四面八方汹涌而至的雾霭，如雪融于水中一样，纷纷消失不见。

　　天地间，重新回归一片宁静。

　　“注意！道武神座要出现了！”众人见到这一幕，神色变得狂热起来，蓄势待发，严阵以待。

　　嗡！嗡！嗡！

　　广场中央上，斑驳古老的祭台，就像从沉睡中苏醒的神祇，散发出一阵阵令人心悸的声音，宛如古钟在清吟，悠扬旷远，又像远古先民祭祀诸神的虔诚祈祷，令人心生无尽敬畏，仿佛连身心都被洗礼了一遍，内外清静。

　　与此同时，锦绣城中，那残破的九龙祭坛，染过神龙血液的遗迹，散发出淡淡的光，像是复活有了生命一样。

　　“九龙祭坛显灵了！”

　　“这也就意味着，第二关夺玉牌之战已经落下帷幕，最终有三千六百名年轻一代俊杰进入到了道武之境。”

　　“不错，下一刻百尊道武神座就将出现，届时必然是一番龙争虎斗，可惜啊，里边的一切我等却无法知晓。”

　　锦绣城内，一众修士虽然看不见道武之境的一切，但是目睹了九龙祭坛的变化之后，顿时知道了群星大会的进展情况。

　　而在九龙祭坛之下，九万九千九百丈的地心之处，有一片巨大的空间，当今楚皇皇甫仲陵一袭黑衣，傲立其中，衣衫猎猎。双眸内雷芒翻涌，日月沉沦，宛如神祇。

　　“终于进入第三重考验了，是时候开启化龙血池了……”惊雷似的叹息声中，楚皇袖袍一挥，散发亿万神曦，顿时整个空间都弥漫上一片璀璨金色。

　　哞！哞！哞！

　　一阵阵震撼心灵的龙吟激荡不休，九条真龙虚影凝聚而出，围拢着一方巨大的池子奔腾不休。

　　而在那一方水池中，原本干涸的底部渐渐涌出一缕缕金色的液体，宛如血浆似的，浓稠如珠，颗颗饱满，散发出澎湃浩荡之极的龙之气息。

　　“化龙池尘封千年之久，所积累的龙元之力，足以令十个小家伙脱胎换骨了……”楚皇眼眸一扫水池底部，微微点了点头。

　　道武之境，中央广场。

　　见到那一座祭台散发出如此大的动静，四周众人皆都睁大眼睛，一道道目光，炽烈地望着那一座祭台。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　在所有人目光的注视下，广场四周，突然涌出诸多金色光柱，直冲天际，声势浩瀚。仔细一数，金色光柱恰有一百尊，以祭台为中心，呈圆形朝四周扩散。

　　旋即，这一道道光柱皆凝聚成一尊神座，通体如黄金浇筑而成，高贵、神圣、散发出一股至高无上的气息。

　　这就是道武神座！传说中在其上边打坐冥悟，就能获得一部道品武学的神奇之物。

　　同时，它也是群星大会的第三重考验，能够夺得一尊神座者，才能进入最后一关的百强争霸！


第384章 纷纷出手

　　百尊道武神座，横空出现，映现无尽金光。

　　这就是群星大会第三重考验，三千六百人去抢夺这一百个名额，成功者不仅能进入下一轮考验，还能从道武神座中获得一部道品武学，一举双得。

　　而失败者，只有一个结局，那就是淘汰！

　　此时，原本就沉寂的广场，并没有意料之中的暴动，反而是诡异的愈发沉寂起来，出奇的安静，并没有任何人轻举妄动。

　　因为谁都知道，如果没有足够的实力，抢先出手，非但不能占据一席道武神座，反而会引来杀身之祸。

　　不过，这种安静并没有持续多久。

　　仅仅片刻之后，在无数目光的注视下，最前方的卿秀衣突然动了，衣袂飘舞，如同一抹如梦似幻的烟霞，瞬息已来到一尊最靠近祭台的道武神座之上，盘坐而下。

　　飕飕飕……

　　几乎在同时，天璇阁的赵清河、睿王府皇甫长天、水烟阁甄流晴、小公主皇甫清影等人也随之出动，分别抢下了靠近祭台附近的一尊道武神座。

　　看到这一幕，不少人眼神变幻，但最终却并没有人敢鲁莽的多说什么，因为他们知道，不管是本身实力，还是身后的势力，都足以支撑这些人毫无阻碍的坐在那里。

　　因为，这些年轻人是当今大楚王朝修行界公认的顶尖天才，耀眼无双的年轻一代领军人物，在这种情况下，谁还敢与这些人为敌？

　　只一瞬间，上百尊道武神座已经被占去七个席位。

　　其中还有两人陈汐并不认识，面孔极其陌生，一个是身材瘦削，面容冷厉的紫发青年，眼眸开阖之间，泛起丝丝缕缕电弧。

　　一个是身材臃肿肥胖，笑眯眯的年轻胖子，不显山不露水，但能够在第一批抢到一尊道武神座，并且没有遭到众人觊觎，其实力必然也不容小觑了。

　　“这两人竟然能够和皇甫长天等人并驾齐驱……天下的强者还真是多啊。”陈汐心中感慨了一句。

　　“陈兄来的有些晚，或许不知那两人，他们一个名叫于轩尘，一个名叫凌鱼，都是隐世不出的老怪物亲手调教出来的弟子，实力极为了得。”

　　旁边，王道虚轻声解释道：“早在第一重的登天峰和第二重的夺玉牌考验时，两人就显露出高人一筹的手段，实力已经得到了大多人的认可，所以才能安然夺下一尊道武神座。”

　　陈汐这才恍然，在群星大会没有开始的时候，他就曾许多人说过，因为化龙血池的缘故，许多隐世不出的老怪物也都纷纷派出自己门下弟子，参与了进来。

　　很显然，这于轩尘和凌鱼就是某两个老怪物调教出来的杰出弟子。

　　“走吧，趁现在其他人还都顾忌重重，我们先一起动手，否则待会只怕会陷入一场大混战当中。”周四少爷突然说道。

　　陈汐抬眼一扫，见自己这边，除了抢先出手的甄流晴、皇甫清影之外，安千羽、王道虚、花漠北、王震枫和周四少爷一样，也都做好了出手准备。

　　陈汐又扭头看了看身边的梵云岚，见对方也点了点头，表示已准备妥当，当即答应道：“好，一起动手！”

　　这时候的情况，的确如周四少爷所说，绝大多数都顾忌重重，迟迟没人敢抢先动手，生恐成为众矢之的，被其他人给围杀掉。

　　而在这时候，凭借自己和其他人的实力，联袂出动的话，只怕也无人敢阻挠。

　　再加上甄流晴、皇甫清影已经毫不掩饰地表示出对自己的支持，皇甫崇明、林墨轩等人也必然不敢在这时候从中作梗了。

　　飕飕飕……

　　没有再犹豫，陈汐等人突然动身，化作一抹流光朝祭台四周的道武神座掠去。

　　见此，在场大多数人的确如陈汐所料想那般，处于对他们这一行人的顾忌，没有人横加阻挠。

　　然而还不等陈汐长长松口气，身后，蓦地传来梵云岚的一声愤怒叫声。他心中咯噔一声，霍然抬头，就看见皇甫崇明、林墨轩、萧灵儿三人，破空而来，正要全力劫杀梵云岚。

　　“找死！”

　　陈汐在半空中，戛然止步，转身已冲回梵云岚身边，脸色已是冰冷漠然之极。在关键时刻，这些家伙仍旧不知死活，突然插手，已经令他彻底动了真怒。

　　“妈的，这些不长眼的混蛋！”

　　“陈兄，我来帮你！”

　　周四少爷等人也察觉这一幕，一个个怒喝出声，转身就要冲过来，却被陈汐拦住了。

　　“诸位，你们先去抢道武神座，这里的一切交给我了！相信我！”陈汐声音决然，透着一股不容置疑的味道。

　　“那好，你要小心一些，一定要坚持到比赛最后！”

　　见陈汐态度如此坚决，周四少爷等人心中一凛，知道这时候容不得再多说，当即转身朝祭台附近的道武神座冲去。

　　皇甫崇明、林墨轩、萧灵儿三人在成功拦下梵云岚之后，便不再动手，遥遥立在半空，抱臂冷笑。

　　陈汐见到这一幕，顿时就明白，这些人是声东击西，明面是上对付梵云岚，暗地里却是为了阻碍自己抢夺道武神座！

　　他们之所以这么做也很好理解，直接对付自己的话，那就彻底得罪了甄流晴和皇甫清影等人。而对付梵云岚就不同了，因为谁都看得出，除了自己之外，梵云岚和其他人都不熟，甚至连她的身份都甚少有人知道，根本不用担心得罪谁。

　　并且通过此举，还可以把自己牵制下来，他们对付起梵云岚来，自然不用担心出现任何的压力。

　　“对不起……”梵云岚低声说道，神情有些难过。

　　“无需多说，这种仇恨迟早是要解决的，说起来，也是因为我牵连了你才对。”陈汐拍了拍梵云岚肩膀，安慰了一声，扭头望向皇甫崇明等人时，脸上已是肃杀一片。

　　皇甫崇明突然哈哈大笑起来：“想不到你陈汐还是个多情种子，为了美人，连道武神座都不要了。”

　　林墨轩和萧灵儿也是嗤笑不已。

　　陈汐手掌一握，漆黑暗哑的剑箓闪现而出，嗡！剑吟冲霄，一股凌厉得如同锋芒般的气息，轰然爆发而开！

　　“今天，无论谁敢阻拦我和她的步伐，杀无赦！”

　　陈汐那冷冽冰冷的声音，如同寒风般刮过广场，声音中透着一种决然，更有一种毫不掩饰的霸气，气势凌云。

　　他明白，自己得罪的人的确不少，除了皇甫崇明、林墨轩、萧灵儿之外，还有柳凤池、蛮洪等人，这些人必不会让自己轻易夺得一尊道武神座。

　　再加上因为梵云岚的缘故，令他彻底动了杀机，也不再愿意一直低调下去，既然战斗不可避免，那就杀个痛快，何所惧哉？

　　“这家伙……”

　　望着身旁手持剑箓傲立当空的身影，梵云岚一对美眸泛红，笼罩起一层水雾，鼻子有些发酸，陈汐能够为她而战，她感觉下一刻哪怕死了，这辈子也值了。

　　“不知天高地厚！”

　　皇甫崇明、林墨轩、萧灵儿皆是不屑冷笑，在他看来，陈汐此举，就像是深陷绝境中的困兽发出临死前的嘶吼，没有半点的威慑力。

　　“陈汐此人倒也是有情有义，如此胆识，实在是难得啊。”

　　“可惜啊，性子太过执拗，企图与皇甫崇明等人一战，这种天才，最易夭折。此时没了甄流晴、皇甫清影等人的庇护，我看他今日如何收场？”

　　“这家伙挺狂啊，能够走到这里的，哪一个不是名震一方的强者，这家伙竟然向所有仇人宣战，真是有点自不量力了。”

　　就在陈汐的声音刚落下，广场四周的众人也顿时哗然起来，一道道目光望向半空中的陈汐，有敬佩、有敌意、有不屑，更多的却是叹息，不看好。

　　虽说陈汐的名头，在场众人也或多或少有所耳闻，但是在场每一个人的名头，也不必他差了。

　　并且许多人也都知道，陈汐的敌人不止是皇甫崇明、林墨轩、萧灵儿三人，还有柳凤池、蛮洪、裴钟、薛晨等等。

　　这些人无不是来自名门大派的金丹核心弟子，年轻一代的风云人物，实力和名声都是有目共睹的。

　　而陈汐除了身旁一个女人，就再无任何援手，又拿什么和这么多敌人抗衡？

　　陈汐站于半空，凌厉如刀般的目光，缓缓扫过那些有些骚动的人群，抿嘴不言，神情更没有任何变化。

　　他既然已经决定战斗，就决不会被一些议论质疑声影响到自己的斗志！

　　“诸位，既然陈汐向咱们宣战了，哪有不接下的道理？咱们和他之间的仇恨，的确到了该解决一下的时候了！”

　　骚动的人群中，一道充斥着怨毒的冷笑声响起，而后，云鹤派的薛晨踏空而起，来到了皇甫崇明身边。

　　嗖嗖嗖……又是一连串破空声响起，裴钟、柳凤池、蛮洪三人，也纷纷出动，和皇甫崇明等人汇合一起。

　　只一瞬间，这七人就对陈汐和梵云岚形成了围拢之势！


第385章 激战

　　半空中，陈汐和梵云岚并肩而立，在两人对面，是皇甫崇明等七人。

　　二对七！

　　战斗一触即发！

　　这种实力悬殊的对峙局面，令在场所有人都不看好陈汐两人，甚至大多数人在心中已认定两人必败无疑。

　　“墨轩，灵儿，咱们三人对付陈汐，其他人去对付那名女子。”皇甫崇明飞快传音道，“记住，无论如何也要拖住那女子，她是我们能否杀死陈汐的关键！”

　　其他人闻言，皆点头答应。

　　“杀！”

　　皇甫崇明一声大喝，如惊雷炸开，隆隆激荡天地，拉开了大战的帷幕。

　　锵！

　　剑气破空，林墨轩抢先动手，手中利剑化作铺天盖地的剑气爆射而出，每一道剑气都呈现土黄色，凝重敦厚，巍峨无边，仔细看去那一道道剑气中竟蕴含着丝丝缕缕的玄黄之气！

　　要知道一丝玄黄之气，都足以压塌一座山岳！

　　林墨轩那密匝匝的剑气当中，皆蕴含玄黄之气，其剑势之强横就可想而知了，从中也能看出，面对陈汐，他并没有轻视之心，因为这一击明显用上了全力。

　　“滚！”

　　陈汐眸光肃杀，嘴中吐出一个字，舌绽惊雷，同时一股磅礴的神识之力，化作一道无形的凌厉力量，轰涌而出。

　　神识攻击——戮神术！

　　陈汐如今的神识之力，早已超越涅槃修士，可以和冥化修士媲美，此时配合“戮神术”施展而出，那磅礴神识瞬息化作一抹无形的雷电霹雳。

　　轰！

　　神识攻击，最是诡异多段，用以突袭往往能收到不可思议的奇效。林墨轩虽然戒备十足，但还是没想到陈汐的神识之力达到如此恐怖的地步，并且还掌握了神识攻击之法！

　　他顿时感觉识海如遭雷击，神魂遭受重伤，眼前一黑，直接喷出了鲜血，整个人差点跌飞出半空。

　　“啊！”林墨轩发出一声惨叫，心中惊恐之极，想不到战斗甫一开始，自己就败下阵来，连陈汐的一招都没有接下，这个结果令他如坠冰窟，简直不敢相信这是真的。

　　别说是他，就连广场上的众人也悚然一惊，没想到在战斗伊始，林墨轩就突遭变故，若非亲眼所见，没有谁能想象到会发生这一幕，太突然了。

　　“想不到这家伙神识修为还不错，竟然没有将其击垮……”一招得手，陈汐毫不停留，施展星空之翼，下一刻已出现林墨轩身前，手中剑箓劈斩而下。

　　这时候必须速战速决，容不得一丝分心，只有狠辣决然地抹杀掉敌人，才能威慑众人，令战局对自己更为有利。

　　“找死！”

　　“大胆！”

　　然而就在陈汐欲要灭杀林墨轩时，却被皇甫崇明、萧灵儿从两侧拦截下来。

　　其实，这两人也被刚才一幕惊得一身冷汗，没想到刚开战不到十分之一刹那间，林墨轩竟然就遭受重伤。

　　不过两人自身实力也极为强悍，反应速度更是远超众人，怎可能容忍林墨轩死在自己的面前？

　　就在这间不容发之际，两人出手了，一出手就是雷霆一击。

　　“九蟒啸空，拳灭九霄！”皇甫崇明衣袂飘舞，周身真元化作九条大蟒，盘绕呼啸，这是他最得意的道品武学——《九蟒灭霄拳》，一拳打出，如巨蟒吞空，崩塌虚空，摧山倒海，力大无穷，让人恍惚感觉，在这拳印之下，周围虚空都在剧烈坍塌一样。

　　而另一侧，萧灵儿手中剑器化作一只巨大火焰凶禽，清啼九天，羽翼冒火，充斥无尽火行道意，双翅一振，像掀起了一片火浪飓风。

　　道意化形！

　　很明显，萧灵儿在火行大道的掌控上，已达到了小成地步，此时一剑既出，伴随异象而生，也是厉害无比。

　　两人一出手，就显现出极为可怕的实力。

　　无论是皇甫崇明的《九蟒灭霄拳》，还是萧灵儿一剑所施展出的道意化形手段，都看得在场众人一阵心旌摇曳，震撼莫名。

　　“拦我？”陈汐气势如虹，根本不闪不避，再次施展出两次神识攻击。

　　轰！轰！

　　一道由神识所凝聚的无形雷电劈向皇甫崇明，一道劈向萧灵儿。

　　这种神识之间的攻击，同等级别的对手之间，极少有人敢以此对敌，因为太过凶险，一着不慎，就有可能重创神魂，会严重影响到日后修行，甚至有可能再无法感知到天道。

　　但陈汐则不同，他的神魂之力之强大，远超在场所有人，并且强大了不止一筹，用来对付皇甫崇明等人，根本不虞担心出现任何风险。

　　虽然无法看到陈汐的神识攻击，皇甫崇明和萧灵儿还是察觉到危险，所以各自施展手段，全身心戒备，同时，手上的攻击愈发凌厉起来。

　　不过他们还是小觑了陈汐的神识威力。

　　几乎在同一时间，两人的身躯都是一颤，脸色骤变，脑海一阵嗡嗡鸣响，难受得几欲吐血。

　　“小心，他用的是神识攻击之法！”此刻抛飞着跌落在远处的林墨轩才传音急切道。

　　这主要是双方厮杀太过快速了，陈汐一上来，就是接连三道神识攻击，打得三人心底都是骇然不已。

　　“果然是神识攻击！”皇甫崇明眼眸一凝，“我都产生了瞬间晕眩，怪不得林墨轩抵挡不住！”

　　萧灵儿心中也是如此想的，不过两人此刻已经顾不得其他，因为陈汐已经直接扑了过来。

　　“你神识攻击再厉害，但是我已经有防备，还会再被你偷袭到不成？”皇甫崇明眼中厉芒一闪，“受死！”

　　砰砰砰……

　　皇甫崇明脚踏虚空，身影如梭，拳如雨落，每一拳都轰出一道虚空裂痕，发出尖锐刺耳的破空之音，那强烈无匹的拳劲，悉数化作成千上百的大蟒，咆哮虚空，朝陈汐铺天盖地轰杀而去。

　　几乎同时，萧灵儿和刚恢复过来的林墨轩也再次出手。

　　唰！唰！

　　剑气纵横，玄黄之气镇杀八极。

　　火浪滔天，火禽异象当空飞舞。

　　陈汐知道再难凭借神识攻击突袭，并且他根本就没打算和三人缠斗不休。当即转变战斗方式。

　　飕！

　　身影一纵，凭借星空之翼无与伦比的速度，瞬息来到林墨轩身前，而后手中剑箓化作耀眼的剑芒，随着一声巨响，竟然直接将林墨轩手中之剑劈成两截！

　　林墨轩心中大惊，不敢相信自己的剑器被一斩为二！

　　要知道这柄剑器可是掌门师尊为自己亲手炼制，远超一般的地阶极品剑器，比之以前被陈汐夺走的黄天道剑都要厉害一筹。

　　也正是凭借此剑，他才有了和门中另外一名天才弟子苏剑空一争高下的底蕴，然而现在……自己最大的依仗，竟然被斩碎了！

　　林墨轩转身就逃跑，同时手中多出一枚身份玉符，打算真到了性命攸关之际，就捏爆逃掉。

　　他再也没有了和陈汐厮杀的勇气，之前陈汐那一击神识攻击，已经令他神魂遭受重创，如今更是连他手中最厉害的法宝都劈碎掉，在这种接二连三的沉重打击下，他哪里还敢多停留？

　　咻！

　　然而不等他逃离，陈汐的剑光已经扑面而来。

　　“挡！”林墨轩一时间又是躲避，又是连连抵挡，竭力想要拖延一刹那的时间，同时在心中万分期待着，皇甫崇明和萧灵儿能及时杀过来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　没有让林墨轩失望，皇甫崇明和萧灵儿于此刻，终于冲杀而至，自背后朝陈汐出手，一时之间，天地间都是汹汹拳印，滔滔火海，骇人无比。

　　“在这时候，这该挨千刀的混蛋总该先回身应敌，暂且放过自己吧？”林墨轩顿时松了口气，然而接下来一幕，却吓得他魂飞魄散。

　　面对皇甫崇明和萧灵儿从背后的偷袭，陈汐竟然像浑然不觉一般，不躲不避，仍旧朝自己杀来！

　　“该死！这混蛋要和我同归于尽吗！？”林墨轩吓得亡魂大冒。

　　轰！

　　陈汐的剑光，蕴含着种种大道奥义，势若奔雷，磅礴激射，拥有着骇人的威能，直接击碎林墨轩的重重防御，将其轰击得稀巴烂，血液皮肉碎骨乱飞，刹那间就惨死掉。

　　太快了！

　　虽然林墨轩已经打算捏爆身份玉符，但心底深处还是有一丝不舍，毕竟远处的道武神座他还没有得到，群星大会前一百名的争霸战，他还没有参加……

　　就是因为这一丝不舍，令他产生了刹那间的恍惚，这点时间足以让陈汐劈出十多剑了，他的死也变得理所当然起来。

　　砰！

　　砰！

　　就在陈汐杀死林墨轩那一刹那，皇甫崇明和萧灵儿的攻击，也悉数落在陈汐身上，那漫天拳印、汹汹火海，瞬息将陈汐覆盖淹没，不知死活。

　　“林墨轩竟然死了！”

　　“陈汐好像……也活不了多久了！”

　　“这家伙，为了杀林墨轩，竟然连自己的命都不要了，够狠！”

　　在场所有人见到这一幕，都震惊得说不出话来……

　　因为这一切都发生的太快，从战斗开始，到陈汐灭杀林墨轩，直至陈汐遭受到这种致命攻击，才只寥寥几个呼吸之间。

　　但其中的凶险和狠辣，却看得在场所有人都心悸不已，一个个死死睁大眼睛，几乎忘了呼吸。


第386章 疯狂的女人

　　林墨轩惨死当场！

　　陈汐深陷致命一击之中，不知生死！

　　这一幕，令在场所有人都震撼之极，屏息凝神，差点忘了呼吸。

　　而在另一侧，裴钟、薛晨、柳凤池、蛮洪四人围杀梵云岚，战况激烈，但却呈现出僵持不下的局面。

　　这一幕同样令所有人不敢置信，因为在之前，几乎没有人认出梵云岚的身份，更没人知道她当年拥有着涅槃境的修为，自身更为血月魔宗的一殿之主。

　　所有人都只是简单地把她当做了陈汐的女伴看待，对于她的实力、身份毫无了解，所以此刻见到她以一敌四，还打得不落下风，平分秋色，顿时又引起人群一阵骚动，震骇之极。

　　“墨轩虽然死了，但这家伙也活不了了……”皇甫崇明望着被滚滚火海、重重拳印裹挟着的陈汐，目光就像盯着一个必死之人，轻声叹息道。

　　“死就死了，我毫不关心，我关心的是陈汐身上的宝物，那可是三件仙器、以及太清宝库中的诸多秘藏，接下来该如何瓜分？”萧灵儿面无表情道。

　　显然，在两人的眼中，毫无防备遭受自己全力一击的陈汐，接下来必死无疑。

　　不止是他们二人，就连在场所有人都认为陈汐只怕活不下来了，因为皇甫崇明和萧灵儿从背后袭击的那一击，实打实印在了陈汐身上，换做他们任何一个人，都必将丧命当场，陈汐自然也毫不例外。

　　“陈汐！”激战中，梵云岚不经意回首，发现了火海中的陈汐，顿时美眸泛红，惊怒尖叫出声，声音中透着不敢置信和浓浓的悲伤。

　　一颗晶莹剔透的眼泪，轰然滑落脸颊。

　　这个夺了自己的身子，让自己恨了无数个日夜的男人；这个背着自己行走在登天峰，沉默而行，怒而杀人的男人；这个舍弃道武神座而不顾，只为与自己并肩而战的男人，难道就要舍下自己，在此刻死去吗？

　　不！！

　　梵云岚心中竭斯底里呐喊，心中如针扎刀绞般疼痛，一股无法言喻的怒火犹如滚烫的岩浆一般涌遍全身，她的眼眸赤红，青丝飞舞，神情冰冷，神情空洞，整个人犹如丢掉了三魂六魄般。

　　“该死！”

　　“你们这些人统统该死！”

　　“我梵云岚于今日对天发誓，陈汐若死了，你们，以及你们背后的势力，统统要为之陪葬，鸡犬不留！若违此誓，天谴地灭，永生永世不得轮回！”

　　愤怒冰冷的声音就像从寒窟中刮出的凛冽之风，字字铿锵，震荡天地，因为陈汐，这一刻的梵云岚彻底陷入了疯狂之中。

　　在场众人心中都是一惊，毛骨悚然，似没想到一个女人发疯起来，竟然如此狠辣决绝，声音中透出的那种刻骨恨意，令他们浑身都是一阵发寒。

　　“哼，死到临头，还敢大言不惭，诸位道友，我和萧灵儿来帮你们除了此女！”皇甫崇明不屑冷哼，踏步就要朝梵云岚冲去。

　　在他看来，梵云岚实力的确出乎意料的强，但只要自己等人联手，也是必死无疑，至于她的那些誓言，简直苍白的可笑，就像世俗蝼蚁的无病呻吟，不值一晒。

　　然而就在下一刻，他却戛然止步，眼眸望向远处，脸色浮起一抹惊容。

　　萧灵儿也一愣，顺着其目光望去，神色顿时一滞。

　　汹汹火海中，陈汐那饱受重伤，残破如棉絮的身躯，在这一刻突然开始愈合，眨眼间就彻底愈全了！

　　轰！

　　一股恐怖的气浪，以他为中心轰然四散，所过之处，火海熄灭，虚空震碎，一切攻击悉数被湮灭齑粉。

　　“这家伙竟然没有死！”

　　“他……他的身躯遭受如此重创，竟然瞬息愈合了！”

　　“神魔炼体流！那是巫力的气息，怪不得他敢拿身躯硬接下皇甫崇明和萧灵儿的全力一击，原来也是有恃无恐啊。”

　　望着半空中那一尊峻拔如枪的身影，在场所有人都忍不住发出一声惊叹，因为谁都没想到，一个必死之人竟然涅槃重生一般，重临世间！

　　“想不到……我陈汐何德何能，竟然还有人为我发下如此重誓，今日我若就此死去，那老天也太不长眼了！”

　　陈汐踏空而起，衣袂飘舞，清隽俊逸的脸颊上浮起一抹无比灿烂的笑容，他凝视着远处的梵云岚，轻声道：“我说过，有我在，没有人能够伤害得了你，现在如此，以后也如此，除非……我真的死了！”

　　远处，见到陈汐奇迹般活过来，梵云岚激动得身躯不受控制地轻颤起来，她紧咬樱唇，清眸蕴雾，泪水却像断了线的珠子一样簌簌而下，若非身处战局，她恨不得现在就扑在陈汐怀中大哭一场。

　　“别哭，待我杀了这些人，让你好好高兴一下！”陈汐的声音温柔的像一抹春风，又像在哄一个淘气不听话的小孩子。

　　“那你还愣着干什么？”梵云岚心中感动，却有点受不了当众被陈汐这么柔声安慰，当即清眸狠狠一瞪，大声说道。

　　“岂敢不从？”

　　锵！

　　话音刚落，陈汐已是手握剑箓，眼眸冷冷锁定皇甫崇明和萧灵儿，下一刻，他人已经消失原地。

　　“不好！此子炼体有成，除非击碎其头颅、心脏，否则根本杀不死他，萧灵儿，你我暂且和其他人汇合，一起对付此人！”

　　皇甫崇明心中一惊，担心陈汐像刚才杀死林墨轩那样，故技重施，当即朝萧灵儿飞快传音道。

　　萧灵儿也正担心此点，闻言，毫不犹豫点头答应。

　　一刹那间，两人纵身一跃，朝柳凤池、蛮洪、裴钟、薛晨等四人靠拢而去。

　　唰！

　　似是早猜到两人会如此做，陈汐的身影凭空出现在梵云岚身边，探手揽住其细软腰肢，于间不容发之际，抱出了战局。

　　陈汐蓦然出现，也吓了柳凤池四人一跳，见其只是将梵云岚带出战局，心中顿时暗松一口气。

　　他们虽然一直在和梵云岚激战，可是之前陈汐杀死林墨轩的一幕，他们可都瞧在眼中，自然也担心这家伙像杀死林墨轩那样，朝自己冲杀而来。

　　“诸位，此子难缠，我们一起出手对付他！”这时候，皇甫崇明和萧灵儿也汇聚而来。

　　“好！以我们六人之力，哪怕他的炼体修为再了得，也绝非我等的对手。”柳凤池四人自是毫无意见，纷纷点头道。

　　“你站在一边瞧着就行了，这些人我来解决！”陈汐看着身边的梵云岚，轻声嘱咐了一句。

　　“你……”梵云岚着急道。

　　“相信我！”陈汐洒然一笑，打断她说话。

　　“死到临头，还废话那么多，给我死来！”就在这时，皇甫崇明一声暴喝，拳印如蟒，呼啸砸来。

　　“给我滚回去！”

　　陈汐唇边泛起一丝冷意，剑箓横空，一劈而下，磅礴如山岳的“艮剑道”凝聚出一座绵延巨山，充斥天地之间，莽莽古老如太古时期的不周神山，镇压而下。

　　轰！

　　一声惊天巨响，皇甫崇明整个人被震得倒飞出去。

　　“杀！”

　　“大家一起上！”

　　“此子今日不除，必定成为我等心腹大患！”

　　萧灵儿等人见此，知道再不能有所保留，当即周身灵光汹涌，脚踏虚空，全部朝陈汐杀来。

　　“来得好！”

　　轰！

　　陈汐收起剑箓，整个人轰然化作一尊十八丈高的巨人，顶天踏地，周身巫力澎湃如海，激荡天地。

　　神通——法天象地！

　　施展此神通之后，任何一名炼体者的实力都将得到大幅度提升，战力更是呈现飞跃般的暴涨。

　　这也正是炼体者的可怕之处，手中虽无法宝，但自身就是最强大的法宝，再配合神秘强大的神通施展而出，威力绝对可怕之极。

　　众所皆知，同境界之中，炼体者完全碾压炼气士一头，这句话在修真界流传甚广，并非是以讹传讹，而是公认的一个事实。

　　轰！

　　这还不算完，紧接着又是一阵巫力翻滚，在众人骇人无比的目光中，陈汐整个人突然多出两颗头颅，四只粗如岩石的手臂。

　　这又是一门神通——三头六臂！

　　和法天象地一样，三头六臂也是辅助性神通，但却是一种秘而不传的神通，在市面上根本买不到，也只有在一些古老的大宗门中，才有可能找得到。

　　这种神通，不仅能够瞬间提升肉身力量，并且还能辅助其他神通来使用，对敌时，犹如突然多出两个实力相当的帮手一样，厉害神奇无比。

　　砰！

　　化身三头六臂的巨人之后，陈汐毫不犹豫动手，巫力凝聚，一拳轰飞掉皇甫崇明的攻击，脚步一跨，另两只手如斧劈山，如锤落地，分别劈开萧灵儿的剑器、柳凤池的龙鲨刀，其他三只手则遥遥一拍，掌如擎天之印，狠狠朝蛮洪、裴钟、薛晨镇压而下。

　　轰隆隆！

　　一阵惊天动地的巨响在天地间轰然展开，气流激荡，虚空破碎，宛如火山爆发，地动山摇，余波所过之处，在场众人无不纷纷朝后退避，神色骇然，唯恐被波及到了。

　　几乎同时，皇甫崇明等六道人影在半空踉跄倒退。

　　陈汐的身影则宛如在半空中扎根，岿然不动。

　　只一击之间，高下立判！


第387章 众心不一

　　法天象地！

　　三头六臂！

　　一招硬撼六位年轻一代顶尖强者的攻击！

　　老天，这家伙最厉害的手段难道是炼体功夫？

　　望着半空中那个化身十八丈，生着三头六臂，周身散发恐怖巫力的高大身影，广场众人又是一阵骚动。

　　之前，陈汐斩杀林墨轩时，所展现出的剑法凌厉无匹，道意充盈，早已被人认出，那是世间最难修炼的《万藏剑典》！众人本以为陈汐是一个专修剑道的剑修，哪想到才眨眼之间，陈汐竟然会弃剑不用，化身为一位巫力滔天的炼体者？

　　甚至，其炼体修为所展现出的可怖威力，比剑道修为还要霸道可怖一些！

　　他们顿时明白，陈汐不但兼修了炼体、炼气两种功法，并且在这两条道路上，都取得了足以令在场任何人自惭形秽的辉煌成就！

　　一个人的精力总是有限的，想要在年纪轻轻就掌握超凡脱俗的实力，原本就艰苦无比，困难重重，也只有那些资质、悟性都属于拔尖级别，同时又能获得众多资源支持的天才人物，方才能在短短时间内一飞冲天，远超常人。

　　但是这些天才之中，也极少有人同时兼修炼体、炼气两种修炼道路，原因很简单，时间不够用，精力不够用！

　　想要在一种修炼方式上取得成就，都已经艰难无比了，谁还肯浪费时间兼顾两种修炼方式？万一出现什么不妥，浪费了大量宝贵时间和经历，只怕一辈子就全毁了。

　　当然，世间万事万物并不那么绝对，在这茫茫天地间，还是有一小撮生来就资质冠绝群伦，悟性惊才绝艳的妖孽级天才的。

　　这些人是上天的宠儿，就像被天道气运加身了一样，无论做什么都是顺风顺水，手到擒来，在世人眼中无法企及的荣耀，他们或许随随便便就能够获得到。

　　像卿秀衣、赵清河、皇甫清影、皇甫长天、甄流晴……等等在年轻一代中最顶尖的一撮人，就是这种妖孽级别的天才。他们身上就是发生再不可思议的事情，在所有人看来也都很正常。

　　而现在，在众人眼中，陈汐无疑也成为了这种妖孽级别的天才人物，并且在心中，也把他归为了卿秀衣、赵清河那一类年轻一代顶尖级强者。

　　轰隆隆！

　　半空中，陈汐施展神通法天象地、三头六臂和皇甫崇明六人激战在一起，战况激烈，方圆千里范围都化作了战场。

　　无论是陈汐，还是皇甫崇明六人，无不掌控着强大之极的力量，交战在一起，光团激荡，气流轰鸣，璀璨可怖的法宝霞光夹杂着种种道之奥义飞溅四野，呼啸八方，令天地都颤抖不已，震骇人心。

　　在场众人都早早祭出防御法宝，抵抗着四下逸散的战斗余波，再往天上看时，已经看不清楚一切。

　　因为战斗实在太过激烈了，交战双方的身影都笼罩在各种刺眼光团之中，已经分辨不出此时究竟孰弱孰强。

　　当然，在场还有一小撮实力极为强悍的人，敏锐捕捉到了战局的所有变化，并且这一小撮人此时都已盘坐在一尊尊道武神座之上。

　　“这家伙竟然和我一样，炼体、炼气兼修，实力也颇为不错。有趣，当年在南疆时，我倒是看走眼了……”赵清河端坐神座之上，抚摸着下巴，悠悠望着远处的战斗，目光中第一次露出感兴趣之色。

　　他自然记得陈汐，当年在南疆松烟城，那头远古神魔欲要一掌拍灭整个陈家宅邸时，就是他的师尊邋遢道人在关键时刻出手，成功降服了那头远古神魔。

　　当时赵清河对陈汐并无多少印象，说句不好听的话，眼中根本就没陈汐这个人，因为彼此实力、修为、出身都有着天壤之别，宛如两个世界的人，毫无交涉，他也不可能屈尊纡贵向一个弱者示好。

　　也正因如此，当此刻见到陈汐大发神威，以一对六，显露出极为强悍的炼体修为时，他心中才感到一阵惊诧，不得不承认自己当年的确是看走眼了。

　　“幸好，这家伙实力还算不错，万一出点什么事情，我还真不知道该如何向雅晴姐姐交代呢。”

　　皇甫清影暗松了一口气，刚才见到陈汐遭受重击时，她心中也极为担心，甚至已经暗自决定，若陈汐真死了的话，她就寻一个机会偷偷将那些杀死陈汐的人灭掉，这样的话，就好跟雅晴交代了。

　　“唔，刚才那名魔女在众目睽睽之下，和陈汐勾勾搭搭的，也不知陈汐那位情人是如何想的……”皇甫清影眨了眨眼睛，扭头瞥向一侧的甄流晴。

　　此时的甄流晴轻抿樱唇，星眸一眨不眨凝视远处战场，秀美素净的脸颊上没有任何的情绪变化。

　　没有人看到，甚至连她也没有注意到，自己那一双纤细白皙的素手因为攥的太紧，指甲深深陷入掌心皮肉内，流溢出了一丝丝殷红血痕。

　　虽无言，但却不代表她不关心陈汐。

　　虽静默不动，可谁又知道，一旦坐进道武神座，不到考验时间结束，就无法离开神座半步？

　　“若非如此，自己只怕早已在战斗刚开始之际，就奋不顾身地冲到他身边了吧……”甄流晴在内心深深叹了口气，对梵云岚有着一种难以言喻复杂之极的嫉妒。

　　“怪不得出山的时候，老东西千叮咛万嘱咐，务必不要小觑天下人，如今看来，老东西说的还蛮对的，这个名叫陈汐的家伙所拥有的实力，的确值得我认真对待。”

　　另一侧，胖乎乎满脸笑容的凌鱼一脸惊叹，旋即扭头望向旁边，“于兄，你感觉他们谁会输掉？”

　　满头紫发的于轩尘摇头道：“我哪能知道，若一对一，肯定陈汐稳赢，但如今却是六对一，我也不好妄加推测。”

　　凌鱼撇嘴道：“你这跟没回答有啥区别？那我再问你，若你和陈汐战斗，可有几成胜算？”

　　“不好说。”于轩尘神色依旧平静，回答的模棱两可。

　　凌鱼一捂额头，状似痛苦呻吟道：“你们这些家伙，一个个成熟老练，死气沉沉，没有半点年轻人的朝气，跟你们在一起简直就是一种折磨啊，早知如此，打死我也不出山了。”

　　于轩尘沉默不言，眼眸只是盯着远处的战局，若有所思。

　　“唉，你们啊你们，活得太累，没意思，太没意思了……”凌鱼见此，只得哀叹一声，悻悻作罢，不再多问。

　　不过凌鱼显然是那种坐不住人，性子跳脱，不一会，他就又把目光投向卿秀衣和皇甫长天身上。

　　然而他发现一个有趣的现象。

　　卿秀衣仿似对周遭发生的一切都漠不关心，笼罩在一层濛濛烟霞中的绝美脸颊上，波澜不惊，自始至终都没有泛起半点涟漪，犹如遗世独立的仙子，没人能揣测到她在思索什么。

　　而皇甫经天则双眉紧蹙，眼眸含煞，盯着远处战场，浑身散发滚滚杀机，似乎极为担心弟弟皇甫崇明的安危。整个人犹如一柄恨不得出鞘的长刀，欲要饱饮鲜血，择人而噬。

　　这两人，一男一女，一动一静，相映成趣。

　　凌鱼胖乎乎的脸颊上浮起一抹意味深长的笑容，“一个什么都不关心的女人，却偏偏放出一缕神识窥伺战斗，她又是在关注什么？又为何要装出一副无动于衷的模样来掩饰自己？”

　　“而那一个什么都关心的男人，看似极度关心自己的弟弟，但眼中却殊无感情，明显是个铁石心肠之辈，恐怕只是觉得他的弟弟丢了他的颜面吧？至于他的弟弟是死是活，或许还没有他的颜面要重要……”

　　凌鱼突然乐了，想起自己离开山门时，老东西曾说过的一句话：“天机不可揣度，但又怎抵得过人心之莫测？修仙问道，若参透了本心和他心，想不羽化登仙都难……”


第388章 统统抹杀

　　“嗯？那女人怎么独自去抢夺道武神座了？”

　　“陈汐为她拼死拼活，拦下众敌，她却趁机抢夺道武神座，这……未免太让人心寒了吧？”

　　“不应该啊，会不会另有隐情？”

　　就在凌鱼沉思之际，耳畔传来一阵喧哗声，他抬头一看，顿时眉头也是一皱。

　　远处，陈汐和皇甫崇明六人激战不休，而在一侧，一袭紫裳的梵云岚却突然转身，脚踏虚空，来到祭台附近，挑选了一尊道武神座坐下。

　　动作是如此自然，浑然没有一丝的忸怩，但却令在场所有人都寒心不已。因为没有人想到，梵云岚竟会在这时候会丢下陈汐不顾。

　　这女人，也太反复无常了点吧？

　　这是在场大多数人心中的想法，纷纷为陈汐感到不值得。

　　凌鱼也不由一呆，挠了挠头，他虽然能隐约琢磨出卿秀衣和皇甫长天的心思，但面对梵云岚的这种出乎众人意料的奇怪反应，他也感到十分不解。

　　“唉，人心啊，的确太过谲诈，尤其是女人的心思，千变万化，如镜中花，水中月，谁又能琢磨得透？”

　　凌鱼心中叹息不已，深深明白了其师尊说过的那一番话，就是大道天机，也比不得人心之莫测啊！

　　“哈哈哈，陈汐，连你的女人都抛弃你了，你的人生未免太可怜了！”激烈的交战中，传出皇甫崇明的大笑声，声音中讥讽十足。

　　“就是，像你这样的可怜虫，活着还有什么意思？”萧灵儿等人也跟着嘲笑不已。

　　陈汐的神色很平静，置若罔闻，仿佛没有受到任何影响，甚至，他战斗的愈发勇猛起来。

　　但落在其他人眼中，陈汐却像是因为梵云岚的无情抛弃而心中苦涩，欲要借战斗来发泄心中的愤怒。

　　这一幕看得皇甫崇明六人又是一阵大笑不已，再次出声挖苦其陈汐，言辞歹毒无比，似是想要借此影响陈汐心神，令其方寸大乱，继而将其击毙。

　　“可怜！实在是可怜！”

　　“被一个女人在众目睽睽之下，狠狠戏弄了一把，若换作是我，非引颈自刎不可。”

　　“听闻你小时候就被人叫做扫把星？如今看来，传闻果然是真的，你可不就是实至名归的扫把星吗？哈哈哈……”

　　一道道刻薄刁钻的讥讽声响起，别说陈汐，就连观战的众人心中都是轻叹不已，若非梵云岚突然抛弃陈汐，他何至于落得如此局面？

　　就在这时，被围在中央的陈汐，周身巫力狂涌，六只粗如岩石的巨大手臂挥舞，齐齐朝半空中打出一个巨大的手印。

　　轰隆隆！

　　六只散发着古老、苍凉、神秘气息的手掌出现虚空中，遮天盖地，笼罩八方六合！

　　每一尊手印都泛起缤纷绚丽的霞光，掌心纹路上，无数璀璨的星辰运转不休，忽明忽灭，蕴含着深邃无边的大道奥义，亘古长存。

　　神通——星斗大手印！

　　六只巨大手印横空出现，风云色变，一股可怕的波动，以陈汐为中心，朝四周轰然扩散，单单是气息，就把虚空震荡碎裂，地面坚硬的徒弟更是被挤压的寸寸龟裂，坍塌出一道道触目心惊的裂缝。

　　那等声势，仿似已把方圆暴力内的各种光芒、气流全部都抽空，凝聚在六尊掌印之内，令得天地都有一种塌陷沉沦的动荡感。

　　嗡嗡嗡……

　　中央广场四周，仿似也感受到这种恐怖之极的毁灭气息，散发出一股无形力场，守护着祭台四周的百尊道武神座。

　　这部传承自洞府主人伏羲的神通功法，玄妙之极，掌心纹路的亿万星辰中，能够涵盖无穷道意，而不会发生冲突，并且道意越多，威力就越大，完全超越了道品武学的范畴。

　　简而言之，就是星斗无穷，道意无穷，威力亦无穷！

　　好可怕！

　　这一刻的陈汐，以法天象地化身十八丈高大，施展三头六臂，同时施展出六尊星斗大手印，宛如远古摘星夺月的神魔一般，令在场众人都忍不住产生一种窒息般的惊恐错觉。

　　没有人能够形容陈汐这一击的威力，也没有人有哪怕一丝的信心能够抵挡，那种感觉，简直宛如面对一尊暴怒之极的涅槃强者，自身是如此的渺小苍白，毫无挣扎回旋的余地。

　　“这是什么神通！怎么可能有如此恐怖的威势！”

　　“我……竟然感到畏惧了！怎么可能？”

　　“不好，这一击绝对我等能够抵抗，快逃！”

　　皇甫崇明等人齐齐色变，内心升起一股不可遏制的惊恐情绪，斗志崩溃，并且那无处不在的强烈的危机感，令他们几乎下意识就朝四方逃窜而去。

　　实在太可怕了，在他们看来，只怕连涅槃境强者都带给不了自己如此大的威胁，此时再不走，更待何时？

　　“知道吗？你们的讥讽、挖苦、嘲笑……都只是你们临死前的遗言罢了，所以我才一味容忍你们，给你们一个最正常的死人待遇。如今既然享受了这种死人的待遇，怎能还逃走？给我统统留下来吧！”

　　就在陈汐的声音刚响起的时候，天空中，六尊星斗大手印，分别从六个方向狠狠拍砸在皇甫崇明六人身上。

　　“不！”皇甫崇明最先遭到攻击，他脸色血红，双手猛举，接近全力把自己所有修为打出，企图轰击开这致命一击。

　　不过在星斗大手印面前，这种举动也跟螳臂挡车没什么区别，一下被震得支离破碎，只剩下一团血肉在半空蠕动着，身陨道消。

　　萧灵儿、柳凤池、蛮洪、裴钟、薛晨五人见此，直吓得魂飞魄散、亡魂大冒，心中仅剩的一丝侥幸也消失无踪。

　　他们几乎下意识地摸出身份玉符，毫不犹豫地就捏爆掉。

　　嗡嗡嗡……

　　一阵空间波动骤然泛起，犹如涟漪一般，一股无可抵御的吸力裹挟着五人的身躯，就要离开这片道武空间。

　　轰！

　　不过就在这百分之一刹那的时间里，五尊星斗大手印已经围杀而至，碾碎虚空，震得那空间波动都微微一滞。

　　就是这微微的一丝滞涩，彻底夺去了他们的性命。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　五声惊天动地的巨响，萧灵儿等五人也步入皇甫崇明的后尘，直接被星斗大手印碾爆成一团血泥，连一丝挣扎的余地都没有。

　　旋即，空间波动震荡，裹挟着五人化作血泥的尸体，彻底消失在了道武之境内。

　　这是陈汐早就算计到的手段。

　　因为他知道，如果灭杀其中任何一个人，都将会令其他人产生逃脱之心，并且他们一旦捏爆身份玉符，那么他想要全歼六人的算盘就彻底落空了。

　　所以从战斗一开始，他一直保有余力，故意和皇甫崇明六人周旋，一直在等候着最佳的动手时机。

　　而这些人对自己挖苦讥讽时，无疑是他们心神最为松弛的时候，他抓住机会，发出杀招，一举击溃六人，最终取得圆满成功！

　　烟尘弥漫，战斗的余波久久方才散去。

　　死一般的沉寂。

　　在场所有修士都是心有余悸，震撼无语，望向陈汐的目光中，不知觉间已带上了一丝敬畏。

　　一个人灭杀六名年轻一代天才强者，这等剽悍凶残的战斗力，换做他们中的任何一个人恐怕都无法做得到。

　　尤为令他们感到心寒的是，陈汐最后那一击，竟然强大到了能够影响空间传送挪移，就连捏爆身份玉符，都无法逃脱其攻击，这等手段，也太过吓人了！

　　“等着吧，在最后一重考验中，我会亲手杀了你，为我那个丢人现眼的弟弟报仇！”道武神座上，皇甫长天冰冷盯着陈汐，在内心一字一顿说道。

　　“看来之前自己倒是自作多情了，他的实力连我都不得不认真对待，哪有资格去照拂他，雅晴姐姐也太坏了，怎么就不告诉我这些呢？”皇甫清影皱了皱鼻子，心中有点不满雅晴姐姐蒙骗自己。

　　“我就知道这家伙可以的！”甄流晴唇边泛起一抹无法遏制的笑容，美眸里异彩涟涟。

　　“厉害，看来如果在最后一重考验中遇到此人，必须慎重对待了。”于轩尘喃喃自语。

　　“哟，这时候怎么舍得开口说话了？”一旁的凌鱼撇了撇嘴巴，旋即神色认真道：“他的确是一个极为强大的对手，必须万分小心了。”

　　“好！真期待和此人战斗一场，同为炼体者，我倒要看一看究竟谁掌握的神通更强大一些！”赵清河双眸亮如星辰，陈汐的表现，已经彻底引起他内心的澎湃斗志。

　　“呼！”

　　陈汐深呼吸了一口气，没有理会四周众人投来的各种目光，转身朝祭台附近的道武神座群飞去。

　　见到这一幕，在场所有人顿时收起所有思绪，目光一个个朝远处的梵云岚望去，这个抛弃陈汐不顾的女人，此刻又该怎样面对陈汐？

　　“我……”梵云岚张了张嘴。

　　“不用多说了，只要我懂你的心思就行了。”陈汐毫不避讳地在梵云岚身边的一尊道武宝座上坐下，笑道：“你的做法起码证明，你是无条件信任我的，我很高兴。”

　　梵云岚眼圈一红，心中被浓浓的感动和温暖包围。

　　之前，陈汐曾对她说，相信我。

　　而她也是这么做的，并且为了证明她对陈汐的这份信任，她毅然不顾众人的猜测和诋毁，选择了独自夺取一尊道武神座。

　　这是一个女人对男人最坚实的信任。

　　凌鱼不懂，皇甫崇明等人不懂，在场大多数人都不懂，只有陈汐一个人懂，因为他也对梵云岚坚信不疑！


第389章 道武祭台

　　成功抢夺一尊道武神座，这让陈汐彻底松了口气。不出意外，他如今已经是群星大会的前一百名了，下一个目标就是冲击大会前十名！

　　没有多耽搁时间，和梵云岚、雅晴等人又交谈了片刻，陈汐便拿出数颗化巫血晶，开始闭目调养。

　　和皇甫崇明等人的一战，令他的巫力也消耗甚大，尤其是最后一击施展出的星斗大手印，对巫力的消耗极为惊人，若非他的炼体修为如今已进阶金丹后期境界，只怕根本就施展不出来。

　　幸好，他从寂月身上得到了大量的化巫血晶，巫力很快就可以恢复过来，不虞担心接下来的竞争和比赛。

　　闭目修炼之前，陈汐的目光微垂，视线余光却是瞟向了最中央的那道倩影，那道倩影，从头至尾都盘坐在那里，周身笼罩在一片朦胧烟霞当中，宛如遗世独立的仙子，无论周围发生任何事情，仿佛都无法让她上心一般。

　　一种无声的孤傲，犹如凌驾众生之上般。

　　陈汐收回目光，心中波澜不惊，卿秀衣和梵云岚不同，她是天仙转世之身，骨子里拥有着属于前世仙人的骄傲，想要化解和她之间的仇恨只有一个办法，那就是在实力上彻底击败她，让她的骄傲在自己面前不得不低上一头！

　　在陈汐坐上一尊道武神座上，祭台四周，还空着七十多个席位。而为了这些席位，广场四周的修士，彻底爆发了异常激烈的战斗。

　　在场这些修士，皆是从五万名参赛中脱颖而出，一路过关斩将，才最终抵达这里，实力自然毋庸置疑的强大，放在外界也足以称得上是一方俊杰了。

　　而现在，为了抢夺这仅剩下的席位，其战斗之惨烈也就可想而知了。

　　一炷香之后。

　　一百尊道武神座，悉数有了归属，而其他失败的修士，则彻底淘汰掉，被送出了道武之境。

　　随着随后一名失败者消失不见，道武之境中央广场四周虚空，蓦地一股产生剧烈的空间波动。

　　轰隆隆！

　　苍穹崩塌，大地龟裂，天地犹如陷入一种大破灭之中，齑粉、崩坏、湮灭……几乎都消失在了那一股剧烈的空间波动之中。

　　只一刹那间，除了中央的古老祭台和那一百尊道武神座，道武之境其他地方，彻底化作了一片虚无。

　　嗡！

　　几乎在同时，一股奇异的波动，从中央祭台上扩散而开，犹如涟漪一般，将四周的百尊道武神座覆盖。

　　当这一股波动扫过身体的刹那，陈汐敏锐感觉到，一股古老、神秘、不容抵抗的意念笼罩自己的神魂，还不待自己有所反应，他的神魂就产生一种恍惚，犹如被吸进一个巨大的漩涡之中……

　　轰隆隆！

　　锦绣城内，直插云霄的登天峰隆隆向地面下沉去，山体四周神曦澎湃激射，刺得人眼睛忍不住都闭上。

　　“群星大会第三重考验终于结束了！”

　　“快看，半空中悬浮的，就是传说中的道武神座，端坐在上边的人就是这一届群星大会的前一百名。”

　　“道武神座啊，也不知到他们能从中冥悟出怎样级别的道品武学来。”

　　当登天峰彻底消失在地面之下，众人这才睁开眼睛，然后就看到，在那半空中，不知何时已经有一座古老无比的祭台矗立虚空，而在它四周，则围拱着一百尊散发无尽璀璨光霞的道武神座。

　　铛！铛！铛！

　　道武神座上，一百道身影如雕像般静静盘坐，神色肃穆，周身缭绕神曦，一股奇异的响声如同远古祭祀时的钟吟，从祭台中悠扬传出，震荡天地之间，宛如晨钟暮鼓、大道之音，振聋发聩，令人心灵沐浴在无边宁静之中。

　　这时候，锦绣城内所有修士的目光，都望向了那静静盘坐的上百道身影，目光中带着羡慕、好奇、期盼……

　　所有人都知道，在接下来的时间中，这一百人，就要从道武神座中冥悟道品武学的传承了，但是所领悟出的武学传承高低，还得看各自的天赋、机缘、武学修为、道意修为等等条件。

　　“也不知这一次，谁得到的道品武学传承最为厉害……”

　　陈汐一阵恍惚，眼前斗转星移，浮光掠影，整个神魂犹如在一片光怪陆离的时空隧道穿梭，片刻之后，就来到了一片浩瀚的星空中。

　　这片星空，有无数流光似的星辰在飞快运行，像极了玉坠洞府内的星辰世界，但是又和星辰世界不同，因为在这片星空的中央，有着一尊无比恢弘的祭台！

　　祭台古老无比，通体沐浴在一股神圣、浩渺、令人心生极度敬畏的神光当中，它矗立亿万星河当中，体积之大，简直涵括了这片星空，那一颗颗星辰在它面前，就像一只只的萤火虫一般，渺小无比，沧海一粟。

　　那副恢弘、浩大、雄伟的情景，就像太初诸神留下的神迹一般，震撼心灵！

　　“这便是道武祭台么？据说其内蕴藏着无数的道品武学，囊括种种天道奥义，无穷无尽，浩如烟海，也不知是真是假……”陈汐那一座矗立星河之中，散发永恒不灭气息的古老祭台，心中也不禁为之震撼不已。

　　他心念一动，身躯瞬息已化作一抹流光，飞入了祭台之中。

　　在参加群星大会之前，他就对道武祭台有所了解，祭台的来历不可考据，犹如永恒不灭的神迹，不过这都不重要。

　　重要的是，以神魂之力与祭台沟通，就能够从中获得一部道品武学的传承！

　　咻咻咻……

　　甫一进入祭台内，就像进入一片神霞的世界，光芒氤氲，绚烂缤纷，无数拳头大小的光团，流窜呼啸在茫茫神霞中，繁密浩荡。

　　陈汐探手一抓，就将一颗光团握在了手中。而后光团内敛，凝聚成一枚暗金色玉简，玉简四周，道意缭绕，浮现一行古老无比的字体。

　　“道品武学——落霞金虹刀谱！”

　　对于这部道品武学，陈汐只是随意的看了一眼，就将其松开，因为很简单，它只蕴含着云霞、金虹两种小道，一种属于水之大道的一种，一种属于烟之道意的一种，这显然远远无法打动他。

　　接下来，陈汐又分别抓取了十余颗光团，但其中最厉害的，也不过蕴含了两种大道，令他未免有些失望。

　　“祭台内道品武学不计其数，若这样找下去，花费再多的时间，只怕也无法得到满意的武学，倒不如朝更深处行去，或许厉害的武学都藏在核心之地……”

　　一边思索着，陈汐一边冲进茫茫神霞当中，朝祭台中央核心之地冲去，不过令他无语的是，这祭台内的空间着实太辽阔了一些，他足足飞驰了近一个时辰，也还没搞清楚中央区域究竟在哪边。

　　不过想想也很正常，若是厉害的道品武学如此容易得到的话，或许早被其他人捞走了，哪里还轮得到他。

　　“嗯？压迫之力？”

　　就在陈汐前进之际，蓦地感受到一股无形的力量，朝自己压迫而来，似乎极为排斥自己再往前行一样，速度也变缓许多。

　　“只怕越靠近祭台中央，这种压力就越大，如此推算，那里或许真如自己所想那样，存在着极为厉害的道品武学！”

　　陈汐不惊反喜，毫不犹豫运转全身之力，继续朝前飞掠而去。

　　但是随着时间推移，他的步伐却变得滞涩起来，速度也越来越慢，无处不在的压迫排斥之力，令陈汐犹如陷入泥沼当中，想要飞快前行也变得困难起来。

　　嗡！

　　不过就在陈汐打算咬牙蛮干，继续上前之际，突然之间，自己识海内涌现出一股神秘的波动，扩散而开，所过之处，那种压迫排斥之力，居然悉数消散不见了！

　　“河图碎片？”陈汐心中一惊，瞬息就注意到，在自己识海中悬浮的河图碎片，此时竟通灵似的轻轻颤抖起来了！

　　这块残缺半月形状的河图碎片，其实是由两枚河图碎片融合而成，一枚是来自南蛮深山中的玄磁峰之下，一枚是他那位爱女扮男装的神秘师姐相赠。

　　在这河图碎片四周，还浮起一层虚影，虚影分作七块，形状奇特，恰好和河图碎片拼凑成一个近似浑圆的图案。

　　在很早的时候，他就由此推断，完整的河图应该是由某种原因分裂成了九块，自己得到了两块，还有七块遗落在天地间其他地方。

　　这些其实都并不重要，重要的是这些年来，陈汐还是头一次见到河图碎片自主产生一股奇异波动，嗡嗡颤抖起来！

　　发生了什么事情？

　　难道河图碎片和眼前这一座古老祭台还有什么联系不成？

　　就在陈汐惊诧之际，他猛地察觉到，识海中的河图碎片嗡鸣的越来越厉害，仿似迫切想要自己前行，前往某一个地方一样。

　　陈汐心中一动，当即朝前飞掠而去，他隐约感觉，或许按照河图碎片的“指使”前进，自己或许会撞上一个天大的机缘！


第390章 连获重宝

　　河图碎片嗡鸣不休，散发出的奇异波动所掠之处，一路上的强大压迫排斥之力悉数溃散消失，陈汐飞掠其中，如履平地，没有受到半点的阻碍。

　　约莫飞掠了盏茶功夫之后。

　　前方那茫茫如雾的神霞当中，倏然出现一方石碑，表面斑驳残破，模糊一片，仿似历经了无数岁月的侵蚀，散发出一种古老沧桑的韵味。

　　在石碑附近，有着无数个光球在飞舞，每一个光球都流溢着璀璨之极的光芒，仔细看其那赫然是道意的力量，如同实质一般，从无形趋于有形了！

　　道本无名，强名之曰“道”。

　　而这虚无的大道奥义，此刻竟也映现出“有形”的痕迹，顿时令陈汐大吃一惊，因为据他所知，只有完整的大道奥义，才会从无形化作有形！

　　众所周知，天地间的各种道意无穷无尽，每一种道意都分作“四境十二阶”。当修士掌控的道意力量，达到第六阶小成地步时，所施展出的武学，就能幻化出种种异象，被称作“道意化形”。

　　不过这种道意化形，并非是真正“有形的”，而是修士借助道意武学所施展出的一种异象。和真正的有形道意根本无法相提并论。

　　只有当某种道意达到完整地步，也就是第十二阶的圆满境界，修士所掌控的道意力量，就会如同实质一般呈现出来。

　　并且值得一提的是，只有大道奥义才能达到圆满地步，而小道并无完整的说法，因为从一开始，小道就注定是大道的一种分支。

　　严格来说，小道仅仅只是一种残破的大道奥义罢了，像雨水道意、潮汐道意这样的小道，就统统隶属于水行大道。

　　“一枚光球就代表着一部道品武学，这岂不是意味着，眼前所见到的所有道品武学内，都蕴含着一种完整的大道奥义？”以陈汐之淡定，此时也忍不住倒吸一口凉气。

　　蕴含大道奥义的武学，自然比蕴含小道的好，而蕴含着完整大道奥义的武学，自然要更珍贵，更罕见。

　　这种道品武学，在修行界也被称作完美武学！是一种可遇不可求的瑰宝，连大楚王朝的一些古老宗门都不见得拥有。

　　像陈汐所修炼的《万藏剑典》，虽说八大剑势中各蕴含一种道意，但却并不属于完美武学，修炼它，自然可以掌握其中的道意，但却并不能保证你能把其中的道意圆满掌控了。

　　而完美的道品武学则不同，只要参悟出其中道意，并且将这部武学的所有精髓吃透，完全可以掌控一条完整的大道！

　　陈汐的目光也变得火热起来，看着在石碑四周飞舞不休的一颗颗光球，心中不禁暗自感慨，怪不得人人都抢破头参加群星大会呢，单单是这些完美的道品武学，都足以令任何人疯狂了。

　　他自然也极为心动，但却并没有立刻动手，而是朝石碑上望去。

　　石碑上空荡荡的，并无任何值得瞩目的地方，但识海中剧烈颤抖的河图碎片却告诉陈汐，这一块石碑并不简单。

　　“难道石碑内还藏着什么东西不成？”陈汐抿了抿嘴唇，终究还是抑制不住心中好奇，靠近石碑，抬手朝其表面摸去。

　　“禁制？”

　　然而令陈汐意外的是，那种原本消失的压迫排斥之力，居然从石碑表面扩散而出，那等力道，极度的恐怖，宛如被设下了一道可怕无比的禁制，不允许任何人侵犯。

　　他就是拼尽全部力量，手掌在距离石碑一尺之地时，也再也无法前进一丝一毫！

　　轰！

　　识海中的河图碎片似乎暴怒了，猛地释放出一股浩大恐怖的无形波动，狠狠轰击在石碑表面。

　　一瞬间，陈汐就感觉那种压迫排斥之力顿时瓦解溃散，自己的手掌猝不及防之下，猛地狠狠印在了石碑表面，由于用力过猛，直接将其击得四分五裂。

　　嗖！

　　还不等陈汐所有反应，一枚形状奇特，宛如龟甲的物品，倏然腾空而起，径直朝自己飞射而来，消失在识海当中。

　　“又一块！怪不得在自己识海沉寂多年的河图碎片，此时竟然会产生如此强烈的颤抖……”

　　陈汐的识海中，此时又多出一块河图碎片，四周的七个虚影也被占据了一个，也就说，他如今已拥有三块河图碎片，只差六块，就能拼凑出一件完整的河图！

　　不过下一刻，他就顾不得关注这些了，因为随着他得到这一枚河图碎片，整个人竟然不由自主地朝祭台外飞去！

　　“不会吧，我还没有得到一部道品武学呢！”刹那间，陈汐已经被传送至祭台外边，立在原先所在的虚空星河中了。

　　想要再接近那一座祭台，也根本不可能了，因为有一种无形力场硬生生挡在他的身前，任凭他如何轰打也破除不开……

　　“老天！你这不是玩我吗！？好不容易进入祭台，竟然只得到一块破河图碎片出来了，这这这……”

　　这一刻的陈汐，气得也差点忍不住破口大骂，恼火万丈，有什么比看着无数的完美道品武学眼睁睁消失在自己的世界，更让人揪心？

　　若能够重来一次，他宁愿先选择一部完美的道品武学，也不要那一枚河图碎片，毕竟这玩意还不完整，放在识海中根本连一点用处都没有，简直就是废品一个。

　　“入宝山而空回啊！该死的河图碎片，什么时候出现不好，偏偏这时候给自己碰到了，简直就是不能容忍……”陈汐忍不住深深叹了口气，脸色很是难堪。

　　轰！

　　仿似听到陈汐的埋怨，识海中，河图碎片内蓦地涌入一股磅礴的气息，铺天盖地，在其脑海中爆炸而开，各种晦涩难明的图案、文字如同浮光掠影，以一种惊人的速度，闪现在脑海。

　　大地浮沉、天穹动荡、万物枯荣、岁月变迁、百世兴替、人道沧桑……一幅幅发生在无尽宙宇每一个世界的景象，以一种不可思议的速度闪现。

　　快得连思绪都跟不上，但是却给陈汐一种深深烙印心底的清晰感觉，无穷无尽的画面虽然过去，可是每一幅画面的任何一个细节，他都能半点不差地想起来。

　　他甚至看到其中一幅图画中，一名幼女是如何呱呱落地，而后成长为懵懂儿童、豆蔻少女、窈窕女子、风韵少妇……直至双鬓斑白，皱纹满布，牙齿脱落，而后溘然长逝的。

　　每一个细节，都是那么纤毫毕现。

　　每一幅画面，都像历经了一个完整的人生之旅。

　　刹那芳华逝。

　　弹指红颜老。

　　这种从来没有过的体验，令陈汐大脑几乎一片空白，忘记了四周所有一切。

　　也不知过了多久，陈汐才如梦初醒一般，长长吐了一口浊气，眼神也恢复清明，当他再次去回忆脑海中的那些奇异画面时，却再也寻觅不到，仿似刚才的一切根本就没有发生过一般。

　　不过陈汐唇边却是泛起一丝笑意，因为他赫然发现，那些画面虽然消失了，但自己脑海中却不知何时多出了另一样东西。

　　神通——神谛之眼！

　　这是一部极为奇特的罕见神通，修炼成功之后，能够在眉心出现一只竖目，能够看穿天地间万事万物的真正面目，任何掩饰、潜行、伪装、幻化、魅惑……都将在此这一只竖目的注视下无所遁形。

　　甚至修炼到高深境界，还能一眼窥破一个人的修为的高低、所掌控的道意又达到了哪种程度，其武学招式的破绽又在哪里，在对敌时，往往能够起到未卜先知的惊人效果！

　　此等神通，虽然并无任何杀伤力，但是那种窥察万物、近似未卜先知的威力也足以堪称惊世骇俗了。

　　“神谛之眼，如神俯察人间，窥破万物妙谛……真是好名字！好神通！”陈汐惊叹连连，万没想到，河图碎片竟然会给自己这么一个意外惊喜。

　　……

　　地心之下，九万九千九百九十九丈。

　　“嗯？”盘坐在化龙血池上空的楚皇霍然睁开眼睛，目光扫视，仿似已穿透了无尽厚土大地，将锦绣城任何变化都看在眼中。

　　“道武祭台可是发生了变故？”楚皇心中一动，一道神念倏然扩散而出。

　　锦绣城外的无尽苍穹之上，蓦地浮现出一尊浑身仙气澎湃虚无身影，赫然是锦绣大殿的器灵。

　　从登天峰出现，群星大会开始的时候，他便隐匿了踪迹，消失在世人眼中，但群星大会上的每一个细微变化，却逃不过他的法眼。

　　“左丘雪的儿子陈汐，刚刚从道武祭台内获得了那一枚河图碎片，如果不出意外，他还获得了神通神谛之眼的修炼之法，这部神通玄妙无穷，足以在三界神通金榜上排名前百了。”

　　“哦？一枚尘封了无尽岁月的河图碎片，竟然被这小家伙收走了？”

　　楚皇眼眸泛起一抹讶然，旋即便即恢复古井不波，淡然道：“看来此子的确如水华说的那样，是拥有大气运之辈，当年左丘家的那位何其了得，连我都不是其对手，试图用武力破坏道武祭台，取走河图碎片，可最终不也没成功么？这就是气运不够啊。”

　　“气运？小家伙的命格可是被天机覆盖，连我都窥伺推算不到，可不是只拥有大气运那样简单。接下来如何做？是不是从其手中索要回那一枚河图碎片？”器灵问道。

　　楚皇沉默许久，这才摇头道：“那东西的确是三界见独一无二的重宝，但是对你我而言，非但无用，甚至还有可能是一场灾祸，既然他得到了，留给他就是了。”

　　说罢，他挥了挥手，闭上眼眸，重新进入打坐中。

　　器灵见此，也默默一点头，消失在云层苍穹之上的虚空中。


第391章 异象纷呈

　　陈汐的身影，静静盘坐在虚无之中。

　　得到神通“神谛之眼”后，他心中终于舒服许多，虽然没有得到道武祭台内的道品武学，但是在他看来，拥有了“神谛之眼”这部神通，绝对要比拥有一部完美道品武学的价值更大，对自己的帮助也更显著。

　　其实细细算来，陈汐如今并不欠缺战斗手段。

　　炼气方面，他修炼了天地间最难以修炼的剑法——《万藏剑典》，以及半步道品武学《大湮灭拳》。

　　炼体方面，修炼了《星空之翼》、《天地法相》、《三头六臂》、《星空大手印》。

　　神识攻击方面，修炼了《撼神术》、《幻神术》、《戮神术》。

　　这些功法，无不是顶尖级别的功法，威力无穷，以他如今的悟性和修炼刻苦程度，也还没有把所有功法都修炼至完美地步。

　　所以就是此时再多出一部完美级别的道品武学，只不过多了一种战斗手段，对战斗力并没有多大的补益作用。

　　而《神谛之眼》则不同，这种神通强大就强大在，他具备着窥破万物的奇特作用，用以对战，敌人任何的掩饰、伪装、隐匿、幻化、破绽……等将被他一眼看破。

　　这种类似未卜先知的强悍作用，足以称得上惊世骇俗了。

　　现在，陈汐就在细细参悟这部神通。

　　锦绣城内，无数道目光一眨不眨地锁定半空，望着那静静盘坐道武神座之上的一百道身影，目光中的期待之色越来越强烈。

　　自从道武神座横空出现之后，已经过去了一炷香的时间，而那神座上的一道道身影却未曾动弹丝毫……

　　所有人都知道，这些人的神魂已经进入一个奇特空间内，正在沟通“道武祭台”，如此方才能成功获得一部道品武学。

　　他们好奇的是，这一次群星大会的前一百名年轻强者，又能从中获得何等层次的道品武学？

　　“轰！”

　　就在众人都期盼等待的时候，半空中突然响起一阵剧烈的波动，只见一位年轻弟子率先睁开眼睛。与此同时，无尽滔滔水流似的黑色神霞，从他所坐的道武神座上冲霄而起。

　　“吼！”

　　黑色水流神霞汹涌激荡，凝聚成一头皮毛泛着黑色霞光，大如山岳的巨虎凶兽，它立足天空，猛地张口咆哮，声震四野，响遍整个锦绣城。

　　“道品武学——黑水烈虎拳！”

　　望着那道意所化的黑虎凶兽，锦绣城内顿时响起一片哗然，不少人眼中都露出艳羡，黑水烈虎拳，蕴含黑水道意，威力已经相当不错了。

　　那年轻强者对此，却微微有些不满意，黑水道意只是水行大道的一种，这也就意味着他所得到的这部《黑水烈虎拳》只是普通的道品武学罢了。

　　轰！轰！轰！

　　继这位年轻强者之后，半空中的道武神座上，响起一阵又一阵的剧烈波动，此起彼伏，各种异象，充斥天空。

　　有沐浴在火光中的凶禽。

　　有激荡天地的一道道巨大手印。

　　有剑意冲霄搅碎八方云层的剑影。

　　每一种异象，都代表着一种道品武学，从异象所散发出的气势，以及所充斥的道意力量当中，就能判别出这部道品武学的优劣。

　　例如蕴含的是大道、还是小道，再例如所蕴含的道意属性，有属于普通的，还是特殊的……等等。

　　“快看！那一部武学竟然蕴含着罕见的‘腐朽道意’，天啊，这种武学简直就是杀人于无形，被沾上的话，血肉身躯不知不觉就会被腐朽掉！”

　　“咦，那位雷侯府的少侯爷的确了得，竟然获得了道品武学《紫电银雷刀》，如此一来，雷侯府将又多出一部道品武学啊！”

　　“切！你们啊，没见过世面，这好戏还在后边呢，刚出现的这些道品武学，都普普通通，最厉害的也只蕴含一种大道奥义罢了，等到了重头戏时，那才叫精彩！”

　　望着天空中一道道横空出现的惊人异象，锦绣城的气氛也顿时变得越来越火爆，街头巷尾到处都是惊叹喧哗之声。

　　很快，半空中只剩下三十多尊道武神座上，还没有任何动静发出，众人的目光也都纷纷望了过去，心中有着各种情绪。

　　轰！轰！轰！

　　仅仅过去不到盏茶功夫，那安千羽、王道虚、花漠北三人，竟是在同一时间睁开了双眼，顿时之间，三道璀璨光柱，从三人所在的道武神座冲出，显现在苍穹之下。

　　水火相交的巨大剑影。

　　呈现黑白二色的古朴棋盘。

　　由青木、湖海描摹而出的一副画卷。

　　这三种异象，每一种都蕴含着两种道意，并且还是两种大道！

　　见到这一幕，在场顿时又响起一片惊呼之声，显然是没想到这次竟然会在同一时间，出现三部顶尖的道品武学。

　　所谓的顶尖道品武学，就是蕴含的道意必须是大道，并且道意数量要在两种之上！

　　这种武学，就算是放在一些古老庞大之极的势力中，都是凤毛麟角的存在，完全可以当做最为核心的武学传承了。

　　而现在，竟然一下子出现了三部顶尖道品武学，也怪不得众人会忍不住惊呼出声。

　　不过在众人的惊呼还没有落下，道武神座上再次有七八人睁开眼睛，异象腾空，声势浩荡，赫然也都蕴含了两种大道奥义。

　　其中最引人瞩目的那一只流煙雀，所获得的道品武学，蕴含着风、火两种大道奥义，并且还在半空幻化出一头远古神兽朱雀的虚影！

　　“唳！”

　　朱雀虚影裹挟无形火焰、风流，清啼长空，震慑八方，令其他的异象都显得有些暗淡起来，犹如火中皇者，高高在上！

　　“嘎嘎嘎，爷今天总算走运了。哎，不过这也很正常，谁让爷的资质那么好呢，绝对是旷古烁今级别的，你们这些粗鄙的人类啊，是绝对不会懂爷的风骚的……”流煙雀得意洋洋，很骚包地傲立起身躯，慢条斯理地梳理着自己的羽翼。

　　众人齐齐忍不住翻白眼，这扁毛畜生还真欠扁啊！

　　“什么玩意，剩下还有十多人没动呢！以你的破资质，哪能跟人家比？”有人忍不住反唇相讥，大叫道。

　　流煙雀爱理不理，细心梳理着自己的毛羽，心中却不屑腹诽道：“无知的人类，这部道品武学若非极为符合爷的胃口，爷绝对能比其他人走得更远……对不懂行情的人，爷才懒得解释给你们听！”

　　不过心中虽如此想，流煙雀的目光还是忍不住投向了一侧，那里，还有十一二人至今没有动静。

　　“卿秀衣、赵清河、皇甫长天、皇甫清影、甄流晴、苏禅、周四少爷、于轩尘、凌鱼、陈汐、梵云岚……这十一个人，只怕都在努力寻觅完美的道品武学吧？”

　　“肯定如此，完美的道品武学存在于道武祭台中央区域，那里充斥着可怕无比的压迫之力，只有那些最顶尖的人物才能抵达那里。”

　　“不会吧？卿秀衣他们能够抵达那里，我倒是相信，但是陈汐的话……呵呵，我可有些不看好他啊。”

　　“愚蠢！你没看陈汐背着梵云岚，扛着两倍的道意压迫登上了登天峰之巅？并且在道意瀑布内的激战中，他背着一个人，还能将琼池道宗的大弟子丘笑枫击败，最终夺得两枚道武玉牌，其实力怎可能比不得卿秀衣他们？”

　　“好好好，我不跟你争执，现在说谁厉害还为时尚早，等所有的考验结束了，事实会证明一切的。”

　　这时候锦绣城绝大多数的目光，也都望向了这寥寥十余人，一时之间，各种窃窃私语，潮水似的响起在锦绣城的每一个角落。


第392章 圣祭之光

　　锦绣大殿。

　　望着半空中陈汐那峻拔的身影，皇甫经天等六个老怪物，一个个面色铁青，双目直欲喷火，已经愤怒到了极致。

　　就在刚才，他们已经得知了道武之境内发生的一切。他们门下的弟子皇甫崇明、林墨轩、萧灵儿……悉数被陈汐灭杀，无一存活！

　　这个消息简直就是一个晴天霹雳，令得他们怒不可遏，浑身都忍不住颤抖起来，若非其他地仙老祖劝阻，他们只怕早已冲上云霄，将陈汐挫骨扬灰了。

　　也不怪他们会如此愤怒，皇甫崇明、林墨轩这些弟子，皆是他们各自宗门内的佼佼者，年轻一代最为耀眼的核心金丹弟子，日后注定是要成长为掌控一方的大人物的。

　　然而如今，这些宗门重点栽培的天骄人物，却都齐齐惨死陈汐一个人手中，这让他们如何能不愤怒？

　　心都在淌血……

　　“诸位，群星大会的秩序不容侵犯，陛下的意志也不容侵犯，在此时刻，谁若敢肆意枉为，无论是谁，杀无赦！”

　　淡漠肃杀的声音倏然响彻整个大殿，一种地仙老祖惊讶发现，说话之人竟然是武渊候罗魂！

　　这位地仙八重境高手从群星大会开始，就一直不曾开口，然而却选择在此时突然开口，莫非是意有所指？

　　众人的目光有意无意地望向了皇甫经天等人。

　　“哼！”

　　皇甫经天冷冷一哼，却是强忍着心中怒火，不敢多说。

　　他纵然是当今楚皇的弟弟，也对罗魂忌惮不已，因为他深深知道，这个罗魂是个六亲不认的杀星，哪怕杀死自己，陛下也不会拿罗魂怎么样。

　　皇甫经天都不敢违逆罗魂，其他五个老怪物自然也不敢，只得将全身的怒火狠狠按捺在心中，隐忍不发，憋屈无比。

　　轰！轰！

　　就在这时，远处的半空中，周四少爷和苏禅几乎同时睁开眼睛，在两人所在的道武神座上，齐齐涌出两道光柱。

　　两道光柱冲霄而起，绽放无尽璀璨霞光，旋即凝聚成两个浑圆无比的光晕，一青色、一金色，宛如两轮太阳一般，夺目之极。

　　青色的光晕中，有着一根巨大苍老的手指，静静矗立，宛如神祇之指，撼天动地，透着无尽的杀伐与凌厉。

　　而金色的光晕中，则有一道刺目之极的金色剑气在呼啸游走，速度如电，撕碎虚空，斩碎光芒，令空间都陷入一种令人心悸的沦陷状态。

　　并且两轮光晕中所涌散出的道意气息，都给人以圆满无暇的气息，隐约有着一丝神圣、浩瀚、亘古不休的韵味。

　　“青灵化虚指！”

　　“白金戮光剑！”

　　“老天！这是两部完美级别的道品武学啊！”

　　锦绣城顿时陷入一种大轰动中，所有人望着那半空中的两轮如同骄阳一般的浑圆光晕，都张大了嘴巴，眼眸中有惊叹、艳羡、震撼……

　　完美级别的道品武学，修炼成功之后，不仅能掌控一条大道奥义，并且道意修为，也将大道第十二阶的圆满地步。

　　这等武学，绝对是罕见珍贵之极的瑰宝！

　　如果说顶尖的道品武学，只能在古老庞大之极的宗门中见到，并且能够被当做核心传承来珍藏的话，那这完美级的道品武学，放在这些古老宗门中，绝对能成为镇派之宝，无上传承！

　　轰！轰！

　　不等众人从震惊中清醒过来，道武神座上，又是两道人影睁开了眼睛，却是于轩尘和凌鱼两人，同样在半空中释放出两道浑圆无比的光晕。

　　这也就意味着，两人也同样各自得到了一部完美级别的道品武学。

　　像是故意要折磨在场所有人的神经一样，几乎在同时，再次有一阵天地波动轰鸣而起，皇甫清影、甄流晴、皇甫长天、梵云岚四人，齐齐睁开眼睛。

　　没有任何悬念的，这四人所展现出的异象显示，同样也是完美级道品武学。

　　“八部完美级道品武学！”

　　这一刻的锦绣城内，望着天空中所呈现的八轮散发无尽神霞，浑圆无暇的光晕，所有人都目瞪口呆，差点忘了呼吸。

　　就连锦绣大殿内的一种地仙老祖，都忍不住一阵眼红。那可是完美级道品武学啊，就连他们也不禁心动之极。

　　不过他们知道，艳羡也没办法，从道武祭台内得到的道品武学，根本传授不了其他人，因为那种传承不是记载在玉简当中，而是直接灌输进了每个获得者的脑海，其中还夹杂着庞大的各种经验、奇异图纹，根本就描摹不出来。

　　简而言之，这些从道武祭台获得的道品武学，无论威力大小，都只能当事者修炼，根本无法传承下来。

　　这时候，半空中只剩下三道人影还没动静，分别是卿秀衣、赵清河、陈汐。

　　历经一阵震撼之后，所有人的目光，最终齐刷刷落在了三人身上。

　　“卿秀衣是云鹤派大弟子，天仙转世之身，天之骄女，依我看来，以她的资质，必然能够获得一部完美级道品武学的，只是时间的早晚问题罢了。”

　　“赵清河也不差，天璇阁可是培养出无数的皇室强者，就连当今楚皇都曾在天璇阁修炼过一段时间。赵清河身为天璇阁这一代的领军人物，绝对不会比卿秀衣差了。”

　　“我倒是很关注陈汐，这家伙绝对是这次群星大会上一匹耀眼无双的黑马，从比赛开始，一路过关斩将，连创佳绩，若说他不如卿秀衣和赵清河，打死我都不信。”

　　在场众人都是议论纷纷，有看好卿秀衣的，有看好赵清河的，也有看好陈汐的，显得热闹无比。

　　当然所有人都明白，并不是说谁坚持到最后，所获得的道品武学就越厉害，具体如何，还要看三人在睁开眼睛那一刹那，所显露出的异象来决定。

　　轰！

　　没过多久，一道光柱突然从赵清河那边冲天而起，在半空中凝聚出一轮耀眼无比的黑色浑圆光晕。

　　和其他人不同，这一轮黑色光晕，散发着一种冰冷死寂的气息，仿佛能够冻结天地万事万物。

　　并且在光晕内部，只有一个古朴神秘之极的“禁”字，静静悬浮那里，一种令人头皮发麻的波动，缓缓的从中扩散而出，令虚空四周的云霄、气流、光线……统统都陷入一种凝固冻结状态，诡异可怕无比。

　　“神通——冻结禁术！”

　　望着那一轮冰冷死寂的黑色光晕，在场所有人都倒吸一口凉气，目露骇然之色。

　　众人之前也见到不少的体修，获得了一部部神通功法，其内蕴含的道意，毫不逊色于其他道品武学。

　　然而“冻结禁术”这种罕见的神通，他们还是头一次见到，但是从其散发出的气息来看，这，绝对是一种可怕无比的神通！

　　赵清河冷峻的脸色浮起一丝笑意，不过当看到一侧的卿秀衣和陈汐还没有动静时，这一抹笑意瞬间消失无踪。

　　他才不相信以两人的资质，会得不到完美级道品武学，之所以迟迟还没有动静，只怕是在道武祭台内寻觅更为厉害的武学呢。

　　不知不觉间，他缓缓攥紧了拳头，旋即又缓缓松开了，眼眸坚定，心中暗道：“还没有到最后一步，我又何必为此懊恼？等到了最后角逐群星大会前十名时，我要将你们二人一一击败！”

　　轰！

　　就在这时，卿秀衣缓缓睁开了清眸，在她睁开眼睛那一刹那，一道璀璨到无法直视的光柱，在那一道道震撼的目光中，疯狂地涌现，暴涌而出，弥漫天际！

　　一轮散发无尽神圣光明的光晕，冉冉升起。

　　光晕内，万物萌发，万物沐浴在圣洁纯净的乳白色光晕当中，虔诚祈祷，一缕缕大道之音响遍天地，犹如诸神的赞美，神圣无比。

　　“完美级道品武学——圣祭之光！”

　　那等声势，远远超过之前的所有人，令得锦绣城内的众人都被这动静惊得目瞪口呆，面容呆滞。

　　“不愧是卿秀衣，这种近似神圣的武学，只怕是一种极为奇特而又强大的完美级道品武学！”

　　“壮观！恐怕也只有卿秀衣这等天之骄女，方才能够引动如此大的动静。”

　　锦绣大殿内，一众地仙老祖也纷纷忍不住惊叹出声，以他们的眼力自是看出，卿秀衣所获的道品武学，绝对是一众独一无二的可怕武学，其内扩散而出的神圣力量，就连他们也感到一阵惊撼。

　　“如今已经只剩下陈汐一人，也不知他能够获得怎样的道品武学？”雅晴等女的眸子望着那依然没有动静的陈汐，轻声道。

　　“嘿，陈汐？我看他就是获得道品武学，只怕也无法和卿秀衣、赵清河相媲美了，在这两位面前，早已注定他的黯然失色。”旁边的人群中，有人摇头轻笑摇头道，声音中带着浓浓的不以为意。

　　雅晴诸女皆皱了皱眉头，不过却并没有多说什么。卿秀衣和赵清河所获得的传承功法，的确很可怖，陈汐想要赶上去，的确太过困难了些。

　　只希望他能获得一部完美级道品武学，不要被那两个家伙比得太难看了……

　　众女在心中都是暗暗祈祷不已。


第393章 神祇之眼

　　卿秀衣清眸如水，整个人笼罩朦胧烟雾之中，宛如遗世独立的仙子，她抬头看了一眼半空中那一轮散发神圣浩瀚气息的光晕，眼底深处，也是闪过一抹傲气，对于自己这次的收获，她显然也颇为满意。

　　收回目光，卿秀衣不着痕迹地瞥了一眼不远处依然静坐的陈汐，微微一怔，若有所思。

　　她分明记得，自己是最后一个从道武祭台内走出来的人，换句话说，陈汐应该早早就离开了道武祭台，可此时却依然毫无动静，难道说他在道武祭台内一无所获？

　　轰！

　　然而，就在卿秀衣心中疑惑之际，一股极为激烈的波动，突兀地从陈汐所在的道武神座上扩散而出。

　　察觉到这股波动，锦绣城内所有人的目光几乎是瞬间抬起，齐刷刷望向陈汐头顶的虚空中。

　　轰隆隆！

　　这股波动和之前所有人的都不同，如同雷鸣一般，此起彼伏地响彻天地。人们惊诧发现，天空仿似变得暗淡下来，渐渐被一层黑色覆盖。

　　犹如乌云遮掩了天空，整片天地仿佛由白天进入沉寂的夜色当中。

　　遮天蔽日！化昼为夜！

　　众人目瞪口呆，什么样的道品武学，才能产生如此浩大恢弘的异象？

　　就连锦绣大殿内的一众地仙老祖，也都面带惊容，眸绽无尽冷光，似乎想要窥伺那异象的秘密，但却是一无所获。

　　然而正因如此，才令他们感到心惊，往届的群星大会上，可从来没有出现过如此大的天地异象啊，那小子究竟获得了什么级别的道品武学？

　　整个锦绣城，都被笼罩在黑暗之中，那黑暗是如此安静、死寂，没有一丝的风声，万物都仿佛陷入永恒的沉寂当中。

　　望着如此可怕的天地异象，所有人的脸上，都带上一抹骇然之色，甚至连卿秀衣、赵清河、皇甫长天等人，神情中都涌现出一抹凝固。

　　就在这一片诡异的安静中，一只神秘深邃之极的眸子，出现在天空之中。

　　这是怎样的一只眼睛？

　　漆黑、深邃、无穷的流光在其中飞旋，无穷的符文在其中闪现，天地浮沉、斗转星移、岁月变迁、百世兴替……仿似囊括了宙宇天地的无穷变化，深邃无垠！

　　远远一望，仿似连灵魂都要被吞吸掉！

　　在这一只犹如“苍穹之眼”的注视下，在场所有人，都有一种内心被看穿的感觉，直抵灵魂深处，仿似自己所有的秘密，都纤毫毕现地被这只眼睛看破！

　　一种莫名的悚然惊惧的寒流，从每个人心中倏然升起，这种感觉令他们无所适从，就像在众目睽睽之下被扒光了衣服，无法遮掩，无法抗拒……

　　这只深邃无垠的眼眸，瞬间即逝，就像根本没有出现过一样。并且随着这只眼眸的消失，天地间的黑暗也被驱散一空，重新恢复到晴空朗照。

　　“呼！”

　　看见这一幕，在场所有人不约而同地长长吐了一口气，心有余悸。但旋即，他们心中就抑制不住地生出一抹震惊，这是……什么功法？

　　锦绣大殿内。

　　“神通——神祇之眼！”

　　“这可是在三界神通金榜上能够排名前百的强大神通，怎会出现在道武祭台内？”

　　“不错，这等神通，别说是咱们大楚王朝，就是在玄寰域都不多见，怎会被陈汐得到？这家伙的气运未免太逆天了吧？”

　　和锦绣城内的修士不同，一众地仙老祖一眼就看出了陈汐所获得的是何种神通，顿时哗然不已。

　　“可恶！如此可怕的神通，怎么会被这该死的小贼获得？不公平，老天简直太不公平了！”大殿之中，皇甫经天等人面色也是一变，眼眸中流露出怨毒愤怒之色，杀机非常盛。

　　他们和陈汐的仇恨已经很深，化解不开，毕竟之前都委托黑日楼死士刺杀了，陈汐将来真的羽翼丰满，岂会不报仇？

　　更何况他们门下的诸多核心弟子都丧命在陈汐之手，这段仇恨，也绝对不能就此作罢了。

　　此子，必须铲除！

　　当然，如果陈汐能够跻身群星大会前十名，那皇甫经天等人也只能咽下苦果了，因为他们若想朝陈汐动手，当今楚皇第一个不会放过他们！

　　原因很简单，群星大会的前十名弟子，已经拥有进入太古战场的资格，若有缘进入玄寰域，更能给大楚王朝带来无尽好处，在这种情况下，楚皇岂会能容忍前十名的弟子被杀害？

　　“希望这该死的小贼早早败退吧！”皇甫经天等人心中暗暗期盼，期盼陈汐止步在群星大会前十之外……

　　忽然——

　　“第三重考验结束！”半空中，仙器锦绣大殿器灵的声音，在天地间忽然响起。

　　紧接着，一道道金光从天而降，笼罩了陈汐、卿秀衣、赵清河等一百人，下一刻，他们已经被传送至锦绣大殿外的广场上。

　　而在那半空中，一百尊道武神座和中央的古老祭台，皆纷纷消失在虚空中，再也寻觅不到任何踪迹。

　　锦绣大殿外的广场上。

　　陈汐等一百人凭空出现，彼此相视，却是没人开口说话。

　　唰！

　　一个高冠古服的老者，倏然出现在他们面前，他浑身沐浴仙气，身影若隐若现，浑身散发出的可怕气息。

　　陈汐等人都是心惊不已，立即辨认出，这位老者只怕就是锦绣大殿的器灵，一位实力堪比天仙的强悍存在！

　　“尔等都是有大机运的弟子，实力在同辈中也属于顶尖水准，马上最后一重考验就将开始，这重考验也是决定尔等是否能跻身前十名，待会……”

　　说到这，这高冠古服的老者微微一怔，似是在倾听什么，好半晌才重新开口道：“走吧，最后一轮考验之前，陛下要亲自见上你们一面。”

　　在场众人皆是心中一震，比赛还没结束，楚皇陛下就要接见自己等人？

　　这绝对是一种无上荣耀啊！

　　这一刻，就连陈汐心中也不由升起一丝期待，当今楚皇……他又是何等伟岸的人物呢？

　　哗啦啦！

　　高冠老者袖袍一挥，顿时从半空中落下一片片仙气缭绕的霞光，笼罩陈汐等一百人，那霞光迅速涌入众人体内。

　　一瞬间，他们就感觉到，从群星大会开始直至现在，体内所消耗的真元、巫力都迅速恢复如初，就连一些重伤的也都全部愈合起来。

　　一个个精神一震，容光焕发！

　　“切记，锦绣大殿内不得喧哗，其内有着数十位地仙老祖，以及诸多的文武百官，尔等万万不可失了礼数。走吧，跟我前来。”

　　高冠老者叮嘱了一句，便即抬步朝大殿内行去。

　　陈汐等人皆是深吸一口气，神色肃穆，紧随其后。

　　只有皇甫清影，神色满不在乎，身为当今楚皇最疼爱的女儿，她经常出入于锦绣大殿，对这一座代表着大楚王朝至高无上权威的大殿，也没多大的敬畏之心。

　　“好多地仙老祖！”甫一进入大殿，陈汐一眼看到，两侧坐满了一个个地仙强者，差不多都有上百之数了。

　　“在南疆，只有北衡大哥一个人是地仙老祖，今天却见到这么多，恐怕整个大楚王朝的地仙老祖，大半都汇聚在此了吧？”

　　陈汐心中暗暗吃惊不已，敏锐察觉到，一股股无形的波动笼罩在锦绣大殿每一寸空气中，那是属于地仙老祖的威势，虽然不是刻意释放出来，但依旧让近有金丹修为的陈汐感到一阵压迫。

　　“哼！”皇甫经天坐在那，看到陈汐从身前走过，眼眸中划过一抹冰冷寒芒，冷哼一声，毫不掩饰对陈汐的敌视。

　　在距离他不远处，莫澜海、龙鹤道人、六枭上人、冲虚散人、赵紫眉等五位地仙老祖，也都纷纷冷哼不已。

　　陈汐顿时心知肚明，这六个家伙，只怕就是皇甫经天等人了。

　　同时，他也看到远处角落里，多年不见的北衡大哥，正在朝自己含笑示意，他也朝其微微点了点头。

　　“咦，你怎么把这些小家伙带来此地了？”文成候诧异道。

　　“是朕让他们来的。”

　　不等高冠老者开口，一道伟岸雄奇的黑袍男子，忽然踏破虚空而至，驾临中央九龙宝座，相貌古朴清奇，俯瞰下方，威势撼动九天十地。

　　他，就是当今楚皇，一位在大楚王朝至高无上的存在！

　　哗！

　　在场地仙老祖、文武百官齐齐起身，躬身道：“见过陛下！”

　　几乎同时，在高冠老者的示意下，陈汐等一百人也都躬身见礼。

　　“诸位同道且坐下，群星大会乃我大楚王朝百年之盛事，无须那么多礼节，就当是好友相聚，坐而论道为好。至于你们这些小家伙，也平身吧。”楚皇挥了挥手，浑然不在意这些礼节之事。

　　一众地仙老祖当即坐下，却是不敢再大声喧哗。

　　至于陈汐等人，一个个拘谨谨慎，自然更不敢任何大意了。不过在心中，他们却都纷纷在揣测，楚皇陛下此时接见自己等人，又是为了何事？

　　莫非……和群星大会最后一轮考验有关？


第394章 奖励惊人

　　锦绣大殿。

　　楚皇高坐九龙宝座之上，俯瞰下方，声音轻淡，但却字字如雷，直抵大殿每个人心中，振聋发聩。

　　“尔等皆是我大楚王朝境内年轻一代最杰出的俊杰，历经三重考验，从五万余人中脱颖而出，未来成就必然不可限量。”

　　“从今天开始，朕会安排你们九十六人一对一进行战斗。”

　　大殿众人皆是一阵疑惑，明明是一百人，怎会无缘无故变成了九十六人？

　　当然，谁都不会怀疑楚皇老眼昏花，分辨不出具体人数。那么楚皇他这么说，就是大有用意了？

　　果然，楚皇目光一扫陈汐等一百人，淡然说道：“岳钧、林莫、刘少群、赵云洪，尔等四人借助外力，这才通过了一重重考验，本身实力无法与其他人相比，这最后一重考验，尔等不用参加了。”

　　说罢，袖袍一挥，一股无形力场轰涌而出，径直席卷住四人身躯，将四人传送出了锦绣大殿。

　　自始至终，根本就不听四人的辩解，这也从侧面彰显出当今楚皇身为一国之君的霸道手腕。说你不行就不行，根本就不会给你唧唧歪歪的机会！

　　在场众人，无论是那些地仙老祖，还是剩下的陈汐等九十六人，心中都是一惊，愈发谨慎拘谨。

　　“最后一重考验，九十六人经过一轮对决，留下四十八人。这四十八人皆可以获得五百万颗凝婴丹。”楚皇的声音响彻整个大殿。

　　哗！

　　陈汐等九十六人皆是震惊不已，就连其他地仙老祖也都露出惊讶之色，四十八人皆可获得五百颗凝婴丹？要知道，在往届的群星大会上，可从来没有如此惊人的奖励啊！

　　“四十八人再经过一轮对决，留下的二十四人，可以分别获得由朕亲手炼制的一件天阶法宝！”楚皇淡淡说道。

　　一片死寂。

　　大殿内的所有人都震撼无语，五百万颗凝婴丹，对于一些出身古老宗门的核心弟子而言，积攒一两年还是可以得到的，但是一件由当今楚皇亲手炼制的天阶法宝，可不是谁都能够得到的！

　　众所周知，当今楚皇除了修为深不可测，同时还是一位造诣已臻至化境的炼器宗师，由他炼制出的天阶法宝，该有何等惊人？

　　当然，天阶法宝的威力，只能由涅槃境修士才能全部发挥出来。但是这却丝毫不能影响在场所有人的热情。

　　因为他们这些人，早在几年前，就几乎都把修为修炼至金丹圆满境界，甚至若非为了参加群星大会，他们中有一大部人早就能够轻易进阶涅槃之境了。

　　所以当今楚皇赏赐下的这些天阶法宝，他们没有谁能不动心的。

　　“陛下赏赐之物，必然是天阶极品法宝无疑，二十四个人，也就是二十四件天阶极品法宝，这等大手笔，也只有陛下能如此办到了。”

　　“看来陛下对这一届群星大会的子弟极其重视啊，这等奖励，连我都忍不住心生艳羡。”

　　一众地仙老祖也都为之震撼。

　　楚皇仿佛没有注意到众人的震惊，自顾自淡然说道：“这二十四人再一轮对决，剩下十二人，没人可获得一颗道意元丹。”

　　道意元丹！？

　　登时之间，大殿众人又是一阵震撼，已经找不到任何词汇来形容此刻的心情了，这等赏赐，也着实太过丰厚了，简直就是数千年来第一遭，开历史之先河！

　　“朕不得不提醒你们，这十二人当中，表现最差的两个人，将会直接被淘汰掉。剩下的十人则可以继续进行下一轮对决。”

　　陈汐等九十六人顿时像被浇了一头冷水，从狂热震惊中清醒过来。这一轮又一轮的对决，说来轻巧，但其中的残酷必然也是极为惨烈，现在兴奋憧憬还为时尚早，因为谁能走到哪一步还说不定呢！

　　楚皇一扫众人，继续说道：“最后进入前十名的弟子，皆可以进入化龙血池修炼三个月时间。排名越靠前，在化龙血池所获得的好处就越多。排名前三的弟子，还可以从我大楚王朝皇室秘藏中，任选一部道品武学或者神通。”

　　这一下，连那一群地仙老祖都坐不住了，一个个睁大眼睛，一脸的不敢置信。

　　化龙血池内的龙元之力，本就是天地间一等一的瑰宝，修士在其中修炼，能够获得脱胎换骨般的逆天好处。

　　这还不算，跻身群星大会前三名的弟子，还能从任意选一部道品武学或者神通？那可是大楚王朝的皇室秘藏啊，里边存放的都是从无数岁月中积累下的顶尖级武学，任何一部放在一方大族中，都足以当得上镇派之宝了！

　　“这……这怎么可以任其挑选？那可是我皇甫氏得以统治天下的根基所在啊！岂能流落至外界？”这一刻，就连睿王、战王、平王、齐王这四位王爷都震惊了，不敢相信这是真的。

　　不过心中虽震惊之极，但却无人胆敢出声质疑，因为说出这一切的，是当今大楚王朝至高无上的皇者，主宰天下，说一不二，不容违逆！

　　“好了，你们暂且进入锦绣山河图中静修，努力做好对决准备。”

　　说罢，楚皇手中忽然多出一幅画卷，舒卷而开，隐约可见其内山河起伏，万象齐备，涌动着浩瀚无匹的仙灵之气。

　　锦绣山河图！

　　在场一种地仙老祖眼眸骤然一亮，流露出一抹狂热，这可又是一件仙器，功效参天，丝毫不亚于这座锦绣大殿。

　　并且其内自成乾坤，犹如一个小世界一般，在其中修炼一年，外界才过去一天时间而已，绝对是一件强大之极的仙器，这等宝物，别说是地仙强者，就连真正的天仙只怕也羡慕之极。

　　“陛下对这一届群星大会的子弟未免也太好了，竟然还拿出锦绣山河图供其修炼，这等福分和机缘，简直就是羡煞人啊！”

　　在场众人都是暗暗感慨不已，充分认知到，当今楚皇对这一届群星大会的重视程度比寻常。

　　嗖嗖嗖……

　　楚皇袖袍一挥，陈汐等九十六人根本控制不住身躯，整个人已经不由自主涌入了锦绣山河图内。

　　仅仅眨眼功夫，九十六人已消失不见。

　　见到此幕，文成候终究没忍住心中好奇，恭声问道：“陛下，这一届群星大会莫非和以往有什么不同？”

　　闻言，众人也都纷纷望向楚皇，目中也都流露出疑惑之色。

　　楚皇眼眸一扫众人，沉吟许久，这才淡然道：“的确是有大事发生，不过却是发生在玄寰域当中，与我等无关，所以诸位也不必担忧，等时机到了，你们自然都会明白一切。”

　　玄寰域中有大事发生？

　　一众地仙老祖面面相觑，心中震惊，虽然楚皇没有多说，但能被他称得上“大事”的，必然不容小觑了。

　　更何况玄寰域是距离仙界最近的一方大世界，那里若发生一件大事，说不定就是一场波及三界的大动荡！

　　“诸位，多年不见，今日相聚于此，不若趁此机会，饮酒论道如何？”楚皇开口，打断了众人思绪。

　　“能够聆听陛下的道音妙谛，我等自然倍感荣幸！”

　　一众地仙老祖都是大喜，当今楚皇境界深不可测，实力通天，傲视天下，能够与之交流修炼心得，对他们日后渡劫，也有着极大补益，今日竟能有机会与之坐而论道，他们焉能不高兴？

　　锦绣山河图内，一片僻静山谷中。

　　这个小世界内的灵气极为纯净，隐约还有着一丝极其稀薄的仙灵之气，在此修炼，绝对比服食太清玉液丹都要有成效。

　　“星辰世界中十年，外界才过去一年，相交而言，这锦绣山河图似乎比我手中的玉坠洞府还要厉害，并且这里灵气氤氲，还有着一丝仙灵之气，也是星辰世界无法比拟的。不过洞府的威力似乎并不像自己见到的那样简单，有机会的话，倒要问问季禺前辈，这洞府究竟是何等品阶的宝物……”

　　陈汐打量了四周片刻，便即盘膝坐地，屏息凝神，保持灵台空明，开始修炼。

　　距离最后的对决，还有一年的时间，他打算不再保留和压制境界，决定趁此时间，将炼气和炼体修为全部进阶至圆满境界。

　　如此一来，对一年后即将来临的对决，必然会有更大的把握。

　　轰！

　　陈汐身体内巫力澎湃汹涌，发出一阵阵巨响，筋骨撞击声犹如大道之音，轰鸣阵阵，浑身肌肉皮膜都在迅速发生蜕变。

　　虽然是在山河锦绣图中，可一样能够修炼《周天星戮锻体之术》去沟通宙宇亿万星辰之力。并且陈汐手中还有诸多化巫血晶，也不虞担心巧妇难为无米之炊的问题。

　　炼体修为到了如今的层次，陈汐的肉体已经非常强悍，而想要将炼体修为臻至金丹圆满，就必须淬炼五脏六腑，使整个身躯体魄内外如一，坚凝通达，令背脊九尊巫纹与天地产生一种独有联系，如此方才有希望冲击下一个大境界。

　　渐渐的，陈汐物我两忘，沉浸在修炼当中，浑然不知时间的流逝……


第395章 双双进阶

　　锦绣山河图内的小世界，一个月后。

　　陈汐体内猛地传出一阵雷鸣轰动，他浑身剧烈颤抖，肉身被磅礴巫力冲刷，肌肉皮膜、五脏六腑，通体内外都在铿锵作响。

　　而在其背脊上，九尊巫纹散发出青色、赤色、黑色、金色等九道缤纷神霞。凝聚半空，化作一片神秘深邃的星云图案。

　　轰！

　　星云图案甫一出现，映照九天十地，绽放无尽刺目光芒，犹如天生异象，许久之后，方才徐徐散去。

　　炼体金丹圆满，成功了！

　　陈汐深吸一口气，体内顿时发出轰鸣之音，而且巫力喷薄，除却血肉筋骨更加晶莹与强健之外，连体内脏腑都在发光，跟一轮轮小太阳似的。

　　他稍一用力，五脏六腑内发出一阵阵山洪爆发般的声音，且在散发宝辉，不断以一种奇异的韵律震颤，释放出强大的气息。

　　陈汐可以清晰感觉到，自己的五脏就像一颗颗巨大星辰，晶莹剔透，坚韧强大，随着自己的呼吸，产生一种奇异律动，弥漫霞光，生机勃发。

　　“连心脏都晶莹剔透，堪比骨骼般坚韧，若与人对战，绝对能占据不少的优势！”陈汐又惊又喜。

　　炼体者两个最大的要害就是头颅和心脏，如今自己的心脏坚凝如晶石，生机勃勃，纵然是遭受重创，只要生机不断，完全可以重新修复完好！

　　而后陈汐又锤了自己一拳，“咚”的一声巨响，就像天神擂动夔牛大鼓，五脏六腑和血肉筋骨齐齐产生共振，绽放光辉。

　　这令他瞬间确定，进阶炼体金丹圆满境之后，自己的肉身强度再度提升了一大截，不仅体现在巫力上，连皮膜、血肉、骨骼、五脏六腑都如此，坚韧无比，飞剑难伤！

　　并且他还发现，自己如今的身躯，筋膜如百炼牛筋般柔韧，血肉凝而有神，骨骼莹白如晶，脏腑剔透莹亮，就连皮肤也都通透光亮。

　　通体内外，宛如最纯净的琉璃，纤尘不染！

　　这是肉身强大到一定程度的体现，通体上下每一寸都如神晶琉璃铸就，即便行走于污浊泥沼之内，也不染半点尘埃！

　　据说那些在远古纵横天下的至尊神魔，肉身修为达到极高境界时，周身甚至能散发出天花乱坠、足底涌霞，道音彻空、万物咏赞……等等天地异象，惊人之极。

　　陈汐如今的肉身，通体内外已经能产生道音律动，纤尘不染的威能，当肉身修为再度进阶，就能显现如同远古神魔般的异象，拥有无尽力量。

　　“好强！”

　　虽然炼体修为只进阶一个小境界，但陈汐仍旧最直观的感觉到，自己如今的炼体实力，差不多提升了两成左右。

　　轰！

　　陈汐没有动用真元和巫力，仅仅凭借肉身，直接从一座千丈山峰一跃而下，“轰”的一声巨响，烟尘四起，大地剧震，砸出一个大坑，裂缝蔓延扩散，通向远方。

　　陈汐毫发无损，神采奕奕从烟尘中走出，浑身清爽，尘埃不染，他再次来到山峰脚下，双臂探出，按在山壁之上，大喝：“起！”

　　轰隆隆！

　　一座高达千丈、重不知多少的山峰瞬间被拔起，被陈汐双臂举着，而他脚下的地面则发出一阵碎裂之声，承受不住这种压力。

　　这是真正的力拔山岳！

　　远远望去，这一刻的陈汐虽然看似瘦削单薄，但力量之大却是堪比年少时期的远古神魔，力大无穷，搬山倒海！

　　“单凭我如今的炼体修为，应该能轻松跻身群星大会前十名，不过却不能大意了，其他天才强者只怕也有不少厉害手段，不得不防……”

　　陈汐没有再继续检验，扔掉手中山岳，沉思片刻，就盘膝坐地，再次冲击炼气金丹圆满境界。

　　锦绣大殿内，正在与其他地仙老祖饮酒论道的楚皇似察觉什么，眼底深处闪过一丝不易察觉的亮泽，以星辰之力淬体的功法？并且传闻中此子还精通符道……

　　难道他真的跟那一位传说中造化通天的大能者有着一丝联系？

　　“有趣，此子身份虽然特殊了点，但却值得重视起来，只看他能在群星大会上走到哪一步了……”楚皇眼眸深邃如渊，若有所思。

　　锦绣山河图内过去一个月，外界才过去两个时辰而已。

　　在炼体修为进阶金丹圆满境界之后，陈汐又花费了近三个月时间，将炼气修为也提升到了金丹圆满境界。

　　以他如今所掌握的道意修为、心性修为，再配合锦绣山河图内独有的一丝仙灵之力，进阶金丹圆满境界也是水到渠成的事情。

　　咻咻咻……

　　朦胧的月色下，一道道细如流光般的剑气正在周围呼啸，剑光纵横，绞碎虚空，威能惊人。

　　陈汐刚刚进阶将炼气修为也进阶圆满境界，身心皆处于一种通透圆润，纯净无暇的状态，正适合参悟剑道。

　　“所谓剑道，唯有执着，方能有所成就。”

　　“披荆斩棘，勇猛往前，斩尽心中不平意，剑意才能圆满无碍。”

　　“归藏剑八大剑势，变化虽然繁复无穷，但只拘泥于变化，却少了凌锐进取之意，是故，融合所有变化于一剑，方才是万藏剑的精髓所在。”

　　“所谓‘万藏’，不就是将万般变化藏于一剑之中？”

　　……

　　这些年来不断厮杀战斗时积累的种种体悟，像潮水碎片般涌现在陈汐心中，他对万藏剑典八大剑势的理解也越来越深。

　　蓦地，他长身而起，一剑在手，当空劈斩而下。

　　陈汐这一剑，化成了自己磅礴的意志，追求天道的执着道心，自身所掌握的各种道意力量山崩海啸一般滚荡汹涌，悉数蕴含在这一剑之中。

　　轰隆！

　　一道剑光冲天而起，这道剑光，前所未有的浩瀚，似乎蕴含的苍穹的之广袤、大地之雄浑、水与火在其中蕴生，风与雷在其中共振……种种无上大道奥义都聚集到了这口剑身上。

　　虚空，被这一剑斩开。

　　气流，因为这一剑而混乱。

　　无数的雷霆、飓风、烈火、洪水在剑光之下升腾而起，狂涌而出，那等景象，就像一个世界在不断经历重生和毁灭。

　　变化，在瞬息之间发生，却都蕴含在这一剑当中！

　　“嗯？”

　　锦绣大殿内，楚皇眼皮一跳，眸中绽放闪电冷芒，浑身涌散出一股令天地颤抖的恐怖气息，惊得在场所有地仙老祖都是浑身一颤，面露骇然，齐齐闭上嘴巴。

　　热闹的气氛顿时变得沉寂。

　　“没事，只是有一个小家伙在锦绣山河图里修炼时，闹出的动静有点大而已，我等继续饮酒。”楚皇收敛气息，挥了手淡淡道。

　　众人神色一松，心中却是好奇不已，只是修炼竟惹得陛下都面露一丝惊容？这是寻常人能够做到的吗？那小家伙又是谁家子弟？

　　“可惜，这一剑只融合了七种剑势，却还差一筹就能够将八大剑势融为一剑……”

　　锦绣山河图世界，陈汐可不知道，刚才那一剑令当今楚皇都心生一丝惊意，他现在只是有点遗憾罢了。

　　《归藏剑典》分作八重境界。

　　单纯掌握八种剑势，只能算作初窥门径，是第一重境界。

　　将八大剑势中的每两种剑势融合为一，是第二重境界。

　　将每三种剑势融合为一，是第三重境界。

　　依次叠加，直至将八种剑势完全融合，运用于一剑之中，就是万藏剑典的第八重境界，至此整部剑法方才称得上圆满。

　　如今陈汐只能将其中七种剑道相互融合为一，却还只差一步，就能将《万藏剑典》彻底修炼圆满，心中自然不免有些遗憾。

　　不过他也知道，万藏剑典作为修行界最难修炼的一部剑法，绝大对数人根本就无法掌握其中门径，自己能将它修炼至第七重境界，已经足以自豪了。

　　接下来的时间，陈汐一心沉浸在剑道修炼当中，浑然不知时间流逝。

　　不知不觉，一年之期已经来临。

　　“期限已满，尔等九十六人速速出来，对决即将开始！”这一天，楚皇的声音倏然响彻在整个锦绣山河图世界内。

　　紧接着，一道道华光笼罩而下，陈汐、卿秀衣、赵清河等九十六人悉数被挪移出了锦绣山河图。

　　陈汐惘然睁开眼睛时，当看清自己已经置身锦绣大殿中，彻底清醒过来。

　　再看其他人，也都或盘膝而坐，或侧卧而睡，神色惘然不已，此刻却都是纷纷清醒过来，长身而起，肃穆而立。

　　“历经一年的静心潜修，尔等的状态必然已达到巅峰水准。接下来，朕会在锦绣城半空中布下一座对决场地，供城内所有修士观战。

　　无论是为了奖励，还是为了荣誉，朕都希望你们全力而战，一展我大楚王朝年轻一代俊杰的无双风采！”

　　中央九龙宝座上，楚皇目光一扫众人，开口出声，声如清越大钟，隆隆响彻，直传九霄云外，连整个锦绣城内的所有修士都听得清清楚楚。


第396章 弑魔斗场

　　锦绣山河图内一年，外界才过去一天时间而已。

　　对锦绣城内的所有修士而言，这点时间显然不算什么，吃一顿酒，稍一打坐就很快过去。没有谁会因为苦苦等待而显得不耐烦。

　　相反，为了更好的观看群星大会的最后一重考验——百强争霸之战，众人早已占据好了视野极佳的位置，翘首以盼。

　　“听说了吗，这届群星大会前百名的强者，不仅获得了当今楚皇的接见，连比赛对决时的奖励也空前丰厚。”

　　“是啊，五百万颗凝婴丹、二十四件天阶法宝、十二颗道意元丹……最重要的是，跻身前三名的话，还能从皇室秘藏中任意挑选一部武学或者神通，这等奖励，绝对是数千年来第一次，也只有楚皇陛下才有如此大气魄！大手笔！”

　　“哼，你们得到的消息都已经是昨天的了，听闻为了这最后的百强比赛，楚皇陛下要开启弑魔斗场，届时整个锦绣城所有地方，都可以清晰无误地观看到比赛。”

　　“弑魔斗场？据说那可是楚皇陛下从一处远古战场中搜集的战争气息炼制而成，堪比一件神奇法宝，在弑魔斗场中战斗，更能激发人的战意，对磨砺实力也是大有好处啊！”

　　“真的假的？”

　　锦绣城内喧哗一片，无不在议论即将拉开帷幕的百强之战，其中对弑魔斗场的议论最为热烈。

　　嗡！

　　就在这一片喧嚣之中，一袭黑袍，长发披散于肩的楚皇，踏破虚空而至，倏然出现在锦绣城中央半空中。

　　他身材伟岸，周身涌散万丈神霞，映照天地，宛如一尊神祇降临世间，令锦绣城所有修士心中一震，所有的喧哗顿时消失，鸦雀无声，落针可闻。

　　望着那空那犹如一轮刺目太阳般的伟岸身影，所有人心中都不可抑制地涌出一抹敬畏和尊崇。

　　楚皇抬手之间，抛出一尊玉台似的法宝，在半空中倏然变大，化作一座足有千亩大小的漆黑平台。

　　轰隆隆！

　　平台横空，虚空震动，漆黑的表面上隐约有着斑驳血渍弥漫，散发出一股浓郁之极的肃杀战争之气，犹如千军万马在其中厮杀，令得天地都为之暗淡。

　　这就是弑魔斗场！

　　这悬浮半空，犹如一片广袤陆地的斗场，也将作为此次群星大会百强对决的战场。

　　锦绣大殿内。

　　楚皇离开之后，一众地仙老祖都把自己门下的弟子叫到了身边。

　　“长天，这最后的一重考验中，你必须拿出全力，杀进前三！如果你能从皇室秘藏中获得一部武学，你就是我睿王府最大的功臣，未来的继承人也定然是属于你的！”

　　睿王皇甫经天眼眸开阖，目光中尽是热切疯狂之色，飞快传音道：“当然，你也别忘了为你弟弟报仇，若有机会杀死陈汐，千万不要有任何保留！”

　　皇甫长天感觉到父亲的渴望，肃然点头道：“父亲放心，此次孩儿定会全力以赴，不杀陈汐，誓不罢休！”

　　“秀衣，以你的实力，足以击败任何敌人，不要有任何压力，也不要留情，任何阻挡你前进的人，该杀就杀，莫要有任何负担。不出意外，这次群星大会第一名必定是你的！”

　　“清河啊，远古神魔的精血都给你炼化了，千万别让老道我失望喽，咱们也不求别的，随随便便跻身前三就行了。若是能拿第一的话……哈哈，你要什么老道给你什么，决不食言！”

　　“臭小子！你给我严肃一点，此次群星大会非比寻常，咱们周家就你这么一个有出息的，所以无论如何也要跻身前十，听到没有？”

　　最后一重考验即将开始，而本届的群星大会奖励也是空前丰厚，这些地仙老祖也都有些不淡定了，纷纷把自家弟子叫到身前，殷切嘱咐起来。

　　陈汐也被北衡叫到了旁边，轻声聊天。

　　北衡并没有像其他地仙老祖那样，跟陈汐提一些必须达到的要求，毕竟陈汐只是他的义弟，也并非流云剑宗之人，也不合适多说什么。

　　他只是勉励陈汐放平心态，努力争取，不论结果如何，无愧于心就好了。

　　对此，陈汐当然是含笑答应。

　　忽然——

　　“诸位道友，弑魔斗场已经开启，带着尔等门下弟子速速前来。”大殿外，传来楚皇充满无上威仪的声音。

　　最后的对决，终于要开始了！

　　这一刻，不仅是陈汐等九十六人，就连那些地仙老祖、锦绣城内所有修士也都心中一震，充满期待。

　　很快，众人都已齐聚在弑魔斗场之外。

　　“第一轮对决，尔等九十六人捉对厮杀，最终会有四十八人胜出，获胜者可以进入下一轮比赛，失败者淘汰！”

　　楚皇负手而立，目光扫视陈汐等九十六人，声如惊雷，响彻天地，整个锦绣城都能清清楚楚听得到。

　　“记住，在弑魔斗场内，禁止使用任何符箓、傀儡等外力！此次考验的是你们自身的实力、道意和武学修为。尔等一举一动皆在所有人观察之中，若有违逆者，朕将亲自出手，杀无赦！”

　　最后三个字甫一出口，顿时天地一片肃杀之意，令在场所有人心中都是一颤。

　　“好了，文成候，你来宣读第一轮对决的名单。”楚皇挥了挥手，身影一晃，来到九天之上，那里已多出一尊九龙宝座。

　　显然，楚皇要亲自坐镇，主持比赛！

　　“这幅卷轴上，有尔等九十六人的名字，两两对决。看清楚自己的对手之后，就进入弑魔斗场吧！”

　　文成候踏上虚空，朝楚皇遥遥一拱手，便即拿出一副金色卷轴，当空舒展而开，其上整齐罗列着九十六人的名字，两两相对。

　　唰！

　　所有人的目光，第一时刻凝聚向这幅金色卷轴。

　　“卿秀衣对决何柳青。”

　　“赵清河对决董冷。”

　　“皇甫长天对决宇文飞。”

　　……

　　卷轴上清清楚楚写着每个人的名字，和每个人的对手。

　　陈汐注意到，像卿秀衣、赵清河等最顶尖级的存在，没有一个彼此成为对手的，相反，他们的对手都是一些自己极为陌生的人。

　　旋即，他就释然了，这幅对决名单只怕是楚皇故意如此安排的。毕竟若是第一轮就让卿秀衣和赵清河对上，或者皇甫长天和皇甫清影对上，那就显得极为不妥了。

　　嗖嗖嗖……

　　一道道身影在确定对手之后，就毫不迟疑冲进了弑魔斗场当中。

　　“韩振东？”

　　陈汐看到，自己的对手是一个极为陌生的名字，以前闻所未闻，不过他也浑不在意，当即身影一晃，就冲进了弑魔斗场。

　　嗡！

　　弑魔斗场感受到陈汐的气息，一道神光扫射在他的身上，顿时将他挪移至一座巨大无比的擂台之上。

　　“好奇特的气息！”

　　陈汐甫一进入其中，就清晰感受到，这片弑魔斗场中充斥着一股浩瀚肃杀之极的战争之气，犹如千军万马在呼啸奔腾，喊杀声惊天动地，犹如潮水一般连绵不绝，刺激得他浑身血液加速，内心不可抑制地涌出一缕战意。

　　“陈汐，你居然在决斗之际走神？难道就不怕我将你击杀掉！”突然之间，一道声音传入陈汐耳中。

　　他扭头一看，就见到擂台对面，站立着一个男子，一身黑衣，猎猎作响，五官英俊，气度极为不凡。

　　这个男子自然就是韩振东了，他神态不骄不躁，不悲不喜，淡淡说道：“你虽然在前三重考验中表现不俗，但我却依然有极大信心击败你。你可知道你在我眼中是什么？”

　　“是什么？”陈汐笑道。

　　“五百万颗凝婴丹！”韩振东话音刚落，便即悍然出手，端的是狠辣果决。

　　他脚步踏空，身影如离弦之箭，周身澎湃着浑厚的雷霆道意，绽放银霞，宛如一抹炫亮闪电，朝陈汐轰击而来。

　　啪！

　　在其双掌间，爆射出一缕曲折锋利的电弧，齑粉虚空，犹如雷神之矛，速度快到极致，那等奔雷般的气势，所施展的分明就是一部厉害之极的道品武学。

　　并且蕴含的还是雷霆大道！

　　雷霆，主杀伐，最是凌杀无双，攻击力也悍猛霸道之极。此时这韩振东双掌飞舞，雷电爆射，瞬间形成一个雷电交织而成的大网，当头罩向陈汐。

　　陈汐却是看也不看，骈指为剑，刺破而出。

　　仅仅一指。

　　这一指看似平淡无奇，但在刺出的时候就变了，缭绕着璀璨夺目之极的雷电之力，如真正的天降雷霆，刺划而出。

　　韩振东用的是蕴含雷霆大道的武学，陈汐同样也用的蕴含雷霆道意的“震剑道”，只不过是以指代剑，没有动用剑箓而已。

　　轰！

　　这一指直接划破对方雷电之网，而后化指为拳，把对方的手臂震得寸寸断裂，而后拳头印在对方胸膛上，后者直接横飞了出去，狠狠跌落在擂台四周的防御光幕上，那光幕都发出一阵剧烈波动。

　　“我一招就败了？还是败在自己最得意的雷霆道意之下？”韩振东目光骇然，似乎不敢置信，但全身的疼痛，却告诉他这是事实，陈汐所掌控的雷霆道意，所施展的武学，比自己都高出了不止一筹！


第397章 赛事进程

　　韩振东的实力在同辈之中已经算是佼佼者，他能够从数万俊杰中脱颖而出，跻身群星大会前一百名，足以证明其实力有多么强大了。可惜他的对手是陈汐，结局已注定必败无疑。

　　“我认输！”

　　见陈汐抬步朝自己走来，韩振东顿时打了个寒颤，高声喊道，随即盯了陈汐一眼，似乎要将陈汐记在心底，这次败得实在太惨……

　　“嗯，五百万颗凝婴丹到手。”陈汐止步，洒然笑道。

　　闻言，韩振东几乎羞愤欲绝，就在刚才，他还扬言干败陈汐，赢得五百万颗凝婴丹呢，这简直就是自打耳光，太丢人了！

　　陈汐不再理会他，腾空而起，飞离了弑魔斗场。

　　“想不到，他们竟然比我还要提前，看来他们也是一招打败对手，懒得和对手敷衍……”甫一来到半空中，陈汐瞬间就看见，在远处的地方早有十多人结束了比赛，其中有卿秀衣、赵清河、皇甫长天、甄流晴等人。

　　很快，分作四十八场的第一轮对决全部结束。

　　总体而言，这一轮较量都算比较轻松，平平淡淡，没什么特别值得瞩目的地方。

　　因为交战双方的实力都是按照一强一弱来进行匹配，这么做，是为了避免一些顶尖强者产生对撞，而导致意外被淘汰掉，也能避免令那些弱者侥幸赢得更高的名次。

　　“陈汐大哥他……进入前四十八名了！厉害，实在太厉害了！”沐文飞激动地攥紧拳头，大叫起来。

　　“不要这么大惊小怪好不好，这个结果不是早在意料之中吗？”雅晴众女很淡定地白了沐文飞一眼。

　　沐文飞登时一呆，这才猛地发现，其他人都一副很平静的模样，甚至就连小陈瑜都比自己要淡定得多……

　　“群星大会前四十八名啊，难道不值得高兴一下吗？”沐文飞撇撇嘴，很不理解众人的无动于衷，感觉这群女人果然是女人，缺少男人独有的血性。

　　半空中。

　　楚皇看着赢得第一轮对决的四十八人，暗暗点头，留下来的都是自己早先已经预料到的强者，并没有出现任何意外。

　　“尔等四十八人赢得了第一轮对决，表现不俗，尽皆可得五百万颗凝婴丹，朕现在便赐予尔等，希望尔等再接再厉！”

　　嗖！

　　话音刚落。楚皇袖袍一挥，四十八枚储物戒指化作流光，分别飞入了陈汐等人手中。

　　“果然是大手笔啊，足以购买几十件地阶极品法宝了，倒是可以交予弟弟，如今的陈家虽然有南蛮深山为财富源泉，但家族势力正值扩张之际，财富也是多多益善的好。”

　　陈汐稍一打量，看见储物戒指内堆积如山的凝婴丹，心中感叹不已，这笔财富搁在一些中等家族内，也绝对称得上惊人了。

　　“谢陛下！”众人躬身答谢。

　　楚皇挥了挥手，吩咐文成候宣布第二轮对决的名单之后，他便端坐九天之上，闭目养神起来。

　　文成候踏空而来，扫了陈汐等四十八人一眼，淡然道：“和上一轮对决不同，第二轮对决将一一进行比赛，总共分作二十四场，规则想必尔等都已明白了吧。”

　　众多年轻人都是点了点头，第二轮对决，并不是同时进行，而是比赛一场之后，再进行第二场，直至选拔出前二十四名。

　　“好了，现在开始第二轮的对决，第一场，五岳剑宗雨潇子对战明霞宗王道虚。”

　　无论是雨潇子，还是王道虚，都是两个宗门在此次群星大会上仅剩的唯一弟子，两个古老宗门都希望自己的弟子能赢。

　　在锦绣城所有修士看来，相较于第一轮对决，这第二轮开场的第一战足以称得上是精彩了，但双方仅仅厮杀了盏茶功法，便分出了胜负。

　　王道虚以比较明显的优势击败了雨潇子。

　　“这王道虚挺厉害的，不过我好像听说，他曾经在不止一次败在你手中？”甄流晴立在陈汐身旁，笑吟吟说道。

　　这时候，没有开始比赛的弟子，都在旁边观战。甄流晴也毫不避讳地立在了陈汐身边，当然还有梵云岚。

　　至于周四少爷、安千羽、花漠北等人，都回到了自己宗门的地仙老祖身前，聆听教诲去了。

　　“他的实力的确不错。”陈汐笑道，王道虚的确有两次败在了自己手中，一次是在金池大会上，一次是在雷侯府。

　　“第二场比赛，凌鱼对战雷侯府王震枫。”文成候开口道。

　　“有机会跟雷侯府少侯爷交手，实乃凌鱼之幸啊。”胖乎乎的凌鱼笑嘻嘻跟王震枫打了个招呼。

　　王震枫却是眉头一皱，冷冷一哼，动身飞入了弑魔斗场。

　　“这家伙，脾气还蛮大的。”凌鱼浑不在意地笑了笑，也跟着飞了进去。

　　“王震枫只怕要被淘汰掉了……”陈汐眉头一挑，摇头不已，他虽然不知道凌鱼的修为究竟强大到何种程度，但却极为确定，王震枫绝非其对手。

　　原因很简单，从两者所展露出的气息中就能看出一丝端倪，王震枫面对凌鱼时，明显有些底气不足，这个细节虽然微小，但有时候却足以决定一切局面。

　　所谓战斗，拼的虽然是实力、技巧，但最重要的是斗志，若是连击败敌人的信心都不坚定，失败也是必然的事情。

　　凌鱼很可怕，胖大如球的身体不显得臃肿，反而灵动之极，并且他修炼的竟然也是神魔炼体流，肉身强悍无比，简直就像一个人形山岳，防御惊人，刀剑难伤。

　　王震枫无论如何努力，都无法伤到他半分，反而自己被逼得满头大汗，狼狈不堪，最终无奈认输了。

　　最为令众人无语的是，自始至终，凌鱼除了腾挪转移，根本就没有还手，就硬生生把王震枫给逼得认输了。

　　“这家伙的防御很可怕！”

　　看到这一幕，无论是陈汐，还是赵清河、皇甫长天、甄流晴等人，都在心中暗暗思忖，如果自己对上凌鱼，又该如何击败他。

　　一场场比赛有序进行，一场比一场精彩，看得锦绣城内所有修士都大呼过瘾，深深感觉不虚此行。

　　而陈汐则一直在观摩所有比赛，其中也有令他暗暗警惕的人物，当然，是除了卿秀衣等人之外的陌生修士，像东海散修“燕赤雄”，中原沧浪派弟子“柳桓子”等等。

　　其实能够在这时候，跻身前四十八名的，没有一个是平庸之辈，相反，个个都可怕无比，谁也不知道彼此究竟隐藏了多少实力。

　　陈汐虽然对自己实力极为自信，但以防阴沟里翻船，同样不敢大意了。

　　“第二十四场，陈汐对战北蛮幻兽宗赫连钧。”文成候的声音朗朗响起。

　　这是第二轮的最后一场比赛。

　　赫连钧，是北蛮年轻一代中比较耀眼的领军人物，他的强大，早就让观者者牢牢记住了他。

　　可是……

　　他竟然认输了！

　　不错，连比赛都没有开始，他就认输了，不但是在场所有人感到愕然，就连陈汐也是诧异之极。

　　“你确定？”陈汐疑惑道。

　　赫连钧耸了耸肩，苦笑道：“反正也是输，还不如痛快点，省得在所有人面前丢人出丑。”

　　“为什么？”陈汐继续问道，他之前曾与赫连钧交手过一次，感觉此人实力比之王道虚都平分秋色，不应该就如此容易认输的啊。

　　“笨蛋！这家伙被你那一剑打怕了呗？这货就是个怂包！换做是爷，就是拼了命，也要跟你干一架。”一侧，流煙雀嘎嘎叫道，满是不屑。

　　“原来如此。”陈汐顿时想起，上一次自己和赫连钧交手时，暴怒之下，全力出手，一剑劈烂了对方的法宝山水扇，也许正是这一击，令得对方对自己忌惮不已吧？

　　“贱鸟！我敬服陈汐的实力，可不代表我害怕了你！”赫连钧被流煙雀那阴阳怪气的声音搞得一阵火大，恶狠狠骂道。

　　“切！爷需要一个怂包不怕自己吗？”流煙雀梳理着羽毛，一副懒得搭理对方的高傲模样，它刚才已经击败对手，拥有参加下一轮比赛的资格了。

　　赫连钧气得面容又是一阵抽搐，若非碍于场地不合适，非撕碎了这贱鸟那一张烂嘴不可！

　　这个小插曲很快过去。

　　第二轮对决至此也落下帷幕，陈汐等二十四人赢得胜利，距离跻身前十名的目标又更近了一步。

　　在第三轮对决开始之前，陈汐等人得到了半天的休息时间，毕竟接下来的战斗，只会一场比一场残酷，或许会频繁出现持久战，体力不济去参战，明显要吃亏不少。

　　不过在此众人却都没闲着，纷纷都在热议前二十四名的每一个对手。讨论最多的不是卿秀衣等一批顶尖级年轻强者，也不是那些刚才在战斗中极其出彩的其他修士，反而是陈汐。

　　第一轮对决，他一指击败了韩振东。

　　第二轮对决，赫赫有名的赫连钧连擂台都没上，就主动认输。

　　这让所有人都有一个直觉，陈汐很强，但究竟强大到何种程度，谁都不能给出一个确定的答案，显得神秘之极。

　　而越是神秘，在这时候就越吸引人的注意，对他的讨论自然也就多了起来。


第398章 首场对决

　　半天时间匆匆而过。

　　如今剩下的二十四人，几乎每个都是在场所有人关注的对象，虽然卿秀衣、赵清河等人最为耀眼，可是其他人不差多少。

　　并且战斗至此时，仍旧有大多人保有余力，单单从之前的表现中来看，没有谁能清晰无误地判别出谁高谁低。

　　“时辰已到，尔等二十四人且听好了。”九天之上，闭目养神的楚皇忽然睁开眼睛，俯瞰下方，开口说道。

　　一刹那间，整个锦绣城都安静了下来，鸦雀无声，眼眸中却透露出丝丝的狂热，第三轮对决终于要开始了吗？

　　楚皇眼眸开阖，扫视陈汐等人，淡然道：“尔等二十四人之前从第二轮对决中脱颖而出，尽皆可以获得由朕亲手炼制的天阶法宝一件。”

　　“不过，为了满足你们各自的需求，这第三轮的对决上，朕希望你们全力施展出自己最擅长的法宝，如此朕方才能帮你们量身炼制法宝。”

　　闻言，在场所有人都是暗自吸了一口凉气，艳羡之极，为每个人量身炼制天阶法宝？这是何等巨大的福缘啊！

　　“望尔等拼尽全力，到了此刻，莫要功亏一篑。”楚皇挥了挥手，飞出一幅卷轴，“文成候，你来宣布第三轮对决名单。”

　　陈汐等二十四人顿时心中一凛，屏息等待。

　　“第三轮对决第一场，陈汐对阵黄天道宗苏剑空。”文成候舒展开卷轴，开口说道。

　　“陈汐大哥终于要出手了！”沐文飞激动抬头，一眨不眨盯着弑魔斗场，那模样比陈汐都要激动。

　　不过雅晴众女这次都没有笑话他，一个个神色认真凝重。

　　苏剑空身为黄天道宗的弟子，在宗门内时，就脱颖而出，风头无双，连当时身为黄天道宗大弟子的林墨轩，在他面前都是黯然失色，实力自然毋庸置疑的强悍。

　　“陈汐这家伙，也是时候展现一下自己的实力了，否则在场所有人只怕都搞不懂他的实力究竟强大在哪里，甚至会怀疑他能够走到这一步，完全就是侥幸所得。”闻玄真人含笑感慨道，言辞之间对陈汐充满信心。

　　“大伯，加油！”小陈瑜也脆声大叫道。

　　翡冷翠则是抬头看着，心潮澎湃：“昊哥，如果你在这里，看到大哥能够在整个大楚王朝的群星大会上如此耀眼，那该多好啊。”

　　唰！

　　锦绣城所有目光，齐刷刷都落在陈汐和苏剑空身上。

　　比赛刚开始时，他们还有闲心聊聊天，吃吃喝喝，可是到了现在，特别是现在仅剩下二十四人时，他们一个个都收拢心神，变得专注起来。

　　这些人，历经前三重的考验坚持到现在，一个个都是惊艳绝伦的天才人物，人中龙凤。而且这一次的群星大会，比往届都要盛大许多，这次能够跻身前二十四名的，在过去的群星大会上都足以排进前十了！

　　像凌鱼、于轩尘这等人物，都是隐居深山的老怪物调教出来的子弟，之前根本没打算参加群星大会，之所以来此，无不是遵从师命，不得不来。

　　“苏剑空的剑法极其超群，深谙黄天大道，乃是黄天道宗的绝世天才，比之那林墨轩都要强悍三分。”

　　“陈汐也差不到哪里，群星大会前三重考验中，已经证明他的实力也堪比顶尖强者，他和苏剑空一战，称得上上龙虎汇聚，鹿死谁手，还真难说了。”

　　所有人都忍不住兴奋起来，陈汐这匹从比赛开始就一路过关斩将的黑马，终于真正的碰到了一个强大的对手啊！

　　……

　　弑魔斗场内。

　　站在巨大广袤的擂台上，陈汐和苏剑空遥遥对峙。

　　之前在枫叶城时，陈汐就曾听说过苏剑空的名头，这还是第一次见到苏剑空的真面目，这是个衣冠胜雪，仪态出众的青年，眼眸湛然，气息悠长而平静，浑身散发着剑修才独有的凌厉傲然气息。

　　“到了此时，心性还能保持如此平静，比之黄天道宗另外一名弟子林墨轩，此人的确是要略胜一筹。”陈汐暗暗打量着对方。

　　苏剑空也在观察陈汐，眼前这个清隽俊逸的年轻人，气质飘然出尘，气质干净通透，宛如纯净的琉璃似的，不染尘埃，看似毫无攻击性，可他知道，此人能够走到这里，实力决然不像表面上那样简单。

　　而且他整个人所散发出的气息……看似淡然，却深邃得犹如深渊，隐约流动着一丝令人心悸的磅礴力量。

　　这是个很强大的敌人！

　　苏剑空眼眸微微一眯，心中已打定注意，必须全力以赴了！

　　“听说林墨轩那个废物就是死在你的手中？我虽然厌憎他，但毕竟是同门师兄弟，他的仇，我自然要承担下来。来吧，让我瞧一瞧你究竟是真的强大，还是浪得虚名！”

　　说话时，苏剑空手中已多出一柄古朴中苍凉泛着濛濛土黄色光泽的剑器，此剑名为“擎黄”，地阶极品法宝，是黄天道宗无数岁月中传承下来的宝物，配合黄天道意，能够发挥出种种妙用。

　　轰！

　　长剑甫一出现，犹如黄天厚土镇压而下，令空气都弥漫上一股凝重气息。

　　“多说无益，出招吧。”陈汐手握剑箓，衣袂飘舞，与林墨轩相距百丈距离。

　　“杀！”

　　苏剑空不再废话，手持擎黄剑掠出，剑势倒转，如银河倒挂，席卷而出。

　　顿时之间，整个擂台上充斥着土黄色的濛濛烟尘，每一粒烟尘，都有千斤之重，蕴含磅礴的黄天剑意，凌厉无匹。

　　远远一望，宛如一重重浊色巨浪，汹涌狂奔而来，气势凝重中透着无穷狂暴。

　　嗡！

　　剑箓清吟，倏然扩散天地之间，陈汐无视迎面而至的黄浊烟尘，身影一展，迎头冲出，半途中，剑箓一闪即逝，劈斩而出。

　　哐当！

　　火星漫天而起，苏剑空蓄势待发的一击尚未逼身，就被陈汐一剑震开，时机刚好，恰是对方旧力已尽新力未生之际。

　　“这家伙的剑器倒是不错，能硬挡得住我的剑箓……”一剑占得先机，陈汐腾挪转移，手中剑箓以势大力沉，迅猛无双的姿态劈斩纵横。匹练般的剑光如雷霆破空，似云海奔腾，每一招每一式都让人产生不可抵挡的感觉。

　　这苏剑空的实力的确很出色，即便被陈汐抢占了先机，陷入被动之中，但防御却是滴水不漏。

　　转瞬间，已经和苏剑空交手上百次。

　　唰！

　　苏剑空身影暴退，化作一道黑光，直接倒退到了雷霆边缘，心中暗暗吃惊不已：“听说这家伙最厉害的是炼体功法，没想到连剑道修为也如此了得，锋芒毕露，充满攻击性，竟然打乱了我的进攻节奏！”

　　“你是我遇到的同辈修士中，剑法足以排进前三的一个，不过生死厮杀，可不仅仅是硬碰硬！”苏剑空声音低沉，隐约透着一丝诡秘的味道。

　　唰！

　　话音刚落，他人已如同鬼魅般出现陈汐身前，剑势一改之前的凝重浩荡，大开大合，反而变得诡异非常，就仿佛一阵阵幻影，如梦如电，犹如虚无缥缈的美丽梦魇似的。

　　噗嗤！陈汐的头顶，凭空出现了一道剑气，无声无息，宛如瞬移般，斩杀而下，势如破竹。

　　而陈汐竟然就像感觉不到剑气临头一样！

　　那等情景，诡异之极。


第399章 无相魇影剑

　　无相魇影剑！

　　一种极为罕见的道品武学，蕴含幻影大道。

　　天地之间，有光自然就有阴影和幻象，有现实自然就有梦魇和虚幻。

　　而无相魇影剑这部武学就是以心、神、力、法四种境界御剑，和一般的剑道大相径庭，诡异莫测，神妙非凡。

　　苏剑空意外获得此武学，并且已经修炼至大成境界，随意挥洒，能在虚实之间转化，流光幻影，制造出种种幻影，真真假假，虚虚实实，防不胜防。

　　咻！

　　凭空出现的一缕剑芒无声无息，宛如幻影，狠狠暴刺向陈汐天灵盖，端的是狠辣无比，若是被击中，必死无疑。

　　就在这关键时刻，陈汐霍然抬头，剑芒在瞳孔中急速扩大，但是他的脸色却出人意料的没有什么惊慌失措，反而是一动不动，就像被吓傻了一样。

　　“太弱了！”

　　见到陈汐此举，苏剑空唇边不由泛起一丝冷意，他这道攻击，一场凌厉，出其不意之下，就算拿出防御法宝，都不见得能抵挡住。

　　如今陈汐不躲不避，明显必死无疑。

　　嗤！

　　剑芒暴刺，几乎是瞬间就洞穿陈汐的头颅。

　　“哈……”苏剑空就要张嘴大笑，然而，笑容还未扩散而开，便猛地凝固，因为他发现，剑芒洞穿陈汐的头颅之后，竟然没有一滴鲜血落下。

　　这一幕，看得他瞳孔一缩，这次骇然发现，那根本就不是陈汐的真身，仅仅只是一道残影而已！

　　“很不错的幻影道意，真真假假，连我都差点分辨不出来。”就在这时，陈汐的声音在身后响起，令得苏剑空心中顿时一惊。

　　“幻影明灭，如梦如电！”他毫不迟疑，身影一纵，倏然消失原地，与此同时，数十道身影，从四面八方快若闪电般掠向陈汐。

　　这一道道的身影，全部都是苏剑空，各自气息凌厉，逼真之极，单单用眼力看，根本就分不出真假。

　　“若是你使用黄天道剑，或许还能坚持片刻，但可惜，你选的是一种对我完全无用的战斗方式……”

　　淡然平静的声音中，陈汐眉心之间，骤然凝聚出一只竖目，漆黑深邃，仿似能把人的灵魂都吞噬进去。

　　神通——神谛之眼！

　　唰！

　　竖目一扫，陈汐顿时感觉，天地仿似变得不同了，色彩层次分明，连虚空中所逸散的各种气流、颗粒、波动都看得清清楚楚，纤毫毕现。

　　在这种奇异的视觉覆盖下，他一眼就看出，朝自己飞掠而至的十余道身影，全部都是虚幻的，而那苏剑空的真身，却是藏匿在远处，只不过是和地面的一抹阴影相互融合罢了。

　　“无聊！”

　　陈汐摇了摇头，身影如电，破空而起，避开那一道道幻影的攻击，下一刻已经来到苏剑空藏身处，剑箓一斩而下。

　　“怎么可能？！这些年来我凭借无相魇影剑诛杀不知多少强敌，从未失手过，这家伙又怎能瞬间找出我的真身？”

　　苏剑空面色微微一变，不过心头震动归震动，他反应也是极快，脚下一踏，无数如梦似幻的剑芒铺天盖地涌出，如同蛛网一般，生生将陈汐这一剑之力尽数挡下。

　　“幻影如梭，万剑缚！”与此同时，苏剑空决然展开反攻，已是拼尽全力，眼睛都隐隐泛着火光。

　　他的剑变得无比快，一剑剑叠加出无穷的剑影、成千上万，铺天盖地，犹如决堤洪水，笼罩四方八极。

　　“这样还有点意思……”陈汐轻轻一笑，展开身法，与之战斗一团。两人的身影出现在了擂台四周的各处，剑影霍霍，速度都是奇快无比。

　　令苏剑空心中骇然的是，陈汐就像早已看穿自己的虚实一样，剑势精准狠辣，每一剑都直接洞穿重重幻象，逼临自己的真身。

　　无相魇魔剑在他面前，简直失去了所有威力！

　　“破！”“破！”“破！”

　　陈汐之前还存着磨砺自己的念头，但这时候也已经顾不得那么多了，手中剑箓顿时变得灵动莫测起来，时而如雷霆罢空，凶猛无匹，时而如轻风细雨，绵密如织。一剑剑劈斩而下，道意隆隆，威势无穷。

　　“可恶！你打不赢我的！”苏剑空眼睛通红，完全疯魔了，周身真元澎湃，剑势一改，不再使用无相魇影剑，而是又换回了凝重无匹的黄天道剑，一剑比一剑沉重，力压山岳，狠狠镇压陈汐所有攻势。

　　两者之间的对战，速度奇快，道意轰震，滚滚剑芒彻霄砸地，犹如两座火山在对撞一般，爆发出璀璨无匹的盛光。

　　“厉害！这绝对是对决至今最为精彩的一战！”

　　“的确，两者都是剑修，剑势凌厉，勇猛无匹，如此年轻就能掌握如此可怕的实力，简直令人不敢置信。”

　　“可惜啊，那苏剑空明显有点不敌陈汐了，处处被压制，若再没有突变，只怕就要落败了……”

　　弑魔斗场外，一众修士都看得心潮澎湃，不能自抑。并且大多数人都已看出，苏剑空的处境已变得不妙起来。

　　“我不会输的！绝对不会！我是黄天道宗独一无二的天才强者，怎能就此止步？”忽然，苏剑空发出一声沙哑的暴喝，整个人剑意凌霄，真元激荡，攻击变得越发狂暴。

　　陈汐却渐渐感觉不耐起来，苏剑空斗志虽然旺盛，但剑势之间的变化已经穷尽，根本就再也威胁不到自己了。

　　咻！

　　剑箓破空，化作一抹惊艳之极的炫亮闪电，裹挟澎湃的雷霆、风、天空、水火等道意，劈斩而下！

　　这一剑，陈汐已动用了《万藏剑典》第六重境界的威势，蕴含六大剑势的变化于一剑之中，那等威力，震得虚空哀鸣颤抖、虚空寸寸齑粉，一切挡在面前的阻碍悉数被摧枯拉朽般湮灭掉。

　　砰！

　　在这莫可抵御的一剑之下，苏剑空整个人被劈飞了出去，如断了线的风筝似的，跌落在千丈之外的地面，吐血不止，脸色已是苍白一片，浑身疼得剧烈颤抖。


第400章 前十二名

　　苏剑空输了！

　　半空中，卿秀衣等没有开始战斗的年轻强者一个个面色郑重。

　　之前，陈汐和苏剑空之间的厮杀太疯狂，一个施展的是万藏剑，一个空动用的则是黄天道剑和无相魇魔剑。两者的剑道不同，但却都极擅长进攻，杀伐果决，凌厉无匹，让其他人心中都感到发紧。

　　但最怕的却当属陈汐无疑，这家伙从战斗开始，直至将苏剑空击败，一直从容不迫，游刃有余，对万藏剑的领悟更达到了匪夷所思的高度，令人惊艳。

　　而反观苏剑空，在近乎拼命的疯魔状态下，却仍旧未能逼迫陈汐动用全力，由此就可以知道陈汐的实力多可怕了。

　　“陈汐赢了！”

　　“我就知道，这家伙绝对是本次群星大会上最耀眼的一匹黑马！”

　　“厉害，这就是剑修之间的对决吗？剑道果然是世间第一杀戮之术。”

　　锦绣城内一片喧哗，来自五湖四海的修士都激动兴奋的讨论着之前一战，称得上是比赛以来最精彩的一战。

　　并且通过这一战，他们也看清楚了陈汐所拥有的实力，一个个都是赞叹不已，仿佛看到一颗璀璨明星在冉冉升起。

　　陈汐离开了弑魔斗场，回到半空中，和梵云岚、甄流晴站在了一起。

　　这时候，在场很多目光都落在陈汐身上。

　　“此子实力很强，手中剑器也是一件厉害法宝，切切不可与之硬拼。”

　　“剑修，有时候甚至比刀修更可怕，遇到此子，不得不小心了。”

　　“看来若与之对决，必须保持心境镇定，否则必然会落得和林墨轩一样的下场。”

　　其他排在前二十四名的年轻一代强者一个个在心中暗自思量，目睹了陈汐所展现的实力，他们心中愈发慎重起来。

　　最为令他们警惕的是，陈汐不止是剑道修为厉害，并且还兼修了神魔炼体，掌握着种种强大神通，面对这样一个拥有多种厉害手段的对手，谁也不敢掉以轻心了。

　　“哈哈，恭喜北衡道友，陈汐这小家伙实力的确不俗啊……”一众地仙老祖也在旁边观战，见到陈汐顺利晋级，当即就有人朝北衡恭贺道。

　　北衡笑着一一还礼，之前在锦绣大殿相聚，他如同一个孤家寡人一样，没人搭理，如今，看着一众地仙老祖笑着跟自己搭讪，心中闷气顿时一扫而空，舒畅无比。

　　相较于北衡的扬眉吐气，黄天道宗的地仙老祖赵紫眉脸色却是铁青一片，他们黄天道宗的大弟子林墨轩被陈汐所杀，如今连苏剑空也败在陈汐手中，这结果简直让他有种吐血的冲动。

　　“第二场，皇甫长天对阵安千羽！”文成候的声音再次响起。

　　皇甫长天和其弟弟皇甫崇明一样，修炼的是道品武学《九蟒灭霄拳》，不过在他手中，这部拳法却展露出可怕之极的力量，九蟒破空，击天砸地，战斗风格极其霸道狂猛，整个人犹如一尊战神，所向披靡。

　　安千羽所本身实力也极其不弱，但对上皇甫长天，却处处受到压制，几乎不到十回合，就被皇甫长天一拳砸在胸膛，轰飞出了擂台，整个人差点一命呜呼。

　　霸道！

　　目睹这一战，所有人心中都不约而同产生同样的感受，皇甫长天所展现出的战斗姿态，的确是霸道无双，摧枯拉朽，可怕之极。

　　此战，皇甫长天胜出。

　　“第三场卿秀衣对阵王道虚！”

　　在众人还都沉浸在皇甫长天那一战时，第三场对战的选手，顿时引起了锦绣城内所有修士的轰动。

　　卿秀衣！

　　单单是这个名字都足以吸引在场所有人的目光。

　　她是大楚王朝距今为止唯一一个天仙转世之身，一位冠绝群伦的天之骄女，宛如遗世独立的仙子，不食人间烟火。

　　而现在，这位仙子般的人物即将登临擂台，展现其无上风采，试问，在场又有谁能不兴奋激动？

　　就连那些地仙老祖们，也都把目光凝聚在弑魔斗场上，好奇不已。

　　面对卿秀衣这个一等一的顶尖强者，王道虚嘴中发苦，但却并没有丧失斗志，相反他在擂台上表现出的战斗力，绝对算是超常发挥。

　　但最终还是输了，他的实力的确比卿秀衣差了许多，后者轻描淡写的一击，都令他产生无可抵御之感，输的心服口服。

　　“第四场……”

　　“第五场……”

　　一次次精彩纷呈的对决，看得锦绣城所有修士几乎忘了呼吸，惊叹连连，就连一些修为高深的老怪物，也都看得仔细认真，啧啧称奇。

　　在这一轮轮比赛中，陈汐所认识的好友，除了甄流晴、梵云岚和周四少爷，其他人全军覆没。

　　安千羽败在了皇甫长天手中。

　　王道虚败在了卿秀衣手中。

　　花漠北败在了皇甫清影手中。

　　这三人败得也并不算冤枉，因为彼此实力之间的确有不少的差距。

　　终于，第三轮十二场对决结束，也选拔出了前十二人！

　　他们分别是陈汐、皇甫长天、卿秀衣、赵清河、皇甫清影、梵云岚、甄流晴、周四少爷、凌鱼、于轩尘、苏禅、陆霄。

　　这十二人，绝大多数在群星大会开始之前，都被所有人一致看好，属于那种一等一的绝顶强者，万中无一，惊艳绝伦。

　　而像陈汐、梵云岚、陆霄三人，则是凭空杀出的三匹黑马。历经重重考验之后，三人的名字也被在场所有人所熟知。

　　“尔等十二人便是此次群星大会的前十二位，每人都能够获得一颗蕴含大道奥义的道意元丹。”九天之上，楚皇眼眸开阖，淡然开口。

　　话音刚落，顿时半空中出现十二个玉盒，分别飞向陈汐等十二人手中。

　　道意元丹！

　　还蕴含着大道奥义！

　　即便早已知晓最后一重考验的奖励极为丰厚，可是当听到当今楚皇亲口说出，在场所有人还是忍不住心生惊叹，艳羡之极。

　　就连那些地仙老祖都眼馋不已，道意元丹，那可是真正的天仙抽取自身道意法则，融合各种天材地宝炼制的无上丹药，能够让人一瞬间就领悟一条大道奥义，绝对是可遇不可求的至宝！

　　陈汐等人都伸手抓住玉盒。

　　神识一扫！

　　“嗯？金行大道……”陈汐不免有些失望，这条大道他早已掌握，换句话说，这颗道意元丹对他也没什么用途。

　　不过他很快就释然了，和小道的数目繁多不同，天地之间的大道，最常见的就是五行、阴阳、风、雷等等。像自己所掌握的彼岸、沉沦、等大道奥义，就属于罕见的大道奥义了，却是极少能够见到。

　　“有了这颗蕴含金行大道奥义的丹药也不错，毕竟在外人来看，这可是梦寐以求的瑰宝，决不能浪费掉，或许可以传授给小陈瑜那小家伙。”陈汐收敛心神，将玉盒放进了浮屠宝塔内。

　　“朕之前曾说过，跻身前十二名的弟子中，将会按照之前的表现，直接淘汰掉两名，剩下的十名进行最后的角逐。”楚皇忽然开口。

　　直接淘汰掉两人？

　　顿时之间，整个锦绣城都陷入一片沉寂之中，鸦雀无声。所有人的目光都望向陈汐等十二人，似是想分辨出，哪两个是表现最弱的。

　　当然，楚皇这个决定似乎有些不公平，毕竟这十二人历经无数厮杀，好不容易才走到这里，却被直接否定掉两个，未免有些太残酷了。

　　但是此时此刻，却无人敢开口辩驳，因为说话的是当今楚皇，整个群星大会的规则就是由楚皇制定，谁敢多说什么？

　　这时候，陈汐等十二人也都心中一凛。

　　唰！

　　楚皇的眸光犹如一道冷电，扫视而来，逡巡在陈汐等十二人身上，虽未开口，但是那种无声的压力，令他们所有人都不可避免地产生了一丝紧张。


第四百零一章 风姿无双

　　一片沉寂中，楚皇的目光最终落在两个人身上，淡然开口：“陆霄，梵云岚，你二人不用参加接下来的对决了。”

　　声音清朗，响彻天地，令得在场所有人心中都是一惊，但却没人敢喧哗。

　　陆霄乃是中原神木宗一名弟子，之前默默无闻，和陈汐一样，是这次群星大会上一路杀出来的一匹黑马，能够跻身前十二名，实力自然毋庸置疑的强大。

　　此刻听闻他被直接淘汰掉，在场所有人心中都不禁一阵惋惜。

　　不过陆霄似乎早已清楚结果，神色平静，并没有什么不甘愤怒，躬身朝楚皇行礼之后，便自动离开。

　　陈汐并不关注此人，在听到梵云岚将被淘汰，他心中顿生一股不平，据他了解，梵云岚的实力绝对不在卿秀衣、赵清河等人之下，凭什么会被淘汰掉？

　　这不公平！

　　他不禁对楚皇的决定产生了一丝质疑。

　　不过下一刻，当听闻楚皇接下来所说的话之后，他便即释怀了。

　　“梵云岚，前十名之战，朕之所以不让你参与，你应该明白是什么原因。”楚皇有意无意地瞥了一眼陈汐，这才朝梵云岚开口说道。

　　梵云岚咬了一下粉润樱唇，点头道：“我明白。”

　　“那你就退下吧，放心，我答应过你背后的宗门，必然会让你进入太古战场。至于化龙血池和皇室秘藏内的武学，却不是你的身份应该拥有的。”楚皇淡然道。

　　陈汐顿时就明白了原因，梵云岚出身血月魔宗，乃是整个大楚王朝修行界的死敌，能够让她参加群星大会，只怕已经是楚皇能接受的底线所在，自然不可能让她获得更多的好处。

　　令陈汐彻底放心的是，梵云岚还有机会进入太古战场，这就足够了。

　　“一切小心。”临离开前，梵云岚朝陈汐轻声传音道。

　　陈汐点了点头，没有多说，因为最后的前十对决即将开始了。

　　“群星大会至今，已经到了极为重要的关头，你们十人中将会最终决出三人，可以任意从皇室秘藏中挑选武学或者神通。”

　　文成候双手负背，清声开口道，“并且你们十人皆可以进入化龙血池潜修。这是无上机缘，也是陛下对你们的特殊奖励。希望你们全力以赴，莫要辜负了陛下的厚爱！”

　　“多谢陛下！”陈汐等十二人闻言，再次朝九天之上的楚皇躬身行礼。

　　楚皇微笑点头，手臂一挥，顿时十二道绚丽的霞光笼罩而下，落在陈汐等人身上，被消耗的真元、巫力、体力尽皆恢复，有伤的也立刻恢复，神奇无比。

　　单单是这一手妙不可言的法诀，就显现出当今楚皇造化通天的修为，换做在场任何一位地仙老祖，只怕都办不到。

　　“文成候，宣读第四轮的对决名单吧。”楚皇吩咐了一句，便即闭目养神。

　　“最后的前十对决，分作五场对战，选拔出前五之人，然后进行抽签来进行对决。”文成候清声道：“第一场卿秀衣对周四。”

　　陈汐、甄流晴等人一个个愕然不已。

　　卿秀衣对周四少爷？

　　周四少爷的实力的确极为强大，从比赛至今都未曾全力以赴过，实力比之在金池大会时，强大了不止一筹。

　　而卿秀衣则是天仙转世之身，实力有目共睹，被一众地仙老祖推崇之极，俨然就是竞争群星大会第一名的最有力人选。

　　就连在赵清河、皇甫长天等人，也都把卿秀衣当做最终目标，不敢有任何的疏忽大意。

　　不过想一想，只怕这也是楚皇故意如此安排的，否则一上来就让卿秀衣对阵赵清河等最受瞩目的顶尖强者，这一届群星大会只怕就称不上圆满了。

　　其实按照惯例，在往届的群星大会上，巅峰强者之间的对决，也往往会留在最后一轮。

　　嗖！嗖！

　　无论如何，对决名单已经给出，卿秀衣和周四少爷两人自然都不敢违逆，当下便展开身法，朝弑魔斗场掠去。

　　……

　　“文成候，陛下如此安排，似乎有些不妥吧？”半空中，周家老祖宗周玄通略有些不满，皱眉说道，“这卿秀衣可是恢复了一半的前世天仙记忆，实力是在场所有年轻人中当之无愧的第一，陛下让我家兔崽子跟她对阵，明显有点……”

　　“你这老家伙，还是这么无法无天，竟然敢质疑陛下的旨意？”文成候绷着脸，眼眸中却带着笑意，显然知道周玄通就是这种性子。

　　“哼！”周玄通也只是发发牢骚而已，其实见到周四能跻身前十，他已经很满足了，心中并无多少怨气。

　　“你似乎很关心周四？”另一侧，甄流晴顺着陈汐的目光，遥遥望向弑魔斗场，轻声传音道。

　　“这家伙看似嚣张跋扈，性子却不坏，我曾说要请他喝酒呢，可不希望喝的是他失败之后的牢骚酒。”陈汐点头说道。

　　甄流晴叹息道：“可惜呀，他的对手是卿秀衣。”说到这，她抬起头，认真问道：“对了，卿秀衣曾经追杀过你，若是万一我碰上她的话，要不要我替你报仇？”

　　陈汐怔了怔，果断摇头：“我和她之间的仇恨有些复杂，还是由我亲自来解决为好，牵连上你的话，那就不值当了。”

　　甄流晴眨了眨眼睛，笑道：“成，依你。”

　　片刻后。

　　“开始动手了。”陈汐盯着弑魔斗场，皱眉说道：“卿秀衣的实力的确很可怕，之前一直保有余力，这一次却选择了主动进攻！”

　　卿秀衣浑身笼罩在一抹朦胧烟霞中，绝美的容颜若隐若现，显得纤柔曼妙，但是一旦发动进攻，她整个人精气神顿时一变，让人感觉就像从清风细雨的旖旎江南，陡然进入到肃杀无比的冰天雪地，可怕之极。

　　杀！

　　一抹抹烟霞划破虚空，犹如最璀璨的流光，锋利无匹，而她的身影则如密集的雨水，覆盖整个擂台，无处不在，无孔不入。

　　远远一望，卿秀衣宛如化身千万，整个擂台上飘荡着璀璨的光霞，而在光霞覆盖下，到处都是她那轻淡如烟霞的倩影。

　　面对这种遮天蔽日般的攻击，周四少爷也极为了得，长啸连连，身影如龙，激荡四野，展开了最疯狂的攻击。

　　不过无论他如何努力，也迟迟破不开卿秀衣的攻势，甚至直至此刻，他连卿秀衣的衣角都没碰到！

　　“这应该是一种罕见的大道奥义！”陈汐眼瞳一缩，感觉卿秀衣整个人仿佛化作了一抹光明，无处不在，那等攻击简直就快超脱了时间、空间的束缚，一旦陷入她的攻势中，除非破开那些光，否则只会陷入被动的挨打中。

　　……

　　“光明大道！想不到这小姑娘隐藏的如此之深，竟在此刻才展现出如此可怕的一种道品武学。”

　　“的确是光明大道无疑，和永夜黑暗大道是两种极端奥义，无光明，无世间，无黑暗，无末日。”

　　“厉害！阴阳划分天地，五行衍化世界，光明和黑暗主宰万理，这等大道奥义，比之阴阳更难参悟到，属于罕见的行列，就算在众多大道中，都算是最顶尖的了，参悟起来艰难无比。不过她若是能够在这条大道上达到一定境界，渡劫成仙也应该不难。”

　　弑魔斗场外，一众地仙老祖都是惊叹连连，显然没有想到卿秀衣竟然已经掌握了罕见无比的光明知道。

　　境界达到他们这等层次，对大道的理解已经达到一种匪夷所思的高度，自然明白，这世间的种种大道，其实可以分作两种。

　　一种是运用技巧之道，像剑道、刀道、吞噬之道、湮灭之道，都是对技巧的一种领悟和掌控。

　　另一种本源之道，像阴阳、五行、星辰、风等等，这些大道来自宙宇万物的本源，是对力量的一种掌控。

　　而光明大道，不止蕴含着本源力量，还有着对技巧的掌控，光明一出，无孔不入，无所不在，这就是光明的运转技巧！

　　值得一提的是，无论是运用技巧之道，还是本源之道，彼此并非是相互分离的，而是相辅相成。

　　像剑道，就必须依仗本源道意来施展，例如陈汐的归藏剑八大剑势，蕴含着各种本源道意。而反过来，本源道意也必须依仗技巧之道来施展出来，否则就成了无用之物。

　　……

　　“好可怕！这就是卿秀衣的真正实力么？”

　　“老天，她所施展的道意武学，莫非是传说中的光明之道？”

　　“果然不愧是天仙转世之身，此女只怕能稳稳拿下本届群星大会第一名了！”

　　目睹弑魔斗场中的一幕幕，锦绣城内的众多修士也都是震撼不已。

　　卿秀衣此时的攻击，深谙光明道意，倾泻而下，无所不在。周四少爷无论如何抵挡反抗，都逃不开光明的笼罩。

　　砰！

　　璀璨的光明之中，一道身影踉跄倒退数步，狼狈之极。

　　“我认输！”一道沙哑声音响起。

　　一瞬间，笼罩擂台的无尽光明悉数消退，其内的情景清晰映入在场所有人眼中。

　　擂台上，周四少爷脸色苍白，喘息连连，唇角挂着一丝血痕。

　　而在他对面，卿秀衣孑然孤立，纤柔曼妙的身影笼罩在一层朦胧烟雾之中，宛如不食人间烟火的仙子，风姿无双。


第402章 龙相金玉功

　　前十对决第一站，卿秀衣胜出！

　　虽然早在开战之前，所有人都大致预判出了结果，但是当目睹了卿秀衣在擂台上所展现出的种种风采，众人心中仍旧忍不住泛起一阵由衷的惊艳感觉。

　　此女，的确称得上风华绝代，风姿无双。

　　“厉害，不愧是天仙转世之身啊！”包括文成候、武渊候在内的一众地仙老祖眼中都露出佩服之色。

　　到了他们这一层次，其实也明白卿秀衣“光明道意”的奥妙所在，这是一种无所不在、无孔不入的可怕力量，光明笼罩之下，无所遁形，就像陷入天地樊笼当中，除非破开樊笼，否则最终只会被困死笼中。

　　不过明白归明白，却不是谁都能够参悟掌握的，这要看心性、悟性……所谓的“知易行难”就是如此，知道是一回事，自己能不能做到就是另外一回事了。

　　“光明，天地间处处有光明，哪怕是在深夜，也有散发光明的星辰、圆月，并且世间烟火所散发之光芒，同样也是光明。称得上是无所不在，笼罩四野八极，想要破掉光明，的确难之又难……”

　　陈汐眉头紧皱，隐约也感觉到“光明道意”的一丝通天奥妙，可是他毕竟只是旁观，其中精髓却是根本参悟不透。

　　“甄姑娘，你感觉怎样？”陈汐问向旁边的甄流晴，她和卿秀衣、皇甫清影一样，是被当今楚皇极为看重的三位天之骄女之一，自身实力自然属于顶尖级别的存在。

　　“一种罕见的大道，很厉害。我曾听师尊说过，光明一类的罕见大道就连玄寰域中也不多见，能够掌握者，无不是天生的绝顶之资，万中无一。”甄流晴轻声说道：“但最为重要的是，能够掌握这种罕见大道者，几乎有九成几率都能够羽化成仙。这一类修者也被称作上天的宠儿。”

　　九成几率？陈汐讶然，心中若有所思，自己掌握的彼岸、沉沦两种大道，同样属于罕见行列，岂不是说，自己成仙的几率也会大大提升？

　　就在全场所有人震惊于卿秀衣所掌控的道意力量时，忽然——

　　嗡！

　　一股无形的道意波动，从天地之间降临。

　　众人一怔，齐刷刷将目光都转了过去，看向那波动降临的地方，只见半空中，身穿明黄绣袍，头戴羽冠的皇甫清影周围，隐隐流淌着一股股道意波动，神曦流溢，显得神圣无比。

　　“悟道？”

　　“竟然在这时候参悟出一条道意？”

　　“好可怕的悟性！”

　　一时间，在场所有人都惊愕不已，一般在生死厮杀当中突然突破是比较常见的，可皇甫清影只是在旁边观战，竟然能够突然领悟一种新的道意，这等资质，的确吓人之极。

　　陈汐、赵清河、皇甫长天、甄流晴、苏禅、于轩尘等排在前十二名的年轻顶尖强者，都感到一丝威胁。

　　皇甫清影，原本实力就很强，身为当今楚皇的女儿，也从不用为任何的功法、丹药、法宝发愁。相反，她所享有的资源，甚至要比在场所有人都要好。

　　现在，又在这紧张的对决氛围中，又瞬间领悟出一条大道，其所展现出的实力，也容不得谁敢不重视！

　　“这……接下来的对决名单恐怕有些不妥了……”文成候心中却是苦笑不已，忍不住抬眼望了望九天之上的楚皇。

　　原本皇甫清影的对决就安排在第二场，但是她如今又突然领悟一条大道，处于巅峰状态之中，只怕会赢了这场比赛也说不定……

　　因为按照当今楚皇之前的安排，就是让自家女儿输掉这场比赛！

　　楚皇这么做也是有苦衷的，毕竟皇甫清影本就是他的女儿，不用杀进前三名，就可以在皇室秘藏中任意挑选功法修炼，完全不必和其他人抢名额。

　　并且这么做，也可以让其他年轻人有更多的机会获得奖励，以后就是进入玄寰域，也可以帮大楚王朝赢得更多的好处。

　　“不用换了，一切按照之前的对决名单安排。这……或许就是天意吧。”楚皇的声音在文成候耳畔响起，顿时令他心中大定。

　　“第二场对决，皇甫清影对阵甄流晴！”文成候不再迟疑，宣读对战名单。

　　声音响彻天地，顿时吸引了在场所有人注意力，所有的目光都齐刷刷落在两女身上，眼眸中透着无尽兴奋。

　　一个是当今楚皇最宠爱的女儿，一个是东海水烟阁神秘低调的女弟子，两者和卿秀衣一样，皆被当今楚皇亲口赞誉过。而现在，两女之间即将展开一场角逐，分出高低，自然令整个锦绣城都轰动了。

　　而皇甫清影和甄流晴二人却显得极为平静，彼此遥遥对视一眼，便都朝远处的弑魔斗场飞掠而去。

　　对决开始！

　　群星大会进行到现在，能够厮杀到前十二名的个个都是绝世妖孽，彼此之间的战斗，也没有那么多规矩可言，一旦动手，就是全力以赴，毫无留手。

　　轰！轰！

　　弑魔斗场的擂台上，皇甫清影和甄流晴便是一言不发，就进入到激烈的战斗当中，两女皆都施展出自己最厉害的武学。

　　“吼！”

　　皇甫清影周身金光流溢，化作了一条金灿灿的巨大虬龙，龙吟滚滚，散发出令天地色变的龙威。

　　巨龙腾空，金光冲霄，龙威澎湃，震慑八荒六合！远远一望，宛如一尊真正的太初真龙从无尽岁月中复活过来，睥睨天下。

　　这就是大楚王朝皇室秘而不宣的传承功法——龙相金玉功！

　　而甄流晴的攻击，则就显得平淡无奇了，她容如止水，淡然无波，一对玉手翻飞拍打，一招一式古朴简约、散发着一种繁华落尽、返璞归真的气息。在皇甫清影的可怕攻击中，竟然不落下风，战的平分秋色。

　　“龙相金玉功，这可是楚皇陛下所掌握的诸多厉害武学之一，威震天下，想不到竟然也传授给了小公主。”

　　“好厉害的甄流晴！此女对力量的掌控已妙到巅峰，一招一式看似简单，但其中所蕴含的力量却能轻松化解小公主所有攻势，的确厉害之极！”

　　所有人都震骇不已。

　　陈汐、赵清河等人也都暗暗吃惊，两女此时所展现出的实力，令他们每个人都感到一种压力。

　　尤其是甄流晴，竟然能在皇甫清影刚刚悟道的情况下，仍旧和后者打得旗鼓相当，其实力毋庸置疑的强大之极！

　　“清影，你退下吧，你已经败了。”

　　就在两女战的难解难分之际，九天之上蓦地传来楚皇的声音，扩散天地之间，清晰传入所有人耳中。

　　嗯？

　　明明战斗没有结束，什么时候分出胜负了？

　　所有人都是一愣。

　　只有一些地仙老祖看出了一丝端倪，但却不敢妄下断论。

　　唰！

　　擂台上，两道人影分开。

　　皇甫清影有些气恼，跺了跺脚，朝楚皇呶了呶小嘴，表达不满。

　　“承让。”甄流晴淡然一笑，说道。

　　“哼！下一次再见到你，我一定将你打败，赢得你心服口服！”皇甫清影挥了挥小拳头，转身离开擂台。

　　她其实也知道，父皇说的一点不假，哪怕战斗一直持续到最后，自己最终只有四成的胜算罢了。因为战斗直至刚才，她已经用尽手段，但却仍旧没有逼出甄流晴的全部实力。甄流晴的可怕，令她也不得不承认，现如今的自己，的确比对方稍弱那么一丝。

　　“厉害。”见到甄流晴凯旋，陈汐不由出口夸赞道。

　　“比卿秀衣又如何？”甄流晴眨了眨清眸，笑问道。

　　“这个……”陈汐皱眉思忖片刻，将两女之前的表现一一对比了一番，摇头道：“还真不好判断出来。”

　　甄流晴不由莞尔，嗔怪地瞪了陈汐一眼：“作为朋友，难道你就不能说我比卿秀衣更好？你这家伙，有时候未免太实诚了点。”

　　陈汐一怔，还未开口解释，就听甄流晴又补充了一句：“不过我就喜欢你这样实诚。”

　　陈汐神色一呆，顿时不说话了。

　　……

　　文成候又再度朗声开口：“第三场比赛，陈汐对阵苏禅！”

　　声音响彻，传遍整个锦绣城。

　　陈汐眼眸顿时一凝，苏禅？难道楚皇也知道，自己和这家伙的仇怨极深，所以故意如此安排的？

　　“陈汐，小心。”甄流晴望着陈汐，轻声说道。她对陈汐和苏禅之间的仇怨，也是一清二楚。

　　“嗯。”陈汐点了点头，到了此刻，哪怕他再痛恨苏禅，也不能去小觑他，毕竟对方能够走到现在，足以证明其拥有的实力有多强大了。

　　而在另一处。

　　战王皇甫太武也微微一怔，陈汐？他早就想找个机会铲除掉陈汐，可是相较而言，他更希望苏禅能够安然晋级前三，而不是现在就和陈汐杀个不死不休。

　　“苏禅，当年你苏家覆灭，我将你收在门下，你应该明白我的用心。”皇甫太武传音嘱咐道：“既然现在就和陈汐对上了，那就无论如何，也要将其击垮！”

　　苏禅轻轻点头。

　　此战，重要性甚至超越了任何奖励，因为他的对手是——陈汐！


第403章 血穹戮虚刀

　　唰！

　　陈汐和苏禅的目光在半空中碰撞，虽然只是一刹那间就分开，但却令气氛顿时变得肃杀起来。

　　两人都没有多说什么，转身朝弑魔斗场掠去。

　　……

　　“嗯？这两个年轻人之间似乎有些古怪？”文成候有些疑惑。

　　其他数位地仙老祖也都发现了这一点，纷纷朝北衡问道：“北衡道友，你可知道其中缘由么？”

　　北衡瞟了一眼远处的皇甫太武，心中一狠，喟然叹息道：“诸位有所不知，我这义弟当年家族破灭，自幼饱受灾祸，大都源自苏禅所在的苏家所赐……”

　　这些地仙老祖几乎都来自南疆以外的修行界，常年潜修，不问世事，自然不知晓陈汐和苏家的事。

　　北衡眉宇紧锁，义愤填膺：“……若非我这义弟有贵人相助，只怕早已命丧苏氏之手，现在，诸位道兄应该明白他二人之间的恩怨了吧？”

　　其他地仙老祖顿时恍然大悟。

　　“陛下如此安排，果然是大有深意。”

　　“嗯，这一对年轻人之间是世仇，仇怨极深，这一战注定精彩无比。”

　　文成候却是若有所思，贵人相助？莫非就是陛下曾无意间所说的“紫荆白家”？怪不得北衡这老家伙敢不顾及战王皇甫太武的脸色，当众说出此事。

　　另一侧。

　　皇甫经天唇边泛起一丝冷笑：“陈汐此子还真是个灾星，走到哪里都能惹出一身麻烦，处处树敌，不知死活！”

　　“敌人的敌人，就是我等的朋友，咱们阵营中的卿秀衣、皇甫长天，再加上如今的苏禅的话，前十之中，陈汐就有三个敌人，老夫就不信他能走到最后！”云鹤派老祖龙鹤道人也是冷笑连连。

　　莫澜海等其他老祖闻言，神情中皆流露出森然之色，对于陈汐，他们可是恨到了骨子里，自然不愿看着他再蹦跶下去。

　　……

　　群星大会前五名，已经选出两人。

　　陈汐和苏禅二人中只有一个能进入前五，只要进入前五，距离前三名也就不远了，一步之遥。

　　“多少年了，我终于等来了报仇的机会！”苏禅眼神冰冷，毫无感情，脑海中却回忆起当年家族破灭的一幕幕凄惨场景，心中积攒多年的仇恨顿时就像决堤洪水般，轰然涌遍全身，刺激得他浑身血液都快要爆炸。

　　“击垮了陈汐，就等于进入了前五名，这一次的机会可是千载难逢，我必须把握住！”苏禅衣袂振荡，走入了弑魔斗场中，看向了对面陈汐。

　　“果然是斩草不除根，春风吹又生，短短几年，苏禅就能取得如此成就，再给他一些时间，只怕会重建苏家，聚拢力量，将我陈氏一族视作死敌厮杀不休……”陈汐心中杀机一闪，当即决定，这次无论如何，也决不能让苏禅再成长下去，必须灭杀！

　　两人目光遥遥对峙。

　　一股股无形的暗流在彼此之间冲撞，谁都能够感觉到二人之间那种决绝的气势，不死不休！

　　唰！刷！

　　在两人手中，分别多出一柄剑、一把刀，周身散发出滔天气息，刺破云层，激荡天地，那种属于剑修和刀修之间的激烈气场碰撞，吸引了在场所有人的心神。

　　陈汐手中握着的是漆黑暗哑的剑箓，古朴简约。而苏禅手中的刀则足有二尺半，宽一掌，通体血红狭长，符纹翻涌，刀芒流窜，品相极为不凡。

　　“陈汐，你一个松烟城的扫把星，家破人亡，若非我苏家不愿为难你，只怕你在襁褓时就被抹杀掉性命了！知道吗？正是因为你不知好歹，才将你爷爷的性命断送掉的！”

　　苏禅冷冷开口，声音低沉，却字字清晰，宛如炸雷。说话时，他手中的狭长血刀嗡鸣不已，一股股强大的波动从刀身弥散而开。

　　“苏禅，这就是你的遗言？”陈汐淡然答道。

　　两人言辞交锋，无非就是想要令对方激动，继而道心出现紊乱。

　　毕竟到了他们这等层次，心境修为，同样影响着战斗力的发挥，在紧要关头出现哪怕一丝纰漏，恐怕就要落败。

　　忽然——

　　正在对话的两人，见对方无法被自己激怒，当即毫不迟疑，悍然出手！

　　唰！

　　苏禅手中狭长血刀掠空，带起一片滔滔刀芒，锋利悍勇，凌厉无情，刀面所裹挟的可怕道意力量，激荡起一片血色，染红天地。

　　这一刀，势如破竹，瞬息之间，就出现在陈汐头顶，劈斩而下！

　　“道品武学——血穹戮虚刀！”

　　擂台外，甄流晴看见那刀光一闪，就知道苏禅修炼的是刀法，乃是传自战皇皇甫太武的成名武学，极其有名，并不是上古流传下来，而是根据皇室所藏的至高武学典籍《周天至圣古经》中记载的法门修炼而成。

　　这部刀法中蕴含着血魄、苍穹两种大道奥义，传闻修炼此刀法，必须深入域外血洞内斩杀血魄之灵，抽取十万之数的血魄之力来祭炼，极其困难，但修炼有成之后，却比一般的顶级道品武学还要厉害。

　　单纯论威力，甚至可以媲美完美级别的道品武学！

　　苏禅这一刀斩杀下来，刀势虚无缥缈，但却凌厉绝伦，令得日月无光，群星暗淡，一切光华全部都集中在血色刀身上。

　　轰隆隆！

　　那血色刀身中，竟响彻起一阵血海滔天、虚空震荡的巨响，竟然有了几分无可抵御的磅礴之势。

　　刀光临头，陈汐的脸色仍旧没丝毫变化，手中剑箓清吟阵阵，符文翻滚，镇压剑身内的五尊神箓全力运转，五行循环，大放盛光，以简简单单的一招“震剑道”横削而出。

　　“铛！”“铛！”“铛！”

　　一瞬间，两人刀剑相撞近百次，剑意崩空，刀光迸射，剧烈的交鸣之音轰隆隆响彻，惊天动地。那观战中一些实力不济的修士差点被震得耳朵失聪，气血一阵翻腾，难受得差点吐出血来。

　　“好厉害的剑势！”一交手，苏禅就感觉到了陈汐的可拍，自己的刀道摧枯拉朽，凌厉绝伦，但是陈汐却一次次将自己的攻势化解，那每一次的碰撞，都产生了惊人的雷霆震荡力道！

　　苏禅感觉自己的手都在隐隐发麻，这令他心中极为愤怒，一声长啸，刀势顿时一变，“万藏剑八大剑势的确厉害，但是想要胜过我却是痴人说梦，血穹戮虚刀，给我开！”

　　唰！

　　血色狭长的刀锋凌空而起，道意轰鸣，刀气更是散发出了千百道长吟，气息愈发强大，大有一刀在手，仙佛皆屠的气势。

　　一瞬间，血色刀光再次将陈汐笼罩。

　　陈汐越来越沉稳，越来越冷静，整个人好像古井不波，皓月当空，手中剑箓连番劈斩而出，施展出万藏剑八大剑势，剑刃掠空，和刀光频频碰撞一起，不落半点下风。

　　并且随着战斗节奏徐徐展开，他不再只是抵挡，而是一点点展开了反击，这种反击极其隐秘，但却在时时刻刻递增，或许积攒到一定程度，就能扭转乾坤！

　　……

　　擂台外，甄流晴、梵云岚、雅晴等女，还有闻玄真人、沐文飞、端木泽他们都是紧张起来。

　　这一战，称得上惊心动魄，其他人可以看得如痴如醉，震惊赞叹，但他们却不同，由于牵挂陈汐，谁都无法保持一个旁观者的冷静。

　　战皇皇甫太武也微微有些紧张。

　　陈汐和苏禅二人一交手，就招招狠辣凶险，每一击都似乎要将对方置于万劫不复之地，完全不给对方留下任何活路。

　　“杀了他，杀了他……”皇甫太武眼眸开阖，目光寒光毕现，流露出无穷杀意，心中无不期待着苏禅将陈汐斩杀于刀下。

　　“血色映空，戮虚灭寂一刀斩！”擂台上的苏禅似察觉到陈汐的图谋，当即刀光再次一变。

　　嗡！

　　所有的血色、所有的刀意，全部都凝聚在刀尖一点，这刀尖一点血色之光，仿似将四周虚空所有的气流、光芒吸纳吞噬掉，催动之间，以刀身为中心的虚空，轰然朝四周粉碎扩散，化作一片片碎痕！


第404章 激烈对撞

　　苏禅这一刀，不止威势可怖，更是引动弑魔斗场内充斥的战争之气，疯狂汇聚于这一刀之中。

　　“杀！”“杀！”“杀！”

　　一瞬间，整个天地仿佛化作一片尸山血海，千军万马践踏，金戈交鸣，战鼓阵阵，喊杀之声隆隆激荡，惨烈无比。

　　这一刀还未斩出，就有如此威势，连远处观战的一众地仙老祖都露出惊容。

　　“戮虚灭寂一刀斩！这可是战王纵横天下的无上绝招，当年曾凭此斩杀数万外来修士，尸体成河，流血漂橹！”

　　“此子的确厉害，这一击可谓是天时地利人和，那弑魔斗场本就是陛下采集远古战场的战争之气炼制而出，此招一出，杀意十足，战争之气汇聚，威力起码要暴涨两成！”

　　“看来战王在此子身上耗费不少心血啊，年纪轻轻就能有如此战力，未来成就不可限量。这一击之后，陈汐只怕要输了。”

　　地仙老祖们眼光何等高。

　　当看到苏禅这一刀所蕴含的威力，瞬间就推断出，陈汐即便施展出第六重境界的万藏剑，只怕也无法接住这一击。

　　而另一侧，战王皇甫太武却是面露一丝笑容，感觉当年的确是没有白白收养苏禅，此子此时展露无上锋芒，他脸上也是大有光彩。

　　尤为值得高兴的是，陈汐就将饮恨当场，不是吗？

　　雅晴等人见到这一幕，更是心都悬到嗓子眼了，眼睛死死盯着弑魔斗场，紧张得几乎忘了呼吸。

　　“现在，你认为可以战胜我吗？”手中道意轰鸣，凝而不发，苏禅气势节节攀升，仿佛永无止境，他森然暴喝道，“现在给我跪下！留你一个全尸，否则这一击定将你灭杀得尸骨无存！”

　　嚣张！得意！

　　这一刻的苏禅，志得意满，一副胜券在握的模样，仿佛将这些年积攒在心中的刻骨仇怨悉数发泄出来。

　　陈汐抬起眼皮，瞳孔中有惊人的锋芒迸发，一字一顿道：“我再问一句，你确定这就是你的遗言？”

　　随着最后一个字落下，陈汐周边空气轰鸣震荡，空气齑粉，如同一把绝世神兵将要出鞘，斩戮天下！

　　下一刻，一股极度可怕的剑意从剑箓中轰涌而出，把虚空洞穿碾碎，整个擂台光幕都似乎哀鸣颤抖，蕴含归藏剑第七重境的剑势，震撼登场！

　　顿时，整个锦绣城静的连一根针掉在地上的声音都能听到，旋即，噪杂的声音轰然而起。

　　“不是第六重境界，而是第七重境的归藏剑势！”

　　“只差一步就能八剑合一，达到圆满境界了？”

　　“六重境和七重境虽然只相差一成，但七重境的万藏剑势已经迈入了巅峰行列，威势比之六重境，简直是天壤之别，就好像上品法宝和下品法宝的区别一样。”

　　“太夸张了，太不可思议，陈汐的剑道竟然已经达到这种地步，绝对是数千年来最惊艳的剑道天才！”

　　一众地仙老祖也都没想到会发生如此变故，脸色都出现一丝呆滞。

　　就连一直沉默得几乎让人们忽略的武渊候罗战，此刻也不由睁开眼皮，目光中爆绽出一团冷芒。

　　他终于想起来，在锦绣大殿饮酒论道时，楚皇陛下脸上露出的一丝惊容，以及当时所说的话：“锦绣山河图中，一个小家伙修炼时闹出的动静有点大……”说的应该正是此子！

　　也只有第七重境的万藏剑，才会令陛下如此动容，原因很简单，陛下年轻的时候，也曾钻研万藏剑十数载，但却一直滞留第六重境界，至今都遗憾不已。

　　武渊候忍不住用余光瞥了一眼九天之上，瞬间就发现不知何时，陛下已经睁开眼眸，对远处的战斗流露出一丝感兴趣之色。

　　“深藏不露！”卿秀衣、赵清河、皇甫长天等一众顶尖强者心中不约而同浮出同一个想法。

　　陈汐，这一届群星大会最耀眼的一匹黑马，一路过关斩将，连战连胜，到目前为止，一切都没有失败，但最引人注目的是，他的实力随着对手实力的提升而提升，底牌隐藏颇深，仿似永远没有极限一般，的确称得上是深藏不露。

　　轰！

　　一声惊天动地的巨响，从弑魔斗场内轰涌而起，苏禅的戮虚灭寂刀和陈汐第七重的万藏剑势相撞，所爆发出的毁灭力量就像两座火山喷发，盛光绽放，道音滚滚，若非是发生在弑魔斗场内，单单是这一击所逸散的波动，都足以灭绝千里山河了。

　　看到这一幕，锦绣城内所有人又是一阵目瞪口呆，心旌摇曳，久久不能自已。

　　“你……竟然挡住了？！”

　　许久之后，烟尘弥散的擂台上，传出苏禅惊怒之极的暴喝，他此时衣衫破碎，有些狼狈，脸色略微发白，但似乎并没受到多少伤害。

　　而在他对面，陈汐右手执剑，青衫也破碎不堪，身姿却是如以往般峻拔，神色之间更是毫无波动，一片漠然平静。

　　“不可能！我的血穹戮虚刀已达到大成地步，血魄和苍穹道意融合，灭杀了不知多少万条血魄之灵，我就不信你还能挡住所有攻击！再接我一招！”苏禅眼睛泛红，暴喝一声，再次朝陈汐厮杀而至。

　　还有一句话苏禅没说，那就是，戮虚灭寂一刀斩这一击，已经是他掌握的最强的一招，连这一招都奈何不得陈汐，顿时令他心中方寸大乱。

　　信心的崩溃，总是从不经意的一点一滴中造成的。

　　此刻的苏禅，完全陷入了疯狂之中，面对自己最强一击都杀不死的陈汐，面对这个令自己恨了多年的仇敌，他再冷静此刻也头脑发热了。

　　“这苏禅输定了。”武渊候重新闭上了眼眸。

　　“看来这一击对此子的打击很大啊，可惜，心志一旦出现一丝纰漏，都注定在这紧张无比的战斗中被对手所利用。”其他一众地仙老祖也是暗暗惋惜不已。

　　“嗯？我还没全力以赴拼杀呢，这家伙却失了分寸……送上门的机会，不抓住就太可惜！”陈汐眉头一皱，旋即舒展而开，眼眸中流露出一抹锋利杀意，当即全力爆发。

　　唰！

　　一道绚烂夺目的剑光瞬间划破长空，剑身蕴含风、雷、地、火等七种道之奥义，透过由杀戮之镰铸就的剑身勃发而出，符文翻滚，道音和杀戮之声齐齐轰鸣！

　　砰！

　　一声巨响，撕咬耳膜，苏禅手中血色长刀直接被一剑震飞，手腕咔嚓一声骨折碎裂，迸溅出了鲜血。而他整个人更是被震得倒飞出去，脸色苍白，五官痛苦的扭曲成一团。

　　“飕！”陈汐瞬间冲到了苏禅身边。

　　苏禅大惊，煞白扭曲的脸色涌出一抹惊恐，他明白自己操之过急，方寸大乱，可惜如今都晚了，陈汐已经来到了他的身前。

　　“我认输！”苏禅惊恐的同时，高声嘶喊，他鼓足体内仅剩的所有力量，努力在面前凝聚出一道防御之力。

　　唰！

　　陈汐的剑箓刚刚一抬，苏禅的声音已经响起，他只得立即停手，这是比试的规矩，一方认输，不得再厮杀，谁敢违逆，当今楚皇会直接出手将其击杀！

　　不过陈汐却并没有打算就此放过苏禅，甚至早在开战之前，他就想到了如何应对这种局面，就在苏禅声音还没有落下之际，陈汐的识海中一阵轰鸣，倏然劈出一抹无形的神识攻击，狠狠轰击对方。

　　“我……啊！”苏禅心中暗松一口气，正准备说什么，嘴中却猛地发出一声凄厉的惨呼，抱着头颅凄厉咆哮：“我的神魂碎了！好痛！陈汐……你好狠！”

　　下一刻，他的声音戛然而止，神魂碎裂令他整个人彻底晕厥过去。

　　“我可没有杀你，只是控制不住神识而已……”陈汐摇了摇头，看也没看地上的苏禅，转身离开了弑魔斗场。


第405章 跻身前五

　　观战修士都呆住了！

　　这一场凶险惨烈的战斗，竟然以陈汐取胜落下帷幕。

　　毕竟前面苏禅表现的是那么强势和不可阻挡，给人留下极为深刻的印象，可如此强势的苏禅都败在了陈汐手中，带来的冲击力之大，也就可想而知。

　　“陈汐这匹黑马可真够黑的，连苏禅也被干掉了，成功跻身前五！”

　　“唉，苏禅的道心修为还是差了一筹，若非如此，或许能坚持更长时间。”

　　“诸位看出没有，苏禅的神魂好像遭到严重创伤，该不会就此之后，在修行道途上一蹶不振了吧？”

　　陈汐和苏禅这一战刚结束，整个锦绣城上空都一片哗然，有震惊、有惋惜……就连一众地仙老祖都啧啧称奇，愈发感觉陈汐此子非同凡响，深藏不露。

　　“赢了！陈汐大哥赢了！”沐文飞激动得脸颊通红，嗷嗷大叫，方才在宣泄刚才的紧张和压抑。

　　雅晴众女也都如释重负，望向陈汐的目光熠熠生辉。

　　半空中，卿秀衣、赵清河、皇甫长天等人也都暗暗吃惊，在心中已经把陈汐列为一个必须重视的对手。

　　“呼！”

　　陈汐回到甄流晴身边，这才暗暗吐了一口浊气，脸色有点苍白，刚才为了将苏禅的神魂重创，他几乎将神识之力全部轰击而出，现在识海中空荡荡的，异常难受。

　　庆幸的是，距离下一轮对决还有极为充裕的时间，抓紧时间恢复，完全可以恢复如初。

　　“帮我护法，我需要静修一段时间。”陈汐轻声朝甄流晴说道。

　　“放心，有我在，没人打扰得了你。”甄流晴点了点头，认真答道。

　　陈汐笑了笑，正待盘膝修炼。

　　忽然——

　　“孽障！好毒辣的手段！”战王皇甫太武立在弑魔斗场，双手抱着陷入昏厥的苏禅，怒喝出声，声音如惊雷，炸响天地，其中蕴含的滔天怒意，聋子都听得出来。

　　一瞬间，锦绣城内的哗然消失无踪，鸦雀无声，气氛也变得压抑起来，所有目光都投向暴怒中的战王，心惊不已。

　　“神魂碎裂，和废除禅儿的修为有何区别？陈汐！方才战斗分明已经结束，你却仍旧以神识攻击之术偷袭苏禅，公然违逆比赛规则，其心可诛！其人当灭！”

　　皇甫太武眼眸开阖，电闪雷鸣，沉声大喝道，他身材伟岸，昂藏高大，此刻暴怒之下，浑身涌散出可怕之极的气息，激荡天地，远远一望，他整个人如同一轮刺目太阳，带给人以无尽威压。

　　而陈汐更是呼吸一窒，浑身僵硬，皇甫太武可怕之极的杀机、意念已彻底笼罩他，那种感觉，整个就像浸泡在海底深处，随时有可能溺亡掉！

　　不过他神色却已经平静，毫无畏惧地迎上皇甫太武的目光，他知道只要当今楚皇在，自己就不会有任何危险，哪怕皇甫太武再愤怒，也只能接受这个结果。

　　“神魂碎裂！怪不得战王如此愤怒，如此一来，苏禅整个人只怕就废掉了。”

　　“哎，又一个绝世天才将要陨落，的确让人遗憾。”

　　“神魂乃感悟天道之根基，重创之后，哪怕修复过来，只怕对日后修炼大有影响，战王如此愤怒，只怕不会善罢甘休了。”

　　这时候，所有人都明白过来，原来是陈汐将苏禅神魂重创，才令得战王如此愤怒。

　　“陛下，您刚才也看到了一切，请允许我诛杀此子，还禅儿一个公道！”皇甫太武沉声请命。

　　众人心中又是一惊，不会吧，既然是对决，难免出现伤亡，苏禅又没有死，为何要灭杀掉陈汐？

　　更何况，若是违逆了比赛规则，陛下只怕早已出手制止，战王此举，似乎是有失偏颇了……

　　只有皇甫经天等人一个个面露冷笑，心中迫不及待战王能出手灭了陈汐，好为自己等人出一口恶气。

　　“退下！”九天之上，楚皇沉默片刻，嘴中只轻轻吐出两个字。

　　声音不大，但却像蕴含着一股无形力量，将战王所释放的可怕威压一扫而空，陈汐顿时感觉浑然一阵轻松，他知道自己赌对了。

　　“陛下……”皇甫太武心有不甘道。

　　“你要违逆朕的意志？”楚皇霍然睁开眼眸，淡然说道。

　　皇甫太武悚然一惊，就像被人浇了一盆冷水，胸腹间的愤怒一扫而空，再不敢多说什么，冰冷扫了陈汐一眼，愤然离开当场，竟然连接下来的比赛都不看了。

　　这个小插曲很快过去。

　　陈汐彻底放心，当即也不再理会接下来的比赛，全身心修炼恢复。

　　……

　　第四场，皇甫长天对凌鱼！

　　凌鱼是隐世不出的老怪物调教出来的弟子，在参加群星大会之前，罕有人知道他的存在，但实力之强悍，却是有目共睹的，如今更是被绝大多数人所熟知。

　　并且他修炼的是几乎失传的一种道品武学——玄武御甲术，防御绝伦，胖乎乎的身体就像一座撼不可摧的山岳，是一个极为擅长防守的可怕敌人。

　　而皇甫长天霸道凛然，招式大开大合，勇猛刚烈，拳拳到肉，论攻击之狂猛在众人之中当属第一。

　　两者一个擅长防御，一个擅长进攻，厮杀起来也是惨烈至极，难解难分，完全没人能预判出两人对决的结果。

　　最终，竟然是皇甫长天败了！

　　见到这一幕时，睿王皇甫经天眼睛死死睁大，似是不敢相信自己的长子，竟然会败在一个小胖子手中。

　　太出乎意料了！

　　别说是皇甫经天，就连其他老怪物也都暗暗咂舌，凌鱼这小胖子看起来嘻嘻哈哈的，实力却剽悍得令人发指，也不是哪位隐世不出的老怪物调教出来的。

　　没有晋级前五，令皇甫长天极为不甘心，但最为令他愤怒的是，他并非败在了武学上，而是被这死胖子用防御之术硬生生将他的真元消耗殆尽，被迫认输的！

　　“可恶啊！这混蛋简直就是一个打不动的乌龟壳，根本就不还手，卑鄙之极！”皇甫长天低头站在父亲背后，又是羞愧，又气得咬牙切齿，郁闷恼火之极。

　　……

　　第五场，赵清河对阵于轩尘。

　　这也是最后一场战斗，结束之后，群星大会的前五名就诞生了。

　　于轩尘和凌鱼一样，是一位隐世不出的老怪物门下弟子，性情沉稳之极，毫无年轻人应有的朝气，但正因如此，却愈发令人捉摸不透。

　　他所使用的武学，同样是剑法，不过却是一种极为罕见的剑阵，由七十二柄飞剑组成，暗含周天星斗之数，其中蕴含杀阵、缚阵、迷阵、防御之阵……变化多端，严丝合缝，玄奥之极。

　　若是陈汐见到这部剑阵，必然会发现，于轩尘的剑法中，同样蕴含着星辰大道、符之大道，并且造诣极为深厚，厉害无比。

　　并且于轩尘的战斗，给人以强烈的严谨之感，就像在推演符阵，无论是攻击还是防御，都精准到了一种可怕程度。

　　而赵清河身为天璇阁弟子，神魔炼体者，实力毋庸置疑的强悍，两人这一战厮杀得也是格外惨烈。

　　最终于轩尘因为过于严谨精准，缺少一丝灵动和变化，被赵清河以巨力破除掉剑阵，逼临身前展开近战，不得不认输。

　　要知道在近战当中，炼体者足以称雄！

　　此战，赵清河获胜。

　　自此，群星大会的前五名人选终于出炉。

　　分别是卿秀衣、甄流晴、陈汐、凌鱼、赵清河。

　　其中，陈汐是这一届最耀眼的一匹黑马，锋芒展露，头角峥嵘。凌鱼是隐世不出的老怪物弟子，同样震撼全场，引来多方关注。

　　而卿秀衣、甄流晴、赵清河三人，则早已是名满天下的年轻一代顶尖强者，取得如此成就，也在众人意料之中。

　　不过也有众人难以预料的意外发生，例如皇甫清影的退场、苏禅的惨败、皇甫长天憋屈无比的认输方式……等等。

　　这些人原本都是极有希望冲击前五，甚至是前三的存在，如今却一个个黯然离开，令在场众人惋惜之余，也不由为打败他们之人的实力所震撼。

　　要知道达到他们这种层次，除非实力提升到更高的境界，彼此之间的差距极其之少，完全可以忽略不计。但他们还是失败了，这也证明一个观点，哪怕是在同等境界中处在顶尖行列之人，他们彼此之间也都是有强有弱，不能一概而论。

　　……

　　锦绣城内热闹无比，都在兴奋讨论之前的一场场对决，在半空中的气氛却有些凝固。

　　因为前五名已经选拔出，下一步，就将展开前三名的角逐！

　　“前三名么……”卿秀衣那笼罩在朦胧烟雨中的眼眸中，泛起一抹亮泽。

　　“必须全力以赴！”赵清河抿嘴不言，心中却斗志如燃。

　　甄流晴、凌鱼三人也都陷入沉默当中。

　　只有陈汐沉浸在修炼当中，努力恢复识海的神识之力，浑然不觉周围气氛已经渐渐变得紧张凝固起来。

　　这时候，文成候双手捧着一方玉盒，飘然而至，眼眸一扫陈汐等五人，清声说道：“下一轮比赛即将开始，尔等五人过来抽签吧。”


第406章 气运无双

　　按照往届群星大会的规矩，在选拔出前五名人选之后，就会进行一轮抽签，以此来决定接下来的对决人选。

　　文成候双手所捧的玉盒中，放着五块令牌，四白一黑。

　　四块白色令牌上，分别写着甲乙丙丁，抽签之后，甲字令牌的持有者对阵丁字令持有者，乙字令对阵丙字令。

　　两两对决，选拔出前三名的两个名额。

　　而抽中那一块黑色令牌的，则直接晋级前三名！

　　之所以如此安排，考验的就是个人的“气运”。

　　身为修士，对气运最是看重，小到个人气运，大到一国之气运，看似虚无缥缈不可揣度，但在所有修士眼中，这种气运却是实实在在存在的，哪怕无法窥伺其玄妙，也不得不去认真对待。

　　这一轮抽签安排对决人选的做法，就暗暗契合了“气运”之说。

　　抽签即将开始，无论是锦绣城内的众多修士，还是一众地仙老祖，都纷纷揣测起这次抽签的结果。

　　“这五人能够杀出重围，跻身前五名，除了自身实力之外，他们本身也肯定都是拥有大气运之辈，着实很难猜出谁能获得那一块黑色令牌啊。”

　　“我看好卿秀衣，她乃是天仙转世之身，道骨纯净，资质、气运皆都凌驾众人之上，那块黑色令牌十之八九会被她获得。”

　　“我觉得赵清河不错，此子出身天璇阁，在无尽岁月中，那可是诞生过诸多天仙的洞天福地，得天独厚，若论气运，赵清河应该更强一些。”

　　“我倒是觉得，甄流晴才是最具气运的女子，她出身精通占卜、堪舆、星相之术的水烟阁，对天机的把握有着无与伦比的优势，而诸位想必也知道，当今皇室每次进行祭祀，可都是由水烟阁之人进行主持的，论及气运之胜，甄流晴当为第一！”

　　“其实，那个凌鱼也不错，胖乎乎的，模样长得都很有福气……”

　　一众地仙老祖都各抒己见，纷纷发表自己的看法，却甚少有人提及陈汐，北衡看不过去，不由干咳道：“举贤不避亲，我倒是觉得我那义弟不错，他……”

　　“扯淡！老夫怎么听说，他当年可是南疆一个赫赫有名的扫把星？”不等北衡说话，皇甫经天便即打断道，声音中透着一丝不屑嘲讽。

　　北衡神色一滞，冷哼一声，不再多说。再争论下去，只怕把陈汐当年极为心酸的旧事都翻出来了，这跟当众羞辱陈汐没什么区别，不争也罢。

　　他不争，皇甫经天却没打算就此放过，哈哈一笑，便朝周围地仙老祖说起陈汐的过往，例如“面瘫陈”、“扫把星”这两个绰号是如何来的。再例如陈氏一族覆灭、婚书被撕毁、父母下落不明……等等。

　　听得其他人的脸色都渐渐变得古怪起来，望向陈汐的目光更是充满了怪异，心中都暗暗嘀咕，这小家伙当年还真够倒霉的。

　　“哼，能够从百般磨难中走到今天这一步，陈汐此子又有什么值得诸位讥讽的？换做是诸位，又能否从这种种逆境中走出，直至取得像今日这般成就？”一直闭目沉默的武渊候突然冷哼一声，淡淡说道。

　　闻言，众多地仙老祖顿时一呆，陷入沉默，是啊，换做自己是陈汐，在如此窘迫的环境中，又能在道途达到何种成就？

　　只有皇甫经天脸色一沉，嘿然不语，懒得跟武渊候争执，他倒是要看看，陈汐这扫把星能抽中什么签。

　　然而——

　　令众人期盼好奇的抽签，却出现了一丝变故。

　　陈汐一直在潜心修炼，还未苏醒过来，若是此时打扰他，说不定会发生什么意外，所以暂时还无法抽签。

　　“罢了，尔等四人先抽取，最后一块剩给他就是了。”文成候眉头一皱，便即想出一个方法，淡淡吩咐道。

　　众人闻言，皆都有些同情陈汐了，若按照这种方式，陈汐能够获得那块黑色令牌的几率，无疑已经降到了最低。

　　“本王早就说了，这小子就是一扫把星，倒霉透顶了。”皇甫经天见此，不由摇了摇头，唇边浮起一抹略带嘲讽的冷笑。

　　“你们四人谁先抽取？”文成候问道。

　　“我来。”话音未落，卿秀衣便已来到文成候身前，探手朝玉盒中抓去。

　　这方玉盒长三尺，表面霞光流转，符文密布，形成一道光幕，能够隔绝所有神识探知，所以不虞出现作弊的可能。

　　很快，卿秀衣便抓出一枚令牌，但却是白色的，上边篆刻着一个“甲”字。见此，众人都忍不住一阵惋惜。但卿秀衣却似是毫不在意这些，收起令牌，便安静立在一侧，神情波澜不惊。

　　赵清河、凌鱼、甄流晴三人互望了一眼，便即分开。

　　卿秀衣抽中了一枚甲字令，那么就注定他们三人和陈汐四人中，有一个要跟卿秀衣一战，角逐出一个前三的名额，失败者只能退居第四或者第五。

　　“接下来我来。”赵清河深吸一口气，踏步上前，手一探进玉盒便即拿出，整个过程不超过一瞬间，似乎是听天由命了。

　　结果却再次令在场所有人失望，赵清河抽中的依旧是一块白色令牌，不过他已经很满足，这块令牌上刻着一个“丙”字，对手并不是卿秀衣。

　　第三个抽取的是甄流晴，在众人看来，她可谓是最倒霉的，抽到了丁字令牌，至此就注定了她的对手，必然是卿秀衣无疑。

　　直至此时，还剩下两枚令牌，一枚乙字令，抽中的话，对手就是赵清河，另一枚是黑色令牌，抽中之后直接晋级。

　　这两个令牌无论哪一个，似乎都比较不错，不用和卿秀衣对战，甚至还可以直接晋级，并且抽中的几率也是五五之分，明显很划得来。

　　最为关键的是，陈汐此时还在修炼当中，那么凌鱼只需抽出其中一枚令牌，就足以确定接下来的对决人选和直接晋级的人选。

　　凌鱼，顿时成了在场所有人瞩目的焦点。

　　“我就说嘛，这小胖子长得一脸福相，就属他的气运最好。”

　　“的确，接下来有一半的几率抽中黑色令牌，这份运气可都掌握在他手中，陈汐却只能接受最终的结果了。”

　　“不过话说回来，万一凌鱼没抽中黑色令牌，那么陈汐可就成最大的赢家了。”

　　这时候，就连一众地仙老祖也都转过目光，想要一看最终的结果。

　　这种抽签的方式看似跟抓阄一样，但在身为修士的他们来看，其中却牵扯到气运的高低，由不得他们不瞩目。

　　“真是麻烦，不就是抽签吗，何必搞得如此紧张？我倒是羡慕陈汐那家伙，坐着不用动，就搞定了一切。”

　　凌鱼撇了撇嘴，嘀咕了一句，十分不情愿地挪动庞大如球的身躯，慢吞吞来到文成候面前，探手朝玉盒内摸去。

　　这一刹那，所有人都睁大了眼睛，那模样似乎比凌鱼更要紧张。

　　万众瞩目之下，凌鱼那胖乎乎的手掌从玉盒中探出，掌间多出一枚令牌，当看清颜色，所有人神色都变得愕然。

　　竟然是白色的乙字令！

　　换句话说，现如今留在玉盒中的最后一枚令牌，才是代表直接晋级的黑色令牌，而它……也将属于陈汐！

　　众人心中顿时升起一股荒谬的感觉，陈汐这家伙坐那里都没动，甚至连抽签什么时候开始，什么时候结束都不知道，就直接晋级前三名了？

　　太不可思了！

　　众人都忍不住望向了半空中静坐修炼的陈汐，又是艳羡，又是震惊。


第407章 化身裁决

　　五个人抽签，陈汐什么都没做，就获得了一块直接晋级的黑色令牌，令在场所有人都是大跌眼镜，不敢置信。

　　“气运之妙，果然是不可揣度，这五人当中，谁能想到陈汐是气运最盛之人？”一名地仙老祖发出一声感慨。

　　其他地仙老祖纷纷点头，深以为然。

　　皇甫经天的一张老脸却拉了下来，刚才他还四处宣扬陈汐扫把星的名声呢，结果陈汐连参与抽签都没有，就获得了黑色令牌，这就跟当众打了他一记响亮的耳光般，火辣辣的难受。

　　这时候，陈汐也从修炼中恢复过来，浑身精神一振，旋即他就猛地发现，所有人都用一种艳羡的目光在盯着自己，不由一怔，发生了何事？

　　他一头雾水，问了问身边的甄流晴，当得知结果之后，他也不禁啼笑皆非，自己竟然直接晋级前三了？

　　“你的运气可真好啊。”甄流晴笑吟吟感慨了一句。

　　陈汐苦笑不已，他隐约感觉，这应该跟白魁有着不少关系，小家伙可是天地间一等一的瑞兽，能够汇聚天地之气运，或许自己就是沾了白魁的光，才意外获得了这块黑色令牌。

　　“第五轮对决，也是最关键的一轮。这一轮对决之后，将角逐出前三名的人选，此三人皆可以进入皇室秘藏，任意选取一部武学或者神通。希尔尔等戒骄戒躁，莫要懈怠。”九天之上，楚皇的声音忽然响起。

　　唰！

　　全场的喧哗顿时消失无踪，目光都投向楚皇身上，洗耳恭听。

　　“如今抽签已经结束，事不宜迟，现在就开始比赛吧。”声音雄浑，响彻天地，楚皇挥了挥手，涌现无尽金色霞光，笼罩陈汐等五人身上，一瞬间就将他们消耗的体力、真元、巫力全部恢复过来。

　　“第一场，卿秀衣对阵甄流晴！”

　　“第二场，赵清河对阵凌鱼！”

　　“最后的陈汐，直接晋级前三，本轮对决结束之后，直接进入进行第一、第二、第三名的角逐！”

　　文成候收起抽签玉盒，清声宣布接下来将要进行对决的名单，“现在，卿秀衣、甄流晴你二人就前往弑魔斗场，开始对决吧！”

　　“是。”

　　卿秀衣和甄流晴遥遥对视了一眼，便即飘然朝弑魔斗场掠去。

　　“一个天仙转世之身，一个东海水烟阁弟子，也不知她们二人的对决，究竟孰强孰弱，最终谁又会止步前三名之外？”

　　“我觉得卿秀衣的胜算比较大，她那光明道意可是厉害之极，再加上前世天仙的经验辅助，明显要略胜甄流晴一筹。”

　　“是啊，卿秀衣的确很可怕！”

　　望着两女进入弑魔斗场，包括那些地仙老祖在内的所有修士，都屏息凝神，眼眸一眨不眨地投望了过去，唯恐错过任何细节。

　　“看来所有人都不看好甄姑娘啊……不过她一贯都是神秘低调的风格，不被其他人看好也正常。”

　　陈汐心中也是暗暗思忖，和其他人不一样，他感觉甄流晴无论在哪一方面，都毫不逊色于卿秀衣，这是一种直觉。

　　……

　　弑魔斗场内。

　　卿秀衣、甄流晴遥遥对峙。

　　“你是一个值得我重视的对手，所以接下来的战斗，我会全力以赴。”卿秀衣孑然而立，绝美容颜在朦胧烟雨中若隐若现，淡然开口。

　　这是她参加群星大会以来，第一次在对决前开口说话，由此就知道她对甄流晴的重视程度了。

　　“彼此彼此。”甄流晴笑了笑，言简意赅。

　　和卿秀衣那飘然如仙的气质不同，甄流晴整个人都显得素净清稚，有一种令人心生亲切的恬静自然之美，论及气质，也是和卿秀衣不分上下，各擅胜场。

　　轰！

　　卿秀衣不再多说，素手一招，无尽璀璨光芒轰然弥散，笼罩弑魔斗场，神圣浩荡，无所不在，她衣袂飘舞，行走在光明中，浑身都流溢着神圣不可侵犯的气息。

　　“光明如刀，化为樊笼！”卿秀衣身游虚空，无尽光明之力凝聚为无数刺眼刀刃，排空而起，铺天盖地朝甄流晴爆射而去。

　　嗤！嗤！

　　这些蕴含着光芒道意的无形刀刃，仿佛蕴含着时间最可拍的焚化之力，所过之处，虚空都仿佛化作烘炉，燃烧起汹汹的光明之火。

　　“厉害，光明如刀，化为樊笼，既可困敌，又能杀敌，只怕这时候的卿秀衣，才开始真正动用了杀招！”陈汐眼眸一凝，清晰感觉到卿秀衣这一招的可怕之处。

　　不止是陈汐，在场其他修士也都纷纷感受到，卿秀衣变了，变得和之前任何一场对决都不一样，变得更加强大，抬手之间所散发出的威力，简直令一些涅槃境大修士都感到心惊，实在难以想象得到，她才仅仅只是金丹境修为……

　　轰隆！

　　就在卿秀衣展开攻势的时候，甄流晴也几乎同时出手，她身影掠空，青丝飞舞，素净妍丽的脸颊上，竟罕见地泛起一抹肃杀威严之色，一对眸子毫无感情，沉寂如深渊，漆黑漠然得令人心悸。

　　“浑浊世间，人心善恶，天地之罪，灭寂于黑暗，众生之罪，受诛于裁决！”

　　在那平静漠然毫无感情的轻灵声音中，突然之间，无尽黑色从甄流晴身上涌现，就像夜幕侵袭，覆盖天地。

　　那种黑色，无声无息，深沉幽邃，泛着令人心悸的压抑力量，那是一种极致的黑暗，一种令众生都畏惧、颤抖、宛如末日降临般的黑暗。

　　轰隆隆！

　　这种充满死亡灭寂味道的黑暗之力一出，几乎将弑魔斗场中的光明之力崩坏一半，而甄流晴更像是从暗黑中走出的女王，欲要裁决天下！

　　这幅画面极为惊心动魄，卿秀衣宛如化身光明，神圣、高贵、让人恨不得虔诚祈祷，不敢亵渎侵犯。而甄流晴则像从黑暗中而生，肃杀、威严、漠然无感情，给人带来的是心灵最深处的惊悸和压抑。

　　两女一个光明如昼，一个黑暗如夜，此刻对决于弑魔斗场中，那等奇异浩大的情景，简直令在场所有人都心生惊骇，忘了呼吸。

　　“黑暗道意——裁决！”武渊候霍然睁开眼睛，轻轻吐出几个字，声音中竟然罕见地投出一丝颤抖。

　　“黑暗之力？怪不得水烟阁那老家伙将此女起名‘流晴’，只怕也是希望此女日后少生杀孽，当留情时须留情吧……”文成候若有所思。

　　“的确是黑暗道意！这可同样是一种罕见的大道奥义，并且和卿秀衣所掌控的光明道意宛如双生子一般，威力不分伯仲！”

　　“光明，黑暗，两种罕见无比的大道奥义，竟然同时出现，这一届的群星大会的确是盛况空前，旷古绝伦！”

　　一众地仙老祖也都惊叹连连，感觉眼前的一切都像是奇迹，是巧合？还是天意？竟然让两种双生子一般的罕见大道奥义同时出现。

　　“原来她……竟然如此厉害！”陈汐暗暗咂舌，此刻的甄流晴，和他之前所见到的都不一样，肃杀、平静、淡漠、犹如一位黑暗中的女皇，再没了寻常的平易近人和素净淡雅，给人以强烈的视觉冲击感。

　　当然，这仅仅只是道意武学所展露出的威势，并不代表甄流晴就是这副性格，哪怕她就是一位无情的黑暗裁决者，陈汐也感觉没有什么值得大惊小怪，梵云岚还掌控诸多魔门道意呢。

　　“怪不得你让我感到一种强烈的威胁，原来掌握了黑暗道意，如此也好，就让我看看，是你的黑暗道意厉害，还是我的光明道意更胜一筹。”

　　见到甄流晴的黑暗道意，卿秀衣清眸一凝，旋即爆绽出一抹异彩，斗志不减反增，再次展开攻势。

　　“奉陪到底。”甄流晴淡然回答，手中却毫不怠慢，素手翻飞，无穷黑暗之力化作种种异象，破空而去。

　　轰隆隆！

　　两女展开了激烈的对决，光明和黑暗之力冲撞，爆发出可怕之极的毁灭力量，那一刻，让在场所有人都感觉天都像要塌陷、粉碎、湮灭一般。

　　幸好是发生在弑魔斗场中，否则后果实在不堪想象。

　　“光明、黑暗，这两种大道奥义也是处于两极，如果能将两者统统掌握，运用到大湮灭拳当中，或许威力会更可怖……”陈汐眼眸凝视战场，陷入沉思当中。

　　“卿秀衣的光明之力明显要略胜一筹。”

　　“我看甄流晴的黑暗道意更具战斗力才对。”

　　正当陈汐从中汲取经验，不断思索时，忽然——

　　原本气势凌厉肃杀的甄流晴突兀的停顿了下来，竟然直接飞掠出了擂台！

　　几乎同时，卿秀衣也同时收手，望着甄流晴，明显有些奇怪她为何不战而退。

　　“原本按照我的性子，必然会跟你战斗到最后的，不过我曾经答应过某人，不去插手你们二人的恩怨。所以……你还是养精蓄锐，好好和他一战吧。”淡然轻灵的声音还在半空中飘渺，甄流晴的人已经离开弑魔斗场。

　　卿秀衣一怔，似是突然想起什么，霍然扭头，眸光落在了远处陈汐那峻拔身影上，为了让他，她竟然连前三的名次的不争了？


第408章 楚皇的大手笔

　　甄流晴突然在中途退场，令所有观战之人都是一愣，而当听到甄流晴说出退场的原因时，众人都忍不住哗然起来。

　　“为了某个人解决和卿秀衣之间的恩怨，就要放弃对决？”

　　“那家伙是谁？甄流晴和他又是什么关系？”

　　“太过儿戏了！那可是群星大会前三名啊，就此放弃，未免就太过可惜了！”

　　“我想起来了，肯定是陈汐那家伙，从比赛开始，他便和甄流晴呆在一起，而如今甄流晴退出比赛，就是为了卿秀衣顺利晋级前三，然后与陈汐一战！”

　　一波又一波的哗然响彻，而众人的目光也都逐渐朝陈汐望去。

　　思来想去，他们认为陈汐的嫌疑最大，因为既和甄流晴关系颇为亲密，又已经直接晋级前三名，完全符合甄流晴话中的内容。

　　不过令他们疑惑的是，陈汐又有什么好的，竟然能让甄流晴做出如此大的牺牲？莫非两人是道侣关系？

　　在场之中，只有梵云岚极为确定，甄流晴所说之人，必然是陈汐。

　　原因很简单，陈汐不止和她发生了一段尴尬的情欲之事，并且还当着她的面，夺走了卿秀衣的处子之身……

　　“希望这家伙不要像对待自己那样，再去取得卿秀衣的谅解，否则的话，那就太便宜他了……最好能狠狠教训他一顿，让他知道天底下没有白吃的午餐！”梵云岚心中狠狠嘀咕道，美眸中却是带着丝丝笑意，似是想到了陈汐被痛揍得鼻青脸肿的模样。

　　……

　　“第二场，赵清河对阵凌鱼！”文成候的声音响起，宣告第二场战斗的开始，顿时将众人的目光从陈汐身上挪开，投向战场。

　　“你不应该因为我的事情而委屈了自己的。”陈汐这时候已经没心思去关注战场，他转过头，眼眸直视甄流晴，认真说道。

　　甄流晴眨了眨眼睛，笑道：“反正已经跻身前十名了，我又不贪图皇室秘藏中的功法，与其如此，不如退让一步，让你也能了断一件心事。”

　　陈汐怔了怔，心中涌出一抹无法言喻的温暖，他知道，甄流晴说的轻描淡写，其实付出的代价之大，在场任何人都看得出来。

　　“这份恩情太大，让我以后怎么还啊。”陈汐深吸一口气，按捺下心中的杂念，摇头苦笑不已。

　　甄流晴笑着调侃道：“要不你拿个第一名给我瞧瞧？就当报恩了。”

　　“那怎么行？恩情是恩情，比赛是比赛，这是两码事。”陈汐果断摇头，旋即深深望了甄流晴一眼，说道，“我竭尽全力去争取第一，为了你，也为了我自己。”

　　甄流晴怔了怔，低下了螓首，唇角，却有一抹笑意勾起。

　　轰！

　　就在这时候，弑魔斗场中传出一声惊天巨响，令天地都为之一颤。

　　“我认输！”凌鱼的声音传出。

　　“赵清河竟然在如此短的时间，就将凌鱼击败了？”陈汐心中一凛，抬眼望去，只见凌鱼脸色苍白，蹲坐在地。

　　而在凌鱼对面，身姿健硕的赵清河抱臂而立，毫发无损！

　　……

　　自此，群星大会最重要的前三已经选拔出来，分别是卿秀衣、赵清河、陈汐。

　　三人此时并肩而立，等候当今楚皇的命令。

　　望着这三道身影，在场所有人眼中都流露出一丝向往和羡慕。

　　“这三人一个个都是顶尖巅峰级别的存在，取得今日成就，已经可以进入皇室秘藏中任意挑选一部武学或者神通了。”

　　“唉，在如此年纪就能取得如此辉煌的成就，我们当年也是望尘莫及啊。”

　　“是啊，他们是当之无愧的天之骄子，拥有大气运的人中龙凤，前途注定不可限量，过不了多少年，必然能成长为一方巨擘。”

　　一众地仙老祖都是唏嘘不已。

　　“在进行最后一轮对决之前，朕有一件事要宣布。”楚皇淡然开口，声音雄浑沉稳，响彻九天十地。

　　“朕决定，能够取得此次群星大会第一名者，可以向朕提出一个要求，只要不逾越朕的底线，朕统统答应！”

　　哗然！

　　在场所有人都沸腾了，没办法，这个奖励实在太诱人了，就连那些地仙老祖心中都是艳羡嫉妒不已。

　　取得第一名，就能够向陛下提出一个要求，这等天大的好事，简直就跟天上掉馅饼一样，可遇不可求啊！

　　并且其价值之大，绝非一部道品武学，或者一件厉害的法宝能够比拟，因为奖励都是固定不变的，而条件却可以随便提，完全可以解决自己最迫切的需求，尤其是许诺的人还是当今楚皇陛下，在这大楚王朝内，又有什么事情是他办不到的？

　　“秀衣，竭尽所能，务必取得第一名，这等机缘，不止对你个人有利，对我云鹤派也大大有利，万万不容错失了！”

　　“清河，听到了吗？陛下都开出条件了，若你能取得第一，为师保证，天璇阁阁主之位以后就是你的了！”

　　“老弟，大哥也不想给你造成压力，不过这第一若是能争取的话，还是争取一下，若能求得陛下一个允诺，你陈氏一族和我流云剑宗都能获益匪浅啊。”

　　这时候，云鹤派老祖龙鹤道人、天璇阁邋遢老道、以及北衡也都再也坐不住，纷纷朝各自阵营的年轻人传音嘱咐。

　　卿秀衣、赵清河、陈汐三人闻言，心中也是陡然涌出一抹豪情，都走到这一步了，距离第一也只一步之遥，若不全力拼搏一把，岂非太过可惜了？

　　楚皇俯瞰下方的三名年轻人，唇边露出一丝微笑：“且不谈奖励，朕首先必须恭喜尔等三人，等你们进入太古战场之后，就会明白此次群星大会对你们的重要了。

　　换言之，此次群星大会极有可能改变你们三人命运，助你们一飞冲天，在以后的岁月中取得更辉煌的成就。”

　　陈汐三人肃然而立，皆认真聆听。

　　“你们三人之中，必定有一人是本次群星大会的第一名，不过朕此刻也推算不出究竟谁能够获得这个无上荣耀，只能希望你们务必全力以赴，不留任何遗憾。”

　　楚皇勉励了三人一番，便即宣布最后的对决名单：“一个时辰后，你们三人彼此进行最后的对决，分作三场比赛。”

　　“第一战，陈汐对赵清河。”

　　“第二战，卿秀衣对赵清河。”

　　“第三战，陈汐对卿秀衣。”

　　“三场战斗，每个人皆和其他两人对决，两胜者为第一名。好了，趁这一个时辰的时间，你们先调整一下身心吧。”

　　话落，楚皇袖袍一挥，再次涌出一抹金灿灿的霞光，将陈汐三人笼罩，将三人的体力彻底恢复，精神奕奕。

　　不过体力恢复，压力却是有增无减，三人也明白了楚皇为何要留出一个时辰的时间，就是让他们努力平缓身心，务必保持到最佳巅峰状态。

　　几乎在同一时刻，陈汐、卿秀衣、赵清河三人就盘膝半空，进入深度的闭目调息当中，浑然不理会外界的变化。

　　三人皆明白，最后的一轮对决当中，或许考验更多的乃是“道心”的强弱，毕竟彼此之间的实力，差距极其至少，并且可以通过许多手段来弥补。然后一旦道心出现不稳的话，那就足以致命了，连挽救的机会都没有……


第409章 陈汐VS赵清河

　　一个时辰后。

　　陈汐、卿秀衣、赵清河相继从打坐中苏醒过来，三人自身的气机、状态皆都达到了巅峰状态，看似平静，但却像一个火药桶般，一点就爆！

　　最后一轮第一战，陈汐对阵赵清河。

　　“陈汐，小心点。”甄流晴柔声道。

　　陈汐点点头，身影一纵，朝弑魔斗场内掠去。与此同时，赵清河也展开身影，飞掠而出。两者的行动都干脆利落，展现出极为强大的自信。

　　这一刻，锦绣城内的所有修士，半空中的一众地仙老祖尽皆望着这两名年轻人，目光灼灼，期待无比。

　　“他们俩谁会赢？”文成候轻声问道。

　　一众地仙老祖都沉默不言，似是都在权衡两个年轻人的实力。

　　片刻后，武渊候突然缓缓开口道：“两人实力大致相当，且都炼体修为惊人。相交而言，陈汐兼修炼体、炼气功法，胜在手段众多。赵清河专修炼体，胜在专一，这一战杀到最后，拼的或许就是武学或者是神通的强弱了。”

　　闻言，文成候和一众地仙老祖皆暗暗点头。

　　“只差一步就取得第一了。”梵云岚美眸专注，心中默默期盼，希望陈汐能夺得魁首，成为整个大楚王朝年轻一代的第一人。

　　“陈汐大哥肯定能赢的！”沐文飞握紧拳头。

　　“一定要赢啊……”见到陈汐进入最后一轮对决，雅晴众女也不由紧张起来。

　　“大伯，加油！”小陈瑜坐在母亲翡冷翠的怀抱中，挥舞着小拳头，大声叫了起来。

　　弑魔斗场内，擂台上。

　　陈汐和赵清河遥遥对峙，陈汐身姿峻拔，飘然出尘，赵清河身躯健硕，气质冷峻，相同的是，两人此刻的神色都很平静。

　　可是在这平静背后，是坚定卓绝的信念——打败对手，应定要赢！

　　为了第一名，他们决不会让自己有任何的纰漏，也决不会手下留情，这一战，他们会拼尽所有，全力以赴！

　　“我们又见面了，当年不经意擦肩而过的路人，如今却成了阻碍我进军第一名的障碍，世上的事情果真是奇妙。”赵清河声音清冷，悠悠说道，“不过在我看来，你既是我的障碍，又是我走向第一的垫脚石，所以你必败无疑。”

　　“修炼至今我一直坚信一件事情，自大自傲的人永远不会有好下场，你也是。”陈汐淡然说道：“并且这些年的无数场战斗，也证明我的观点一直正确，你的出现仅仅只是进一步证明这一切罢了。”

　　“自大？”赵清河哑然失笑：“我倒是觉得你比我还要狂，还要自大，废话少说，有什么手段尽管施展出来，你赢了，就证明你的观点正确。而如果我赢了，也就证明你终究是我的一块垫脚石。”

　　“拭目以待。”陈汐平静答道，这种平静背后却是决然坚定之极的必胜信念！

　　轰！

　　赵清河当即身体一晃，化为十九丈高的巨人，旋即巫力狂涌，再次化作了三头六臂的模样。

　　神通法天象地和三头六臂！

　　陈汐并不感觉奇怪，这两部辅助神通可谓是炼体流必备的手段，虽然神通三头六臂颇为罕见，但是以赵清河的身份，轻松就能够获得到。

　　陈汐也是身影一晃，化为十八丈高巨人，也是三头六臂！

　　单从外相上就能看出，他对“法天象地”的掌控，明显要差赵清河一筹，不过他除了法天象地、三头六臂之外，还有一个杀手锏——星空之翼！

　　也就是说，在速度上，陈汐极有信心要碾压赵清河一头，毕竟星空之翼这部神通乃是传承自洞府主人，绝对是属于顶尖罕见水准的大神通。

　　“陈汐这家伙竟然改变了战斗方式？”

　　“明明他极为擅长剑道，为何要如此做？难道他还想要凭借炼体修为打败赵清河？”

　　“这家伙疯了，我就不信他炼体修为比炼气修为还要厉害。”

　　看见陈汐化作十八丈高的巨人，在场所有人都感到不解，就连一众地仙老祖也眉头一皱，感觉陈汐太过孟浪了一点。

　　只有曾经进入过道武之境的修士并不这么觉得，因为当时陈汐就是凭借炼体修为，一举灭杀了皇甫长天、林墨轩等六个顶尖级天才！

　　“日沉月落，斗转星移，神通——大日月轮！”

　　赵清河也目睹了那一战，自然不会小觑陈汐了，他身影掠空，大喝一声，身前凝聚出一轮璀璨日轮形状，日轮中又浮动着一道漆黑弯月。

　　刺目的白色日轮，锋利的黑色月轮，融为一体，远远一望，犹如天空之日月，已被赵清河一人掌控！

　　“这是大日月轮！天璇阁镇派大神通，日月交替，阴阳相交，一经施展能够令万事万物崩塌、齑粉！”

　　“日轮吞吸，具备控制之威，月轮攻击，最擅杀伐之利，一吸一攻之间，能够产生出一股撕扯力场，陷入其中，不被月轮杀死，也将被日轮吞吸掉灵魂！”

　　“赵清河此子原来也藏有如此厉害的杀手锏！”一众地仙老祖震撼道。

　　轰！

　　一轮出，日月相交，当头朝陈汐笼罩而下，顿时一股无比可怕的力场产生，身处其中，犹如置身泥沼漩涡当中，不受控制地被撕扯着、吞吸着，仿似要将人的灵魂拖进无尽深渊中镇杀掉。

　　“这部神通果然厉害，融合阴阳两种大道奥义，兼具吞噬和杀戮为一体，换做其他人只怕根本无法抵抗这一道无形的撕扯力场……”

　　陈汐的神识，如洪水风暴，横扫而出，感受到赵清河这一击的可怕，他毫不犹豫身影一纵，唰！背后展开一对神圣深邃的巨大双翼，其中亿万星辰闪烁，玄奥轻灵无比。

　　下一刻，他人影已经消失不见。

　　快！快！快！不可思议之快！

　　陈汐的身影，如他的神识一样快，不到十分之一瞬间，已脱离那一股撕扯域场的笼罩，而后手掌一翻，星光翻涌之间，无穷力量在他的掌心中凝聚。

　　嗡——

　　星斗大手印横空而出，犹如一尊神祇在无穷宙宇外破空而至的手印，散发亿万星辰光辉，拍砸而下。

　　大日月轮！

　　星斗大手印！

　　直接碰撞了起来，一时间周围虚空寸寸震荡齑粉，威能大的就像日月相撞、山崩海啸，令天地色变。

　　然而硬碰硬之下，两人竟然不相上下！

　　“相差无几？”陈汐眼睛一眯，这一击虽然他仅仅只动用了星斗大手印七成的威力，但是威力比灭杀皇甫崇明等人时还要大，因为自己如今已不再是炼体金丹后期境，而是炼体金丹圆满境界。

　　“赵清河此子实力果然剽悍的可怕，不可疏忽大意了，接下来的战斗中，先与之缠斗，摸清其底牌再说……”

　　这些念头在脑海刹那间闪过，陈汐的身影已再次消失原地。

　　并且他的战斗方式也改变，不再硬碰硬，而是凭借星空之翼，展开了速度上的灵活突击，就像一抹虚无缥缈的影子，不断的一次次扑向赵清河。

　　而赵清河依旧是他的风格，掌控大日月论，大开大合，日轮旋转吞噬，月轮不断攻击，攻势张弛有度，泼水不进。

　　两人一个如影子般闪现不休，令大日月轮的撕扯力场尽皆无功而返，可陈汐也没有在赵清河身上留下一道疤痕。

　　“这家伙不仅攻击可怕，防御也如此惊人，如此僵持下去，自己巫力消耗殆尽只怕也奈何不得他……”

　　陈汐很明白，和赵清河比拼炼体修为，自己明显要稍差一筹，毕竟对方出身天璇阁，只怕自幼就开始熬打体魄，修为雄厚无比，并且不久对方还炼化了一尊远古神魔的精血魂魄，与之比拼巫力，绝对极其不明智。

　　“罢了，若真不行，只能兵行险招了……”陈汐心中一狠，做出一个大胆决定。

　　与陈汐相比，赵清河心中也是暗暗吃惊，万万没想到陈汐的炼体实力竟然已强大到这种程度，不仅掌握法天象地、三头六臂这两种神通，还有一部奇快无比的身法身体为辅助，配合那威力奇大的星辰手印，令他都不得不万分小心。

　　“对方速度太快，大日月轮的撕扯力场也奈何不得对方，如此消耗下去，只怕会被观战的卿秀衣窥伺到自己所有的底细，那样的话，即便赢了陈汐这家伙，在接下来的对决中，也必然会被卿秀衣抢占先机……”

　　“看来只有施展另一种攻击手段了！”

　　赵清河眼眸开阖之间，流露出一丝决然狠辣之色。这一刻，他和陈汐一样，都不打算在纠缠苦耗下去，而是要施展最厉害的手段，毕其功于一役！

　　轰！

　　赵清河身形突然一顿，周身巫力暴涌而出，映衬得他宛如一尊神魔临世一般，他手指在虚空中飞快勾勒。

　　一瞬间，一个泛着漆黑光泽的“禁”字浮现半空，散发出一种晦涩、冰冷、死寂、欲要禁锢天下的无上气势！

　　神通——冻结之术！


第410章 神谛之威

　　弑魔斗场外。

　　“好快的速度！好厉害的星斗手印！”

　　“这是什么身法？竟然能够于体外形成双翼，亿万星辰循环其中，与周天星辰遥相呼应，端的是厉害无比。”

　　“不止是身法，你看他那掌印，五行循环在五指之中、星辰运转在掌心之内，其中更涵括了种种道意，并且道意与道意之间互不冲突，如此厉害的神通，老夫活了近千年，还是头一次看见。”

　　当陈汐施展出星空之翼和星斗大手印两种神通，一众地仙老祖皆是瞳孔一缩，面露震惊之色。

　　达到他们这等境界，几乎一眼就能够看出一部神通的优劣，以及名字，然而陈汐所施展的身法神通和手印神通，他们却根本不曾见到过，闻所未闻，并且威势还出奇的大，明显是最为顶尖的大神通！

　　“果然如此，果然如此啊……”九天之上，楚皇不知何时已睁开眼眸，遥望弑魔斗场内，目光中泛起一波波雷电汪洋般的巨浪，显然，亲眼目睹了陈汐所施展的神通之后，他心中也是颇不平静。

　　嗡！

　　就在这时，赵清河也施展出神通“冻结禁术”，一个散发晦涩、冰冷、死寂气息的巨大“禁”字横空而出，映现整个弑魔斗场当中。

　　这部神通是赵清河从道武神座中获得，在山河锦绣图内潜修的那一年，赵清河已经掌握了其中诸多精髓，此刻甫一施展，一刹那间，整个擂台上的气流、尘埃、光华……都仿佛被冻结禁锢，显现出一种既安静又诡异的状态。

　　望着那一个冰冷死寂的漆黑“禁”字，在场所有人都倒吸一口凉气，这绝对是一部极为可怕的神通，其威力之大绝对不在完美级的道品武学之下！

　　而几乎在赵清河施展出“冻结禁术”的同时，在陈汐的眉心处，霍然出现一只漆黑深邃无比的竖目，其内涌现无穷异象。

　　无穷尽的符文在那一只竖目中涌现，化作天地浮沉、斗转星移、岁月变迁、百世兴替……等等浩大景象，仿佛囊括了宙宇天地的无穷变化，深邃无垠。

　　神通——神谛之眼！

　　这只竖目出现之后，即便身在弑魔斗场外，所有人也都有一种内心被看穿的感觉，直抵灵魂深处，仿似自己所有的秘密，都纤毫毕现地被这只眼睛看破。

　　这部神通，来自道武神座，但归根究底，却是出自神秘无比的河图碎片内，在锦绣山河图修炼的那一年中，陈汐同样也参悟了这部神通。

　　“冰封所及，万物沉寂！”赵清河双手一翻，半空中悬浮的“禁”字绽放漆黑盛光，犹如涟漪一般扩散而出。

　　咔嚓！咔嚓！

　　漆黑光芒犹如冰之神灵所化，所过之处，虚空竟被冻结，泛起冰晶似的光泽，而那些飘荡四周的气流也都被禁锢，化作如烟似雾的冰棱，黏在了半空，一动不动。

　　一股万物死绝沉寂的怪异气息，倏然弥漫了整个弑魔斗场中，并且在以一种无与伦比的速度朝陈汐波及而去。

　　这是赵清河的杀手锏，此刻施展而出，就是为了干脆利落解决掉陈汐，而不再像之前那样纠缠苦耗下去。

　　唰！

　　陈汐眉心竖目爆绽神光，一瞬间，他眼前的一切景象骤然变幻，天地都仿佛进入静止状态，令他极为清楚看到，赵清河唇角露出的一丝极其细微的微笑，仿似胜券在握。

　　他还看到，在那冻结禁术之下，整个弑魔斗场的生机都在迅速枯寂，像即将冬眠的龟蛇，死寂一片。

　　最终，他的目光定格在一股冰冷之极的奇异气息上，它正在朝自己袭来。

　　轰！

　　当他竖目之光凝聚在这一缕由冻结禁术散发出的奇异气息上时，一股海量的信息，瞬间涌入脑海当中。

　　“冰冻禁术，蕴含水行大道圆满奥义，触之者，身心灵魂将陷入冰封沉寂之中，破解之术……”

　　当脑海中映现出“破解之术”四字，陈汐顿时就看见，那朝自己涌来的奇异气息上，覆盖了一层亮光，那亮光有的地方璀璨夺目，凝聚如同实质，有的地方则暗淡无光，稀薄无比。

　　“亮光所指，为其攻击力最强的地方，而亮光稀薄暗淡的地方，则是其薄弱环节，换句话是，那应该就是破绽所在！”陈汐心中一震，刹那间明白了神谛之眼的妙用。

　　这部神通无愧于“神谛”的称号，修炼有成之后，不仅能够看穿天地间万事万物的真正面目，并且敌人的任何掩饰、潜行、伪装、幻化……都将在神谛之眼下无所遁形。

　　但最为重要的是，神谛之眼还可以窥破一个人的修为高低，所掌控的道意又达到了何种程度，其武学、神通的破绽又在哪里，在对敌时，能够起到未卜先知的惊人效果！

　　这就是神谛之眼，一部源自河图碎片中的奇异神通，如神俯瞰人间，遍查天地之变化，窥破万物之妙谛！

　　说时迟那时快，从陈汐施展出神谛之眼，直至窥破赵清河冻结禁术中的破绽，整个过程才不过十分之一刹那。

　　而就在这极其短暂的时间中，陈汐已经想好了破敌之策。

　　唰！

　　他全力运转星空之翼，右掌星光璀璨，凝聚出一尊星斗大手印，不退反进，反而朝那冻结禁术所散发出的波动迎去。

　　砰！

　　星空大手印狠狠派砸而出，那一股漆黑死寂的波动当空一震，进攻的速度顿时变得停滞起来。

　　“我这冻结禁术虽然只修炼到小成地步，但其中的破绽却少之又少，这家伙怎可能一掌就命中破绽？”远处的赵清河也是身躯一颤，竟然有一种无法运转冻结禁术的感觉，心中不由一惊。

　　“肯定是巧合！冻结禁术的威力，又岂是他能够看穿的？”

　　赵清河面色一沉，暴喝一声，竭尽全身之力，双掌变幻，半空中的“禁”字嗡嗡轰鸣不已，释放出的死寂波动犹如咆哮的长江大河，决堤之洪水，奔涌而出，浩浩荡荡，令得整个擂台都剧烈摇晃起来，无数的禁制一道道破裂。

　　但是陈汐手掌一撑，在浓密的星光汹涌下，星斗大手印骤然膨胀扩大，形成百丈巨大，风雷地火、阴阳星辰……各种道意力量在其中酝酿、汹涌，力量再次提升。

　　轰隆！

　　死死咬紧对手神通中的破绽，陈汐反手就是一记星斗大手印，这一掌，好像苍穹陡然倾泻而下的滚滚雷霆，乙木神雷、庚金神雷、戍土神雷、丙火神雷、壬水神雷，全部凝缩在掌心一处，就像凝聚了一团璀璨夺目之极的雷暴，狠狠碾压而下！

　　砰砰砰……

　　一连串刺耳无比的破裂声响起，赵清河所有的攻击，全部粉碎，就连那半空中悬浮的“禁”字也都瞬间四分五裂，溃散无踪。

　　然而众人就看到，赵清河整个身躯都被震得凌空倒飞出去，口中鲜血狂喷。

　　唰！

　　一道影子，直接出现在赵清河飞起的地方，正是陈汐，六只臂膀闪电探出，死死钳住了赵清河的身体。

　　赵清河死命挣扎，但却动弹不得。

　　空中，传出陈汐那平静淡漠的声音：“给我裂！”

　　嗤啦！六只臂膀用力一撕，血雨飞洒，残肢乱飞，赵清河居然被他凌空撕开身躯，四分五裂！

　　一位天璇阁最得意的门生，一个在众人眼中最有希望冲击群星大会第一名的年轻强者，居然被陈汐在众目睽睽之下，打得凌空飞起，然后直接活生生撕了！

　　这是何等的凶残？何等的果决？

　　众人甚至都还没有反应过来，就看到了如此血腥可怖的一幕，心中都不可遏制地涌出一抹骇然，如坠冰窟。

　　“我认输！”下一刻，赵清河那四分五裂的身躯就一阵蠕动，很快就恢复如初，只不过他的脸色却是煞白无比，犹自带着一抹不甘。

　　这一击，陈汐并没有攻击其头颅和心脏，凭借他那强大的炼体修为，足以滴血重生了，只不过是消耗有点巨大罢了。

　　“我承认，之前小觑了你的实力，以你如今的修为，足以傲视群雄，问鼎第一之位了。”赵清河唇边泛起一丝自嘲，似是想起开战前自己夸下的开口了。

　　“你的实力也很强。”陈汐淡然答道，在他看来，赵清河的实力的确很强，比自己的炼体修为都要强上许多，他败就败在，轻视了自己“神谛之眼”的威力。

　　“败就败了，何必来安慰我呢？不过打败我不算什么，你还有一个大敌卿秀衣，希望你能走到最后吧。”赵清河摇了摇头，再不多说，抬步离开了弑魔斗场。

　　“这家伙倒也不失光明磊落，若有机会，交为朋友也不错。”陈汐呼了口气，也一纵身影，离开了弑魔斗场。

　　他们两人平静地离开了，也宣告最后一轮对决的第一场比赛以陈汐胜利而落下帷幕。

　　此刻的锦绣城内，就像炸开了锅，喧哗一片，一道道震惊、激动、骇然的声音汇聚，响彻在整个天空下。


第411章 那名孩童

　　陈汐赢了！

　　他没有动用炼气修为，而是在赵清河最擅长的炼体修为上，将其击败！

　　见到这一幕，整个锦绣城都陷入一种震撼当中，不敢相信陈汐竟然凶残剽悍到了这种程度，在炼体修为上，都能碾压赵清河一头，取得前三名之战的第一场胜利。

　　之前，他战苏剑空，战苏禅，这两人皆是炼气士，擅长剑道和刀道，而陈汐也同样以炼气修为与之抗衡，将其一一击败于自己剑下。

　　这也令在场所有人都以为，陈汐是一个纯粹的剑修，走的是剑之大道，哪曾想他在这一战中，炼体修为也同样如此惊人？

　　连赵清河都惨败其手中……

　　赵清河是谁？天璇阁当代核心弟子，邋遢老道亲手培养的绝世天才，一身炼体功法出神入化，年轻一代罕有能与之比肩者，在比赛开始之前，更被绝大多数人看好，认定他有极大可能夺取本届群星大会第一。

　　然而现在，就是这样一位光芒万丈的天纵奇才，却败在了陈汐手中，并且还是在他最擅长的炼体领域中被击败……

　　这种强烈的视觉冲击感，以及现实和预想之间的巨大冲突，令那些地仙老祖都一个个面色呆滞，震撼无语。

　　“赢了，哈哈，陈汐大哥赢了，那赵清河还被大多数人视作争夺第一最有力的人选呢，一样被陈汐大哥击败。”沐文飞激动无比，高声喊道：“第一，第一，夺群星大会第一！”

　　“夺第一。”雅晴等女也都面露笑容，发出兴奋叫声。

　　“大伯真厉害，连人都被他撕得四分五裂。”小陈瑜吐了吐舌头，一脸惊诧。

　　翡冷翠莞尔，旁边的闻玄真人也笑了起来。

　　甄流晴遥遥望着走出弑魔斗场的陈汐，这一刻在场所有地仙老祖们都在看着陈汐，陈汐是最耀眼夺目的存在。

　　甄流晴也感到一阵激动，为陈汐激动。

　　“还剩下最后一场战斗。”甄流晴喃喃期待道：“只要击败卿秀衣，陈汐就能成为群星大会当之无愧的第一名了。”

　　……

　　第二场，卿秀衣对阵赵清河。

　　之前和陈汐对战之后，赵清河消耗巨大，不过楚皇当即出手，令其巫力彻底恢复过来，并给了他一炷香的时间调养。

　　如今他再次精神奕奕地立在弑魔斗场中，神色平静，并没有因为第一场就败给陈汐而丧失斗志。

　　并且面对卿秀衣这个大敌，反而更激起了他骨子里的不屈战意，甫一开战，就动用上全力，施展种种强大神通，气势凶猛无双，与卿秀衣厮杀得激烈无比。

　　其实能够走到这一步，赵清河的实力并不比陈汐、卿秀衣两人差，并且作为一名炼体者，在先天上就优胜炼气流一头。不过在战斗中，实力并非是决定胜负的唯一因素，武学、神通、法宝、道心修为、……种种因素都能影响到战斗。

　　尤其是在实力相差无几的情况下，在战斗中拼的就不是自身修为了，而是谁的道心更强、武学或者神通修为更厉害。

　　赵清河和卿秀衣这一战同样激烈无比，不过最终还是赵清河略逊一筹，被卿秀衣以光明道意轻松击败。

　　离开弑魔斗场的时候，赵清河看了陈汐一眼，似乎在说，你也看到了，想要赢取群星大会第一名，卿秀衣将是一座难以逾越的障碍。

　　陈汐神色平静，不置可否。

　　赵清河自嘲一笑，摇了摇头，回到了师尊邋遢老道身边，低头不语，显然，连续败在陈汐、卿秀衣两人手中，也或多或少的打击到了他的自信。

　　邋遢老道心中轻轻一叹，嘴上却洒然笑道：“清河，你能够跻身第三名，老道我已经很满足了，一场比赛而已，决定不了什么。真正的输赢，其实是看谁能够历经天劫而不灭，羽化登仙。那才是决定修士一辈子的大事，胜者为仙，败者魂飞湮灭！”

　　“嗯，师尊放心，徒儿一定会早一步修成天仙的！”赵清河点点头，暗暗握紧拳头。

　　……

　　赵清河连连败北，止步第三名，再无缘于角逐第一名之位。

　　此时，陈汐和卿秀衣都在静心调息。

　　最后一轮对决的最后一战将在一个时辰后开始，这一战结束之后，将角逐出本届群星大会的第一名，至关重要。

　　这时候，整个锦绣城都陷入一种安静当中，鸦雀无声，就连那些地仙老祖都纷纷闭嘴不言，似是生怕打扰到陈汐和卿秀衣的静心调息。

　　气氛，显得寂静无比，隐隐有一种风雨欲来的压迫感。

　　陈汐，这一届群星大会最耀眼的一匹黑马，一路过关斩将，连战连胜，最引人瞩目的是，他不仅炼气修为强大之极，连炼体修为也都可怕无比，绝对是一个深藏不露的厉害角色。

　　而卿秀衣，则是大楚王朝距今为止出现的第一位天仙转世之身，宛如遗世独立的仙子，拥有着前世仙人的记忆，强如赵清河在她手下都被轻松击败，战斗至今，还从来没有任何一个人将她逼入绝境。

　　如今，这两位同样惊艳绝伦的年轻强者，即将展开群星大会最后一场对决，分出高下，此情此景，如何不令人期待？

　　这一刻，几乎几乎所有的目光都凝聚在两人身上，屏息凝神。

　　“第三战，卿秀衣对阵陈汐！尔等两人，现在就进入弑魔斗场吧。”一个时辰后，九天之上，当今楚皇亲口宣布此战的对决名单，打破了锦绣城的沉寂。

　　唰！

　　陈汐遥遥瞥了一眼卿秀衣，率先朝弑魔斗场中掠去，这一刻，他心中澄净无波，不再为彼此之间曾发生的尴尬恩怨而心生牵绊。

　　卿秀衣也翩然起身，如一抹烟雨般落在弑魔斗场当中，她孑然孤立，衣袂飞舞，绝美玉容若隐若现，仿似下一刻就将乘风归去般，飘渺得让人可望不可及。

　　而在他对面，陈汐青衫磊落，黑色长发飘扬，漆黑深邃的眼神淡然如水，不骄不躁，纯粹自然，仿佛一块生于云海崖畔之上的碣石，不以物喜不以己悲。

　　这一刻，在场所有人的目光都凝聚在这一男一女身上，一眨不眨，唯恐错过任何细节，令自己遗憾终生。

　　“终于等到这一刻了。”卿秀衣突然开口，说出一句很奇怪的话，然后她直视陈汐的眼睛，淡然说道：“对决之前，我有一个条件。”

　　“但说无妨。”陈汐沉默半晌，缓缓说道。

　　“如果你败在我手中，就在我面前了断自己的性命。”卿秀衣不假思索答道。

　　陈汐一怔，眉头渐渐紧蹙起来：“原因是什么？”

　　不止是陈汐疑惑，就连观战的所有修士都愣住了，是什么原因，让一直淡然如水的卿秀衣提出如此杀气腾腾的一个条件？

　　难道陈汐和她之间还有这一段化解不开的仇怨不成？

　　众人都是好奇无比。

　　“太过分了！”雅晴众女却是眉头一皱，不悦之极，对决便是对决，哪有拿性命来做赌注的？这个条件简直是不可理喻，荒谬之极！

　　只有梵云岚隐约察觉出一丝什么，神色怔然，却是不敢确定。

　　卿秀衣沉默片刻，似乎做出了一个重大决定，素手一招，一个灵犀镜浮现半空，形成一个光幕。

　　灵犀镜晶莹剔透，映现出的景象很简单，是一座房屋的模样，有梳妆台、有玉榻、有桌椅，明显是一间女子闺房，收拾得雅致干净。

　　但是当陈汐望向这灵犀镜的一刹那，顿时如遭雷击，眼睛再也挪移不开。

　　因为在那闺房中，还有一个更小的软榻，旁边还放着儿童嬉戏所玩的拨浪鼓、小木剑……最为重要的是，还有一个约莫四五岁的孩童，正双手托着下巴坐在木桌前，其身形纤毫毕现地呈现灵犀镜前。

　　甚至都可以清楚看到，那名孩童似乎百无聊赖，在怔怔对着灵犀镜发呆！

　　“那是……”陈汐紧紧盯着那名孩童，张了张嘴巴，身子都忍不住颤抖起来，一副心神失守的模样。

　　“不就是一名孩童嘛，有什么值得大惊小怪的？”这时候，在场所有人绝大多数人也都看到那灵犀镜内的景象，皆是疑惑不已，猜不透陈汐为何会如此震惊。

　　只有雅晴等极少数人看了看那名孩童，又看了看陈汐，脑海中不约而同顿时浮现一个惊人的念头。

　　“咦，那名小弟长得好像大伯啊！”一道清脆的声音响起，却是小陈瑜，他才只五六岁大，心中藏不住事情，有什么说什么。

　　此言一出，雅晴众女、包括闻玄真人、端木泽他们也都面面相觑，心中都涌出一个怪异念头，难道那孩童……真的是陈汐的儿子？

　　“那小家伙长得可真像陈汐……啊，不对！不会真的是陈汐的儿子吧？”

　　这时候，众人也都发现蹊跷，一个个睁大眼睛，面露震骇之色，若真是陈汐的儿子，又怎会出现在卿秀衣手中，难道……

　　难道那孩童是卿秀衣和陈汐所生？

　　这个念头甫一冒出，顿时惊得在场众人无不倒吸一口凉气，有一种眼前的一切都是那么不真实的恍惚感。


第412章 为了胜利

　　灵犀镜属于奇珍异宝的行列，它的功效很简单，能够把附近的景物以及所发生的事情，纤毫毕现地呈现出来。

　　另一个拥有灵犀镜之人，哪怕身在百万里之外，也能透过镜面看到这边发生的所有事情，宛如身临其境一般。

　　光滑流转，灵犀镜中的小男孩显然也看到了陈汐，微微一怔，旋即睁大了眼睛，稚嫩的小脸上露出一抹愕然。

　　他眉毛漆黑如剑，眼眸漆黑清澈，面容清秀干净，那种神色愕然的模样，和此时同样陷入一种大震惊中的陈汐，简直如出一辙。

　　见到这一幕，众人愈发确定了心中的推测，一时之间震惊的连话都说不出来了。

　　“他……他是……”陈汐怔怔，脑海一片空白，那小男孩的模样，像极了自己，看到他，仿佛就看到了年幼时的自己，是如此的熟悉，如此的亲切。

　　然而当触及孩童的眼神，以及看到孩童望向自己时，脸上的那种惘然之色，他心中却没来由狠狠一痛，涌出一抹复杂之极的情绪，欣喜、愕然、疑惑……各种情绪纠集在一起，实在难以用笔墨来形容。

　　唰！

　　卿秀衣收起了灵犀镜，淡然说道：“不错，他是我的儿子。”

　　“不对！他应该是我的儿子！”陈汐顿时从那种复杂情绪中清醒过来，激动说道。这一刻的他，因为这名小孩童的出现，心底的平静彻底被打破。

　　卿秀衣眼眸凝视着陈汐，沉默片刻之后，这次缓缓说道：“我承认，你说的不错，但只要你死之后，他就是我一个人的孩子，和其他人再没有任何干系。”

　　听卿秀衣亲口承认，这个孩童就是自己的亲生骨肉，陈汐浑身又是一哆嗦，神色恍惚，似喜似狂，似不敢相信自己竟然……也有儿子了！？

　　不止是陈汐，当听到卿秀衣承认那名孩童就是她和陈汐所生的儿子时，在场所有人，包括哪些地仙老祖也都瞠目结舌，震惊之极。

　　没有人想到，群星大会的最后一场对决上，竟会出现如此震撼人心的一幕，更没有人能够想象到，在无数年轻强者心中宛如仙子般高高在上，神圣不可侵犯的卿秀衣，竟然和陈汐生了一个儿子！

　　并且他们的儿子如今都四五岁大了……

　　这个事实，是如此荒谬，如此残忍，令无数年轻人的心都轰然碎裂了，就连那些实力可怕的老一辈修士也都不敢置信。

　　“他和卿秀衣之间不是有仇恨么，怎么……”甄流晴清眸圆睁，素净妍丽的脸颊浮现一抹复杂。

　　雅晴众女的神情，也大都如此，都没想到陈汐不吭不响，竟然拿下了卿秀衣，并且还生了一个儿子出来。

　　另一侧，云鹤派老祖龙鹤道人却气得脸膛发黑，咬牙切齿，脸皮都狠狠抽搐起来，自己门下最得意的弟子，竟然和自己最恨不得杀死的家伙生了一个儿子！并且自己之前还一直都被蒙骗在鼓里，现在才反应过来！

　　……

　　“你的条件就是我失败了，就必须自我了断？”擂台上，陈汐深吸一口气，强自按捺下心中的复杂情绪，缓缓说道：“如果我赢了呢？”

　　卿秀衣皱眉道：“你的胜算很小，所以我根本没有必要回答你这个问题。”

　　“换一种说法，你提出的条件我可以答应，不过如果我战胜你的话，你也必须答应我一个条件。”陈汐继续道。

　　卿秀衣眉头皱得愈发紧蹙，似是不理解陈汐哪里来的信心能够击败自己，沉默许久才说道：“好，你说。”

　　陈汐深吸一口气，神色认真，一字一顿道：“我赢了，就把儿子还给我！”声音就像从牙缝中挤出，铿锵决绝！

　　尽管现在才知道自己在世上还有一个儿子，尽管刚刚才第一次见到小家伙的容颜，但陈汐也决不能容忍自己的骨肉不知道自己这个当父亲的存在！

　　拼尽所有，他也要接回儿子。

　　因为小家伙身上，流淌着的是陈家的血液，永远不容分离！

　　“你想清楚了？如果失败，就必须以死谢罪。”卿秀衣眼眸深邃，看不出其内心的真实想法。

　　陈汐点头道：“我知道你恨我，但根本不必拿一个小孩子为要挟，更何况，当年那件事……”

　　“闭嘴！”卿秀衣声音陡然变得寒冷，“如果你想要安儿，就废话少说！”

　　“原来他叫安儿，陈安，陈安……”陈汐喃喃自语，眼眸中的神色一点点变得坚定，哪怕不是为了群星大会第一名，今天，他也要取得胜利！

　　不错，是胜利。

　　从来没有那一刻，让陈汐如此渴望获得胜利，这一切都源自他那个数年未曾谋面的亲生骨肉！

　　因为有了这个坚定不移的念头，他的心境一下子变得安静起来，变得前所未有的空灵和纯净，他眼中只有一个目标——赢得这场胜利！

　　卿秀衣一怔，显然没想到陈汐的心境竟然恢复得如此之快，不仅如此，反而比之前还要坚定平静许多。

　　“开始吧。”锵！陈汐手握剑箓，平静而立，通体内外散发出凌厉纯粹之极的剑意，周围虚空瞬间就被剑意绞碎，此时的陈汐就好像尘封的神兵出世，告诉世人，什么叫锋芒，什么叫锐不可当！

　　“既然你这么着急死，我就成全你。”

　　卿秀衣摇了摇头，衣袂飘舞，周身神霞涌动，无尽光明道意轰涌而出，瞬息笼罩整个擂台之上。

　　见到这一幕，在场所有人都感到心跳不由自主加速，一个个口干舌燥，目不转睛，生怕错过最关键的一幕。

　　这是大楚王朝年轻一代最强者之间的对决，同样也是一对爱恨难分的男女之间的较量！

　　这一战，无论胜负，都注定会在一夜之间，传遍整个大楚王朝每一个角落，成为一个不灭的传奇、一个不朽的神话！


第413章 八剑合一

　　卿秀衣不再多说，心情彻底平静下来，神色如常，如古井不波，进入了一种微妙的境地当中，周围的空气都似乎在波动，似乎有一股特殊的力量孕育着。

　　然而陈汐就感受到，一阵阵浩荡无比的光明之力从她的身躯中流转而出，神圣、浩大、有颠倒乾坤、混淆日月、无所不在的味道。

　　这就是光明道意，化身光明，天地所及，而我无所不在！

　　嗡！

　　奇异清吟响彻天地，卿秀衣素手摇动，结出玄奥手印，神圣浩瀚的光明之力凝聚成一尊擎天之印，散发无尽刺目光辉。

　　脚下擂台猛地一震，寸寸裂缝无中生有，旋即，陈汐所在的空间瞬间绷紧、塌陷，形成一道光明刺目的牢笼，把陈汐囚禁在其中。

　　与此同时，浩瀚神圣的擎天之印狠狠轰砸而下！

　　喀嚓喀嚓喀嚓……

　　一印出，单单是其释放的可怕威力，就将擂台地面犁出一条条蛛网似的坑道，触目心惊，令人头皮发麻。

　　锵！

　　身处光明牢笼，陈汐眼眸一凝，不敢怠慢，右手剑箓旋转，风雷地火、星辰乾坤等道意充斥其中，散发出凌厉如芒，纵横无匹的冲霄剑势。

　　归藏剑——第七重境！

　　这一剑，不但脱离了空间的束缚，更将虚空斩开，无数的雷霆、飓风、烈火、洪水在剑光之下升腾而起，狂涌而出，那等景象，就像一个世界在不断经历重生和毁灭。

　　轰隆！

　　在众人骇然的目光下，这一抹惊艳无比的剑光重重劈在擎天之印上，顿时之间，空气暴动，可怕的撞击力轰然四散，就像一个充满毁灭力量的涟漪朝四周扩散而去。

　　擂台四周的光幕何其坚韧，但此时却再也承受不住两者叠加的破坏力，啪的一声爆掉。那逸散毁灭气流这才得到宣泄，像咆哮的汹涌浪涛一般，冲进弑魔斗场其他地方。

　　远远望去，整个弑魔斗场内烟尘弥漫，光霞舞空，一副宛如末日般的场景。

　　擂台防御光幕被破开了！

　　在场众人皆震惊不已，这还是群星大会进行至今，擂台防御第一次被轰破掉！之前的一场场战斗，勉强只能将光幕震得剧烈颤抖而已。由此就知道，卿秀衣和陈汐这一击所蕴含的毁灭力量有多可怕了。

　　唰！

　　陈汐和卿秀衣不约而同的退出十几丈外，刚才那一次对拼多少蕴含试探的意思，并不是他们各自最强的攻击力。

　　“光明道意，果然非同凡响。”陈汐第一次感受到巨大的压力，不过不拼到最后一步，鹿死谁手，还未可知。

　　“万藏剑七重境界的威力的确不容小觑。”卿秀衣眼底闪过一丝讶然，旋即便消失无踪，淡然说道：“若是万藏剑圆满剑势，或许我还会忌惮三分，但可惜，你似乎并没有达到这等境界。刚才这一击只是试探，接下来，我会让你明白什么叫不可战胜。”

　　“这一剑同样是我的试探，至于最终结果，不到最后又怎能预料？”陈汐平静答道。

　　“只是试探？”

　　“不会吧！？”

　　刚才两人的第一次对决就让所有人震惊了，现在听他们一说，仅仅是试探对方，一个个顿时说不出话来。

　　唰！

　　卿秀衣抢先发动攻击，她双手翻飞，在刹那之间交叠出无数繁密手印，顿时漫天光明激荡，化作一缕缕透明刺眼剑气，如灵蛇丝丝缠绕，蜿蜒扭曲。

　　这些光明之气，蕴含着极其可怕的光明净化焚烧之力，激射而至，瞬息覆盖陈汐周身，要钻入其每一个穴窍当中。

　　陈汐又岂会坐以待毙，冷哼一声，顿时周身风起云涌，剑箓如陀螺般旋转，把所有的光明丝线都震得支离破碎。

　　然而令陈汐没想到的是，这些被震碎的光明之力，并没有溃散，反而在刹那间化作一尊透明掌印，狠狠拍在他的剑箓上。

　　砰！

　　陈汐一个不慎，身躯如被大锤敲击，透明掌印蕴含的力量竟然如磅礴大海，沛然莫御，震得他站立不稳，居然被一下击飞出去。

　　就在他气血翻腾，还没有恢复过来的时候，卿秀衣如同穿梭虚空而至，当头就是一掌，如同蒲扇，五指根根剔透晶莹，爆发出璀璨之极的光明之力，保证可以一掌将陈汐的脑袋拍碎。

　　陈汐身躯衣衫，全力施展开星空之翼，旋转飘飞，如一抹虚无缥缈的烟尘，于刹那之间躲避开了攻击。

　　卿秀衣一击不中，再次扑杀上来，光明流转，衣袂飞舞，宛如一尊欲要净化世间的光明女王，杀招频出。

　　不过却都被陈汐凭借玄奥无比的星空之翼躲避开，并且趁此世间，他的状态再次恢复到巅峰，目光一闪，悍然展开反击。

　　咚咚咚！

　　他的脚步踩踏虚空，气流崩碎，如同千万巨象一冲而来，剑箓破空，以一种无与伦比的速度刺向卿秀衣的身躯。

　　“竟然有胆展开反击？”卿秀衣眼眸一凝，浑身气息愈发变得愈发强大，她不能容忍对方就这样化解被动挨打的局面！

　　“光明耀世！”

　　她一声清叱，玉手燃烧起汹汹光明之火，璀璨夺目的犹如掌控两轮大放光明的太阳，一跃而起，一掌一掌叠加起来，有一种可以把人净化、镇杀、抹灭的可怖味道。

　　轰隆隆！

　　掌剑相交，爆绽无尽盛光，两道身影纵横在擂台之上，厮杀激斗，一人剑意冲霄，一人光明流转，战况空前惨烈，看得四周众人都震撼不已。

　　顷刻之间，陈汐和卿秀衣交手上百招，只感觉对方力量越来越大，几乎压迫得自己喘不过气来，归藏剑势都要随时崩散，这才知道，“光明”这种罕见的大道奥义拥有着多么可怖的力量。

　　不过，越是这样，他的斗志越发昂扬坚定。

　　“这卿秀衣无愧于天仙转世的称号，武学通天，并且战斗风格决然直接，带着一种不可撼动的强大自信。这种人自己都不敢说能够稳赢，甚至没有任何胜算……

　　但正是因为这样，才具有挑战性，也只有这样的对手，才能打破自己的极限，一旦战胜，不仅可以获得第一，与安儿团聚，或许对自己的修为也有着莫大的益处。”

　　一想到这一点，陈汐心中愈发坚定纯粹，愈发干净剔透，他不再考虑其他，不再顾虑得失，他只有一个目标——战胜对手！

　　这一刻，陈汐的神魂都仿似得到升华，整个人气质迥然一变，少了一丝决然狠辣，多了一份平静灵动，眼眸清澈，深邃如宙宇深处的星空。

　　那种感觉，仿似他的身心、神魂都正在历经一场蜕变，一场洗礼。

　　唰！唰！唰！

　　无数道剑光掠空而起，有的剑光如苍穹广袤，有的剑光如大地雄浑，有的剑光飘渺如轻风……

　　每一道剑光，都蕴含着一种剑势，每一种剑势中有都蕴含着风雷地火等大道奥义，一环套一环，丝丝入扣，充斥着一股圆满循环的禅味。

　　陈汐整个人也身随剑势，时进时退。

　　一时之间，陈汐所挥洒出的剑势，就像一副波澜壮阔的画卷，风云汇聚，雷电摆空，星火流窜，万木蓬勃，山泽相间……万物万象组成一副圆满和谐的雄浑画面。

　　风、雷、地、火、风、星辰、山泽。

　　八种剑势融为一体，又相互分开，每一道剑光，都是那么纯粹，但一经施展，却蕴含无穷无尽之变化。

　　这一刻，陈汐将自己这些年从无数场战斗中所获的一切感悟都融入剑道中，一切任意而为，信手拈来。

　　他沉浸在一种奇特的境地当中，仿佛万藏剑八大剑势彼此在嬉戏、在追逐、在融合，一切都如同自然而然，根本不用刻意去想该用哪一种剑势。

　　繁华落尽终归真，道本无穷法自然！

　　“这是……”

　　“好玄奥的剑法！”

　　“漂亮！自然无暇，毫无斧凿之痕迹，如此剑法，称得上师法自然而融于自然，直抵剑道之本质！”

　　这一刻，包括那些地仙老祖在内，都发自内心地惊叹起来，陈汐所施展的万藏剑，每一道剑光都迥然不同，但却彼此配合，蕴含种种大道奥义，简直就像一曲天籁，时而轻吟，时而高亢，时而绵密如细雨，时而浩荡雄浑似大河……拥有着一股惊心动魄的气势。

　　剑道，以攻击力第一著称，但却复杂艰难无比。

　　世上剑修多如繁密星空，可是能够在剑道上取得大成就者，却是万中无一，能够成为绝世剑仙者，更是千年罕见。

　　陈汐如今所施展之剑法，已触碰到剑道之本质，不仅仅只是在剑道上取得大成就那样简单，更是具备了成为一名绝世剑仙的资质！如何不令人赞叹吃惊？

　　“八剑合一，万般变化藏于一剑！这小家伙的资质的确是惊人啊，拥有如此俊杰，是我大楚王朝之幸！”九天之上，当今楚皇眼眸开阖，眼底深处闪过一丝发自内心的赞赏。


第414章 再次突破

　　万藏剑八大剑势，被誉为天下间最难修炼的一部剑法。

　　这部剑法蕴含八种道之奥义，每一种剑势都穷尽变化之道，繁密如星河，浩瀚如烟海，即便是善于推演的符阵师，也难以推演出所有变化。

　　并且万藏剑还分作八重境界，一重比一重困难，能够初窥门径者，都足以称得上是惊世之才了，能够修炼至最高境界者，万中无一，千年罕见！

　　即便以当今楚皇之雄才伟略，钻研万藏剑典数十年岁月，最终也是中途而废，无法圆满掌握。

　　由此就可知道，修炼万藏剑的困难度有多可怕了。

　　而现在，陈汐在这最后一轮对决中，突然进入顿悟状态，竟然无意间将万藏剑八大剑势融合圆满，达到最高境界，顿时引起了莫大轰动。

　　繁华落尽，返璞归真。

　　剑意圆润，师法自然！

　　连观战的一种老怪物都惊得情难自禁，赞叹连连，就像在欣赏世上最雄奇壮阔的泼墨山水画，心中泛起一抹由衷的怜才之意。

　　“但凡盛世，必然有惊天之天才出世，镇压一个时代，引领风骚、创造前所未有之无上辉煌，此子，足当得上此殊荣！”

　　“竟然在如此关键之战，进入了顿悟之中，融汇万藏剑势于一剑，此等资质，的确是旷古烁今，千年罕见。听闻此子至今无门无派，我天璇阁愿纳此等天才！”

　　“若此子愿意，我碧渊仙岛愿收其为核心弟子，任何功法、丹药、法宝任其挑选，就是将其定为少掌门，也可以！”

　　“我裂霄剑派……”

　　“我明霞宗……”

　　一众地仙老祖纷纷动了爱才之心，欲要将陈汐纳入门下，开出种种诱人无比的条件，甚至为了抢夺陈汐，数位地仙老祖还争执了起来。

　　这幅热闹场景，连一旁的北衡都看得一阵目瞪口呆，没想到眨眼间，自家义弟竟然变得如此炙手可热。

　　……

　　陈汐好久没有进行这么具有压迫又酣畅淋漓的战斗了，这次被卿秀衣逼迫，发挥出神魂巨大的潜能，终于突破了万藏剑典一重关口，融合至最高的圆满境界。

　　那种感觉，就仿佛手中剑箓化作自己身体一部分，血肉相连，一招一式打破樊笼，领悟自然之法，万般变化、种种道意藏于一剑之间，威力足足比寻常暴涨了数倍！

　　“魑魅魍魉、外魔邪怪，光明所在，统统镇压！”

　　在陈汐那可怕的万藏剑圆满剑势下，卿秀衣感受到巨大压力，不过她的修为也水涨船高，爆发出无限潜能。

　　这就是天才！

　　打不败，压不垮，能够在逆境中变强，而且爆发出高于寻常的种种潜能，无论是卿秀衣、还是陈汐，甚至是赵清河、皇甫长天他们，都有这样的潜质。

　　不同的是，卿秀衣的这种潜质来自天仙转世的经验，几乎等同于天生，而陈汐这种潜质则是从无数场艰苦卓绝的战斗中磨砺出来，属于后天培养。

　　轰！

　　卿秀衣彻底爆发，她周身大放光明，覆盖九天十地，如同实质般，形成了一道道蕴含着可怕焚化之力的光明之火，其中隐约竟透出神圣、浩瀚、神秘、令人忍不住要虔诚膜拜的祭祀味道。

　　“这是圣祭之术！自损寿元，向光明献祭，以此换取比寻常高出数倍的力量！陈汐竟然逼得她拿寿元来拼命了……”一众地仙老祖的瞳孔都是骤然一缩，认出这一门强大可怕的完美级道品武学。

　　圣祭之术，一部沟通天地本源奥义的完美级道品武学，通过纯净虔诚的心灵和无上坚定的意志，凝聚武学之奥妙，结合天地元气，向光明献祭，以此汲取光明本源奥义的可怕威能，一旦施展，能够统驭光明，鬼神降服，逆乱乾坤！

　　嗤！

　　一缕光明之火掠空击向陈汐，却被他一闪躲开，那光明之火落在擂台上，顿时焚烧出一个深不见底的窟窿，擂台底部被楚皇布下的各种符阵几乎全部遭到破坏！

　　“果然是圣祭之术形成的圣祭之火，无物不融，无物不破，据说修炼到极致，甚至能够召唤来孕育自然之中的光明之灵，足以焚山煮海，摧星破月。”

　　“不过能够将圣祭之术修炼到极致者，自古以来，也只存在在玄寰域当中，像我等所在之位面，是根本无法见到的。”

　　“那也不见得，凭借卿秀衣之资质，或许能成为我大楚王朝古往今来第一个将圣祭之术修至极境者。”

　　一众地仙老祖都在讨论圣祭之术，同时楚皇也亲自出手，将擂台彻底稳固起来。

　　而在擂台上，战斗如火如荼。

　　卿秀衣的“圣祭之术”一出手，光明之火漫天乱舞，威势可怕，陈汐也不敢轻易硬撼这些蕴含祭祀味道的火焰，顿时之间压力陡增。

　　这场战斗真是起起落落，才进行不到盏茶功夫，就发生了诸多惊人变化。

　　嗤嗤！

　　圣祭之火覆盖的越来越密集，隐隐构成了一个巨大的牢笼，把整个擂台都笼罩其中，让陈汐避无可避。

　　陈汐眼见如此，当即冲天而起，剑箓肆意掠空，劈斩出万千剑气，泼洒而出。

　　两人终于又开始硬碰硬。

　　顿时，如暴风骤雨似的圣祭之火锁定陈汐，铺天盖地而来，瞬息之间，陈汐身上就被焚烧出一个个血窟窿。

　　圣祭之火的威力甚至可以把楚皇亲手布置的擂台破坏掉，更何况是人体肉身？

　　这种火焰之力，已经不属于火行大道的范畴，而是源自光明道意的本源之力，神秘神圣，巧夺先天之变化。

　　“死吧！”卿秀衣清冷出声：“圣火灭世！”

　　她再一次爆发，施展出密集之极的圣祭之火，犹如从天外陨落的彗星，要彻底把陈汐净化、消融，尸骨无存。

　　她的杀意，更是在这全力一击中表现得淋漓尽致。

　　陈汐剑箓破空，也施展出全部力量，再也没有一丝保留，任凭圣祭之火击穿在身躯上，血肉消融都在所不惜。

　　虽然他的炼体修为足以做到滴血重生，但是面对这圣祭之火，却是不够看，因为这些光明之力能够将血肉瞬间消焚掉，根本不给其修复的时间。

　　也就是说，现在的陈汐，是拿着性命在向前冲！

　　他撕裂开重重火影，身上裂开的地方，流淌出晶莹泛着淡金色的鲜血，流淌全身，就像一个血人般，触目惊心。

　　“拼命吗？我也会！”卿秀衣看见这样，清眸一凝，她知道，若是陈汐能够冲过来，自己只怕将陷入劣势。

　　这一刻，她恬静不波的玉容上，罕见地泛起一抹疯狂之色：“陈汐，你给我去死，还想破开圣祭之火的笼罩么？做梦！你占了我的清白之身，就必须拿命来偿还！”

　　嗤嗤！

　　圣祭之火愈发浩大，覆盖天地，令擂台外的修士再看不清其内的战况。而卿秀衣做完这一切，却猛地吐出一口鲜血，脸色惨白透明。

　　圣祭之术是一种霸道之极的武学，想要发挥更为强大的力量，就必须拿自身寿元为代价，进行祭祀，与先天光明本源之力沟通，伤人伤己。

　　卿秀衣之前就损耗了不少寿元，此刻发狠再次施展，以她的修为也吃不消，身体顿时遭到了反噬。

　　不过卿秀衣这时候哪还在乎这些，无论如何，她也绝对无法容忍陈汐打败自己，继续存活下去。

　　砰砰！

　　汹汹圣祭之火光耀天地，威势变得愈发可怖，那一缕缕透明似的火苗，犹如从神灵的灯盏中盗来的神火，不断朝陈汐身躯飙射而去。

　　仅仅一刹那，陈汐就有一种身躯将焚的感觉，无边痛苦似锯齿般吞噬周身每一寸血肉，身躯都忍不住颤抖。

　　仿佛下一刻，就将濒临死亡边缘。

　　“不破不立，破而后立，这一战，我必须胜利！必须……”陈汐内心在呐喊，他已经抱了坚定不移的必胜信念，哪怕死亡，也要全力以赴！

　　光明道意又如何，圣祭之火又如何？一切阻挡自己步伐的存在，统统要击破、瓦解、齑粉！

　　因为他要胜利，要接回自己的亲生骨肉——陈安！

　　除了胜利，再也没有任何杂念。

　　九死而无悔。

　　轰隆！

　　这一刻，他的意志贯穿神魂，变得空前强大和专一，坚定无比，识海中，骤然泛起惊涛骇浪，伏羲神像自动浮现，映现亿万浩荡神光，河图碎片嗡嗡颤抖，奇异波动流转扩散……一切都像陷入一种崩乱的状态。

　　然而陈汐的心，却蓦地变得剔透如琉璃，整个人进入一种亘古不灭，静极而空的状态，仿佛时间、空间、天地间万事万物都进入了静止状态。

　　一种种道意的力量在他眼前不断衍化。五行、阴阳、雷霆、风、星辰、天空、彼岸、沉沦、杀戮……等等十四种大道奥义，仿若十四个圆满的轮回，在一刹那间齐齐涌现。

　　一刹那是一念，二十念为一瞬，二十瞬为一弹指！

　　而在这短暂得无法形容的一念之间，陈汐福至心灵，劈斩出一剑。


第415章 一剑震八方

　　“这陈汐只怕输定了。”当看到陈汐浴血奋战的惨烈模样，文成候不禁叹息道，“卿秀衣自损寿元，向光明献祭，威力之强，涅槃境修者也要退避三舍，此子却悍勇而上，欲要拼命，这跟找死又有什么区别？”

　　“是啊，战斗到这时候，陈汐竟似失去理智一般，犯下这等错误，令人遗憾。”其他地仙老祖也纷纷摇头叹息。

　　陈汐之前的表现极其惊艳，融合万藏剑八大剑势，直抵剑道本质，令他们都心生爱才之心，此时见他陷入困兽之斗的绝境中，濒临失败边缘，心中也是颇为不忍。

　　这些地仙老祖的眼光何等之高。

　　当陈汐不顾自身安危，依然朝卿秀衣冲杀而去时，他们就看出，陈汐已经陷入危险当中，那圣祭之火来自光明本源之力，根本就不是现如今的他能够抵抗，这种做法也跟自寻死路没什么区别。

　　其实不仅是他们，当看到陈汐浑身浴血的模样时，就连锦绣城内其他修士也都看出，陈汐的处境变得岌岌可危起来。

　　“唉，陈汐这匹黑马，也只能就此止步了。”

　　“好可怕的卿秀衣，这等实力简直就是逆天啊！”

　　“陈汐完了……”

　　所有人都露出不忍睹视的模样。

　　这一刻几乎绝大多数人都已认定，卿秀衣必胜无疑，同时也将成为这一届群星大会的第一名，冠绝群伦，独领风骚。至于陈汐……只能退居第二了。

　　“陈汐……”这一刻，雅晴、甄流晴、梵云岚等女、以及闻玄真人、端木泽等人焦急如焚，紧张得心都揪了起来。

　　嗡！

　　便在所有人都以为陈汐必败的时候，一缕清幽的剑吟倏然响起，初时低不可闻，但只一刹那，就轰然响彻天地之间，再到后来，那剑吟激荡如九天神雷，炸得在场所有人耳膜作痛，几欲失聪！

　　发生了什么事情？

　　包括那些地仙老祖在内，所有人都无不骇然。

　　嗖嗖嗖！

　　还没等众人回过神，在锦绣城四面八方，突然飞升出一道道剑光，那是一柄柄剑器，仿似被一只无形大手控制，不由自主地悬浮半空，齐齐颤鸣，就好像在向一尊剑中王者虔诚膜拜。

　　“不好！我的剑！”

　　“我的剑也不受控制了！”

　　“见鬼，老夫辛苦孕养数十载的宝剑，竟然也无缘无故飞走了！”

　　发现自己佩戴的剑器突然自主飞出，众人无不吓了一跳，抬头望去，只见无数柄剑器悬浮半空，嗡嗡颤鸣，黑压压如乌云般，粗略一数，起码有数万柄之多。

　　如果从天上看，就会发现，这数万柄剑器，以圆拱形分布，整整齐齐，就像夹道恭迎王者驾临的侍卫，透着一丝虔诚、敬畏的庄重气息。

　　而那“王者”出现的地方……赫然是弑魔斗场。

　　唰！

　　一刹那间，所有人把目光齐刷刷投向弑魔斗场。

　　然而他们就看到，擂台上，陈汐浑身浴血，伤疤无数，就像一个血人，但是他的脊梁依旧笔挺如剑，眉宇之间一片凌厉决然。

　　恍如一把出鞘绝世之剑！

　　咔嚓咔嚓……

　　陈汐脚下的擂台，以肉眼可见的速度破裂、粉碎，形成一个棱角锋利的圆形大坑，大坑边缘，以惊人的速度，向四周扩散。

　　摧枯拉朽，势不可挡！

　　与此同时，他手中的剑箓发出一声清越震荡九天之外的吟声，剑身释放无尽耀眼光芒，恐怖的剑意，瞬间笼罩整个锦绣城！

　　“剑者，宁折不屈，宁断不弯，无所畏惧，我心如剑，剑心亦如我。”

　　“我从黑暗中走来，一路坎坷，一路荆棘，却不曾低头。天若阻我，便弑了这天，地若拦我，便灭了这地，道若不容我，便毁了此道！”

　　“光明，又何足道哉？”

　　唰！

　　在所有人震撼莫名的目光中，陈汐手中的剑箓一斩而下。

　　这是怎样的一剑？

　　轻描淡写得仿似随意而为，不带一丝烟火气息，甚至没有发出一丝声响，寂静幽幽。然而当目光碰触到那剑光，时间、空间都仿似被禁锢陷入崩坏当中，连灵魂都忍不住轻轻颤粟，一种不可遏制地的寒流涌遍全身，如坠冰窟。

　　轰！

　　然而当这一道剑光斩下，却如同平地起惊雷，地面像被一把重锤狠狠敲了一记，擂台轰塌，连整个弑魔斗场都猛地一抖，轰然碎裂一个口子！

　　沛然莫御的剑意就像一堵钢墙，横扫出弑魔斗场，实力稍弱者，如同被重物击中，狠狠抛飞！便是强如赵清河、皇甫长天等强者，也险些站立不住，个个东倒西歪，竭尽全力才勉强稳住身躯，脸上血色已是褪得一干二净。

　　哪怕是他们，面对如此恐怖的剑意，也不禁心生无尽惧意。

　　另一侧，一众地仙老祖皆是须发飞舞，激动震撼莫名，脑海中齐齐冒出一个词汇，但却不敢确定。

　　而在九天之上，当今楚皇霍然抬头，第一次从九龙宝座站起身子，他身形伟岸，衣衫猎猎，眸绽亿万神芒，喃喃自语：“剑心通明，剑心通明，这是成就绝代剑仙的资质啊……”

　　……

　　当光芒散尽，眼前的景象呈现在众人眼中，大多数人都不禁面色如土，由当今楚皇亲手炼制的弑魔斗场，几乎被毁掉了大半！

　　但是所有人从震骇中回过神时，第一眼便望向了擂台所在的方向。

　　不，那里已经没有擂台。

　　只有一道峻拔如枪的浴血身影，和一名衣衫染血，面色如纸的倩影。在两人四周，尽是触目心惊的虚空乱流。

　　“噗！”卿秀衣再忍不住，张嘴喷出一口鲜血，身影摇晃，差点从半空中跌落，她的气机紊乱，已经濒临崩溃边缘。

　　“卿秀衣，你失败了！”沙哑之极的声音从陈汐口中吐出，没有喜悦、没有激动，只有无尽的平淡，一如他那轻描淡写的一剑，已经繁华落尽，返璞归真。

　　“你……”卿秀衣似是无法接受，再次挣扎着站稳身躯，整个人一窜而起。

　　陈汐岿然不动，等待她的攻击。

　　但是卿秀衣掠至半途，突然跌落，浑身已经没有一点力气，刚才那一下只不过是回光返照而已。

　　“此战，陈汐胜！”

　　当今楚皇立刻做出判断，探手挥出一团金光包裹住卿秀衣，离开了弑魔斗场，他已看出，若再不速速救治，卿秀衣只怕要留下无法愈合的伤害。

　　耳畔回荡着楚皇的声音，这一刻，锦绣城所有人的目光，全部凝聚在那峻拔如剑的身影上。

　　全场鸦雀无声。

　　陈汐这恍如君临天下一般的绝世一剑，深深烙印在他们的脑海当中，数十年、数百年、甚至是一辈子都不敢忘怀。


第416章 独领风骚

　　陈汐与卿秀衣这一战，只能用惊心动魄来形容。

　　卿秀衣的实力让所有人感到惊骇，但是陈汐的表现，却更出乎他们的意料。

　　从陈汐进入他们的视野，一系列不可思议的事情便连续发生。

　　他背负梵云岚独自扛着两人的压力，登临登天峰之巅，并在道意瀑布中击退丘笑枫的袭击，成功获得两块道武玉牌。

　　他为救梵云岚，舍道武神座于不顾，怒而灭杀皇甫崇明等七名顶尖级强者。

　　他感悟道武祭台，获得无上神通——神谛之眼，震惊全场，力压群雄。

　　他从一轮轮对决中脱颖而出，过关斩将，像一匹无人能抵御的黑马，跻身前三。

　　如今，他更是以惊世一剑，斩破弑魔斗场，击溃卿秀衣，夺得群雄大会第一名，此战也令他成为大楚王朝年轻一代当之无愧的第一人！

　　如果说这一届群星大会风云汇聚，强者如林，而陈汐则冠绝群伦，独领风骚！

　　……

　　“赢了！”

　　“哈哈哈，赢了赢了！”

　　“陈汐是群星大会第一名！”

　　许久之后，锦绣城内蓦地爆发出无比兴奋的喧哗声，目睹新一届群星大会第一名的诞生，令在场所有人都大呼过瘾，惊叹不绝。

　　这是一种无上荣耀！

　　哪怕再过百年之后，新一轮群星大会再次举办，只怕也再无法达到今日之辉煌了。因为世上只有一个天仙转世之身的卿秀衣，也只有一个剑道震八方的陈汐。

　　“第一，陈汐大哥他夺得第一了！”沐文飞激动的满脸通红，手舞足蹈，宛如疯魔了一般。

　　雅晴众女皆都露出开心笑容，眼眸中异彩涟涟。

　　闻玄真人更是唏嘘感慨：“当年初见陈汐时，他才只是紫府境界，没想到短短数年，他竟能够在群星大会上夺得第一，真是令人惊艳啊。”

　　“第一！”甄流晴眼角蓦地变得湿润，若是可能的话，她再不像看到陈汐如此拼命了，因为当所有人都只看到陈汐如今的荣耀时，她只记得之前在擂台上，那一道浑身浴血，宁死无悔的倔强身影。

　　“这样的男人，又有哪个女人会再去恨他？”梵云岚孑然而立，神色痴痴，脑海中尽是陈汐的身影。

　　“大伯好厉害，第一，第一！”小陈瑜兴奋得小脸通红，却浑然没有看到，他的母亲翡冷翠此时也是正喜极而泣。

　　“昊哥，你看到了吗，大哥他取得了群星大会第一名，成为整个大楚王朝年轻一代的第一人……”翡冷翠泪水不受控制地流着，突然很想念丈夫，她多么希望陈昊也在这里，来分享属于整个陈家的荣耀和辉煌。

　　……

　　锦绣大殿。

　　楚皇端坐中央九龙宝座，俯瞰下方。

　　陈汐、卿秀衣、赵清河三人并肩而立，最后一轮比赛结束之后，陈汐和卿秀衣的伤势已经被楚皇亲手治愈，不过想要全部恢复，却需要数月时间。

　　毕竟两人最后一轮厮杀得太过惨烈，尤其是卿秀衣，伤势过重，以楚皇的通天手段，也只能暂时保住她不会留下什么病根。

　　在三人身后，是皇甫长天、甄流晴、凌鱼、于轩尘等七人。至此，群星大会前十名到齐了。

　　“武渊候。”楚皇淡然开口道，“你带三人去皇室秘藏，任选一部武学或者神通。”

　　“喏。”武渊候应声而出。

　　“去吧，待你们归来，朕将开启化龙血池，为前十名弟子洗炼道基！”楚皇挥手道。

　　陈汐此刻哪有心情选什么武学，如果换做平常，他必然激动若狂，兴奋无比。可是因为和卿秀衣立下赌约，他此时的脑海中，尽是儿子陈安的身影，心中只有一个念头。

　　安儿他知不知道有我这个父亲存在呢？他若见到我……会不会也很高兴……

　　就这样心神不定地想着，陈汐和卿秀衣、赵清河跟随武渊候离开了锦绣大殿，朝皇室秘藏行去。

　　大殿中一众地仙老祖看着三人离开，都流露出一抹羡慕之色。

　　皇室秘藏，那可是大楚王朝内一等一的宝库，奇珍异宝多不胜数，所藏典籍更是浩如烟海，繁若星辰，即便是在外界罕见无比的道品武学和神通，也都在上百部之多，数目惊人之极。

　　要知道哪怕是在那些古老的大宗门中，最多也只有寥寥数十种道品武学和神通罢了，并且品质还根本无法和皇室秘藏中的相媲美。

　　据说在皇室秘藏，还有完美级的道品武学和神通，若得到其中一部，足以拿来当镇派武学来传承了！

　　这让这些地仙老祖又怎能不艳羡？

　　“父皇，之前陈汐击败卿秀衣所用一剑，究竟有什么名堂？”皇甫清影脆声问道，敢这么问话的，也只有她这位楚皇疼爱无比的小女儿了。

　　闻言，大殿众人的注意力顿时被吸引过来，是啊，陈汐最后那一剑，竟然破开了弑魔斗场的防御，更是将卿秀衣逼入败地，威能之大，简直是骇人听闻。

　　楚皇微微一笑，看了一眼文成候，说道：“文成候，你来说说。”

　　文成候知道这是陛下在考验自己的眼力呢，他当即深吸一口气，沉吟道：“据臣观察，陈汐那一剑中，蕴含的道意足足有十四种之多，有五行、阴阳、雷霆、风、星辰、天空、杀戮，还有另外两种，臣却只能确定是大道奥义，却不知是何种大道。”

　　“并且这一剑，陈汐似乎将自身意志、神魂、体魄三者融合于一剑当中，宛如人剑合一，俨然已超脱万藏剑的范畴，拥有此威能，也在情理当中。”

　　文成候的声音回荡锦绣大殿内，令一众地仙老祖和皇甫清影等七名弟子都陷入了震惊当中。

　　不说其他，单单是那一剑蕴含的十四种大道奥义，都令他们感到骇然。因为这不是小道，而是大道，十四种大道！

　　以陈汐如此年轻的年龄，仅仅金丹境的修为，就掌控十四种大道奥义，说出去绝对能惊掉一堆下巴。

　　在场众人，即便是那些地仙老祖，修炼了数千年岁月，也只有一小撮人掌控了十四种以上的大道奥义。

　　由此就可想而知，当文成候指出陈汐所掌握的道意数目时，给在场所有人带来的震撼有多强烈了。

　　“他掌握了这么多大道，那他的道意修为又如何？”皇甫清影忍不住问道，她好胜心强，哪怕陈汐如今取得群星大会第一名，也不愿就见到陈汐在任何方面都压自己一头。

　　“此子的道意修为皆已达到了第六阶小成地步之上，并且有好几种道意，都已濒临大成境界的边缘。”

　　回答她的并不是文成候，而是当今楚皇，他眼眸开阖，神色中也带着一丝惊叹，缓缓说道，“此子是朕距今为止，见到的最为惊才绝艳的全才，罕有与之并肩者。放眼玄寰域的各大超级势力中，也足以称得上是顶尖天才了。”

　　全才？

　　众人一怔，细细思索，陈汐的确称得上是全才了。

　　炼气上，他剑道无双，击败卿秀衣，赢得群星大会第一名。

　　炼体上，他掌控诸多强大顶尖的神通，力压之前的神魔炼体最强者赵清河。

　　神魂修为上，更是将苏禅神魂击碎，重伤昏厥。

　　就连在道意修为上，参加群星大会的数万弟子中，也无一人能够与之相提并论。

　　如此俊彦，用绝世妖孽形容都不过分！

　　锦绣大殿的气氛变得沉寂起来，大多数人都被陈汐所拥有的一切震撼而无言。

　　只有皇甫经天、龙鹤道人、莫澜海、六枭上人、冲虚散人、赵紫眉等六位地仙老祖神情恍惚不已，失魂落魄。

　　他们都明白，陈汐此子若成长起来，只怕会给自己等人和背后的势力带来大麻烦。但如今的形势，他们却无法改变，更不敢再对陈汐有任何报复之心。

　　原因很简单，如今的陈汐已今非昔比，并且当今楚皇也决不会允许这样的事情发生。

　　“陈汐那一剑，文成候所说并没有错，朕只是想告诉诸位，此子的剑道修为已经达到剑心通明的地步，只要勤修不辍，来日必然能成长为一名绝代剑仙！拥有如此人才，乃是我大楚王朝之幸事。”

　　楚皇眼眸一扫众人，目光中雷芒涌动，日月旋转，带着一种不容侵犯的威势，沉声道，“所以朕，不希望他在朕的疆土内发生任何意外。”

　　当亲耳听到楚皇对陈汐的庇护之意，皇甫经天等人脸色顿时败得颓然灰败起来，一股悔意不可抑制涌上心头。

　　若有可能，他们宁可当初不与陈汐为敌，也不愿面临眼下的窘迫局面。可惜，一切都晚了，悔恨都来不及了。

　　而这时候，陈汐、卿秀衣、赵清河三人，已经跟随武渊候身后，经过一重重散发可怕无比气息的大阵，有惊无险地进入到了皇室秘藏当中。


第417章 皇室秘藏

　　锦绣大殿第九层，这里是一片奇异的空间，霞光万道，瑞气千条，更有清山飞瀑、琼花异草，景象壮观瑰丽。

　　皇室秘藏就建造在这片美丽而神秘的禁地中，不经允许无人可以进入，这是大楚王朝之高之上的圣地。

　　跟随武渊候走进这片仙境般的空间中，陈汐一眼就看到，一座恢弘而古老的建筑矗立在前方，散发古朴沧桑之气，仿佛自亘古一直存到现在，承载无尽岁月。

　　这座建筑以巨石堆砌而成，恢弘高大，瓦片如琉璃泛着金色光泽，沐浴在万道霞光瑞气当中，宛如神祇的庙宇般，染上一层令人心生敬畏的神圣光泽。

　　这就是皇室秘藏所在之地，一座浩瀚无比的宝库！

　　面对这座神庙般的恢弘建筑，陈汐、卿秀衣、赵清河三人皆神色一肃，心中油然升起一股敬畏清宁之感，仿似在朝圣一般，洗涤人的心灵。

　　就连武渊候来到此地，神色中也多出一丝敬仰之色。

　　这里乃是皇室至高圣地，自然有强者守护，在那片建筑前的石阶之上，正盘坐着一位老者，一动不动，宛如石像一般。

　　见到他们进来，这位老者倏然睁开眼睛，闪烁两道电芒，朝这边一扫而过，顿时惊得陈汐三人心中一颤，感到一种几欲窒息的威压。

　　这位老者绝对是可怖之极的大强者！陈汐他们心中愈发小心起来，不敢稍有怠慢。

　　“这三个小家伙就是此次群星大会的前三名？”老者开口，声音轻淡，浑身上下再无一丝威势，一瞬间就像变成了一个不懂修炼的普通人般。

　　这也令陈汐明白，真正的强者有时候不能单从外表来判断，因为越是厉害的强者，一般越懂得收敛气息，甚至如同草木凡石，一点威压都没有。

　　“正是。”武渊候躬身道，那等模样，竟似比见到楚皇时还要尊重三分。

　　“不错，比往届取得群星大会前三名的弟子都要强。”老者淡淡点评了一句，便即重新闭上眼睛，整个人的气息顿时在天地间消失，仿似根本就不存在一般。

　　武渊候再次躬了躬身，便即带着陈汐三人进入皇室秘藏内。

　　甫一进入，陈汐顿时被眼前的景象惊住，放眼望去，一排又一排的书架摆满了玉简，散发濛濛光泽，绵延无尽头，这真的是一片书海！

　　“以你们的目光，大抵看不上普通功法，跟随我来。”武渊候吩咐了一句，便即朝皇室秘藏深处走去。

　　陈汐等人连忙跟上，一路上，他们不仅见到了浩如烟海的各种功法典籍、还有琳琅满目的法宝、奇珍、品相无不属于顶尖行列，释放各种各样的灵光，看得人眼花缭乱。

　　约莫行进了一炷香时间，已经来到了皇室秘藏最深处，武渊候停下身子，指着一侧案牍，说道：“这里便摆放着最顶尖的道品武学和神通，你们可任意挑选一种，切记，只能选一种！”

　　陈汐、卿秀衣、赵清河都点了点头。

　　他们的目光下一刻便落在那一张氤氲着无尽霞光的案牍上，上边摆放的尽皆是一枚枚暗金色的玉简，代表着一部部道品武学和神通，起码有上百部之多。

　　《纵地金光》

　　《钉头七箭》

　　《迥风返火》

　　《指地为钢》

　　……

　　卿秀衣在挑选道品武学，而陈汐和赵清河则在翻看一门门神通。

　　这些神通放在外界，都是罕见珍贵级别的，一门比一门强大，但是对比了自己所修炼的种种神通之后，陈汐却并无多少心动的感觉。

　　翻看许久，陈汐摇了摇头，把目光落在道品武学上。

　　并不是他眼光太挑剔，而是为了日后长久打算，他也必须挑选出一部潜力巨大，而又能令自己战斗力得到显著提高的神通或者武学。

　　毕竟达到他这种境界，必须明白自己需要什么，否则挑选一部对自己并没有多大补益的武学去修炼，也只是浪费时间而已，很不划算。

　　就在陈汐挑选的时候，卿秀衣和赵清河已经挑选好了功法。

　　卿秀衣选的是一部完美级道品武学《流影虚光术》，蕴含一条完整的影之大道。影之大道和光明大道相辅相成，相互补益，显然，卿秀衣也看中了这一点，才选择了这部武学。

　　而赵清河选的则是一部大神通《隔垣洞见》，单从名字中就可以看出来，这是一门类似神谛之眼的神通，能够隔着各种障眼法，洞察万事万物的本质。

　　至于《隔垣洞见》和《神谛之眼》的威力谁更厉害一些，也只有修炼之后才知道了。

　　见两人挑选好功法，武渊候不禁暗暗点头，他一直在旁观，自然看出无论是《流影虚光术》，还是《隔垣洞见》，都是这皇室秘藏内最顶尖的武学和神通，并且皆都极为适合两人修炼，称得上是相得益彰。

　　便在这时，陈汐也挑选好了，不过当武渊候见到他所选的功法时，不由微微一愣，皱眉道：“这部《庚金万剑诀》上半部为炼气功法，下半部为剑诀，相辅相成，自成一体，似乎……并不适合你修炼啊。”

　　陈汐点头道：“我知道。”

　　武渊候见此，眉头蹙得愈发厉害，说道：“虽说这是一部完美级道品武学，但在我看来，这部道品武学只适合为刚踏入修炼一途的新人筑基所用，像小公主，她幼年刚踏入修行时，修炼的便是这部功法。以你如今的实力，完全不必选择它的。”

　　陈汐知道，武渊候只怕误会了自己，当即解释道：“回禀前辈，我没有打算自己修炼这部武学，而是……为了送人。”

　　“送人？”武渊候顿时恍然大悟，声音中带着一丝惊叹，“好大的气魄，这部功法最适宜筑基，本身又是完美级道品武学，对一些初次踏入修炼一途的新人而言，绝对是珍贵无比的功法，莫非，你是要送给自己的子侄辈？”

　　陈汐笑了笑：“算是吧。”

　　他的确是要送人，因为在刚才，当看到这部《庚金万剑诀》的介绍之后，他不自觉就想起了自己那个未曾谋面的儿子——陈安。

　　陈安如今才只五六岁大，极为适合修炼这部武学，再加上陈汐身上还有一颗蕴含金行大道的道意元丹，他当即就做出了决定，在见到儿子陈安的时候，就将《庚金万剑诀》和道意元丹一起送给他！

　　一侧，卿秀衣一直孑然孤立，仿佛对四周一切都漠不关心，但是当听到陈汐的回答之后，她似也猜到什么，身躯不禁一僵，旋即便恢复如常。

　　赵清河也是若有所思，看了看陈汐，又看了看卿秀衣，心中暗道：“难道，这是陈汐为他那个未曾谋面的儿子挑选的礼物？”

　　如此一想，赵清河不禁对陈汐心生一丝钦佩，要知道这可是大楚王朝最为浩大的一座宝库，其内任意一部武学流落外界，都能令所有人抢破脑袋。但是陈汐却不为所动，而是要将挑选好的武学，送给自己的亲人，这等气魄，他想不钦佩都难。

　　毕竟在修行界，为了一部厉害的道品武学或者宝物，父子反目，亲人成仇的事情多了去了。

　　“好了，陛下已经给我传音，再有一刻钟，就将开启化龙血池，你们三人如今也都挑选好功法，那就速速跟我去见陛下。”武渊候忽然出声道。

　　开启化龙血池？

　　陈汐三人皆是眼眸一亮，终于要开始了么？


第418章 龙池现世

　　片刻后。

　　武渊候领着陈汐三人进入锦绣大殿中，顿时引起了一众地仙老祖注视。

　　“陛下，三人已经选好功法，可以开启化龙血池了。”武渊候躬身道，陈汐、卿秀衣、赵清河则乖乖站在他身后。

　　九龙宝座之上的楚皇难得的面带微笑，朗声道：“好，稍等片刻，朕将亲自为你们打开化龙血池！”

　　一众地仙老祖心中虽然早已知道此事，可真到了这种时候，心中仍旧不免泛起一阵阵艳羡，恨不得也都加入其中。

　　化龙血池，据说开辟在锦绣城之下的九五龙脉当中，汇聚着整个大楚王朝的气运，修士进入其中修炼，能够汲取龙元之精，得到不可思议的好处！

　　如今，距离上一次开启化龙血池，已经过去数千年之久，一想到这座蕴含磅礴龙元之精的古老池子就将在今日开启，重现世间，在场所有人都是激动不已。

　　能够进入其中修炼，代表着无上的荣耀和天大的福缘，这等大机遇，数千年才轮上一次，在场众人，谁又能不动容？

　　“玄巽，去行动吧。”楚皇忽然出声，传至九霄云外。

　　“喏。”

　　一道虚无的高大身影，倏然出现在锦绣城苍穹之上，他高大如巍峨竣山，周身缭绕氤氲仙气，释放出一股可怖之极的威压。正是锦绣大殿的仙器之灵！

　　“嗯？那是……”

　　“器灵大人！难道要开启化龙血池了么？”

　　“尘封五千年之久，由镇压整个大楚王朝的龙脉之气凝聚而成的化龙血池，终于要重现人间了？”

　　当看到器灵玄巽那高大无比的身影时，锦绣城内顿时掀起一片哗然，所有人的目光中都流露出狂热虔诚之色。

　　玄巽傲立苍穹之下，双手如抱乾坤，周身仙气翻涌，一瞬间就打出数万道玄奥无比的法诀。

　　轰隆隆！

　　整个锦绣城四周，倏然腾起一股耀眼神霞，犹如擎天之柱，插入云霄，紧接着一声声龙吟响彻，惊天动地，金芒照八方。

　　这一刻，锦绣城内神霞满空，闪电交织，异象阵阵，尽是如风雷般震荡的龙吟，甚至能够看到，在那苍穹之下，有着无数条巨龙身影盘旋，傲啸九州，震荡风云。

　　“龙气化形！化龙血池终于要出现了！”一些老辈人物都睁大了眼睛，神色激动，仿似在缅怀起一段尘封无数岁月的往事。

　　哞！哞！眸！

　　一道道震撼心灵的龙吟激荡不休，九条真龙虚影凝聚而出，围拢着一方巨大古老的池子腾空而起，悬浮锦绣城半空之中。

　　这九条真龙虚影皆金芒耀眼，散发无穷龙威，宛如万灵之祖，甫一出现，就令锦绣城所有人心生无尽敬畏，恨不得跪地膜拜。

　　而那些灵禽、灵兽一类的妖类，更是被惊得瑟瑟发抖，匍匐在地。

　　哗啦啦——

　　被九条真龙虚影环绕的古老池子，大足有百亩，犹如一片悬浮的古老陆地，通体漆黑暗哑，散发古老神秘的气息。而在池内，则涌动着如同浪涛般的金色液体，浓稠如金灿灿的珠子，颗颗饱满，一股浩荡澎湃之极的龙之气息，弥散天地之间。

　　这便是化龙血池，池中所承载的金色液体，就是由地下九五龙脉孕化而出的龙元之力，价值无法估量！

　　因为在传闻当中，一滴龙元，都抵得上一件天阶法宝的价值了。绝对是有价无市，可遇不可求的天地至宝。

　　“化龙血池，终于出现了……”望着半空中那一座古老恢弘的池子，锦绣城内所有人都激动难掩，目光中流露出无尽渴望。

　　对于修士而言，没有什么比能帮助自己修炼的宝物更加重要了，而这龙元之力，更是宝物中的至宝，对修行有着近似奇迹般的参天功效。所以面对它，没有谁能保持淡定，连那些地仙老祖也都不例外。

　　……

　　“如今化龙血池已经开启，尔等十人，且随朕来。”楚皇站起身子，挥手涌出十道金霞，笼罩陈汐等群星大会前十名弟子。

　　唰！

　　虚空被撕开，下一刻，楚皇以及陈汐等人，已出现在化龙血池上空。

　　“一般而言，能够在化龙血池中潜修的时间越长好处便越大，尔等十人可要好好把握此天大机缘，全力而为。切记，无论如何，万万莫要进阶涅槃境界！”

　　楚皇目光一扫陈汐等人，叮嘱了一句，便即淡然挥手道：“去吧，这是一场大造化，至于尔等能达到什么程度，就看你们自己的实力了。”

　　“多谢陛下！”陈汐等人闻言，眼眸中皆露出一丝坚定狂热之色，毫不迟疑，纵身掠出，直接在无数人艳羡的目光之中，冲进了龙元之精的化龙血池之中。

　　“唉，羡煞人了，也不知道他们能在化龙血池中坚持多长时间。”

　　“别羡慕了，没有那等实力，进入化龙血池只会伤害到自己。我曾听说龙元之精的力量极为狂暴，极难驯服，若无强大的修为、道心作为依仗，只怕会被冲毁筋脉、碾碎道基，甚至会出现性命之危。”

　　“不错，也正因为龙元之精狂暴霸烈，能够在其中坚持修炼的时间越长，就证明其人的根基、意志、道心、以及修为越浑厚扎实。”

　　“据我家祖上相传，在以往无尽岁月中，能够在化龙血池中坚持最长时间的强者，足足坚持了五天时间，这个记录至今可无人能够打破。”

　　锦绣城内，众人艳羡地望着那半空中的化龙血池，皆都纷纷低声议论起来，所有人都很好奇，陈汐等人究竟能够在其中坚持几天的时间？

　　“雅晴姐姐，在化龙血池内潜修还有危险？”听到周围的议论声，云娜不禁低声问道。不仅是她，连阎嫣、杜清溪等人也都望了过来。

　　“龙元之力，本就是天地本源力量的一种，并且在天地众多力量中也属于顶尖级别的存在，比之仙气都不逞多让。”

　　雅晴出身天宝楼，博闻强识，对一些奇闻传说知之甚多，自然也知晓龙元之力，她缓缓说道：“而这龙元之精，则是龙元之力的精华所在，更为稀少和罕见。想必你们也知道，越是强大的本源力量，就越难以吸纳和炼化。对陈汐他们而言，炼化龙元之精的确也存在不小的危险。”

　　说到这，雅晴目光一扫众人，笑道：“你们无须担心，有当今陛下当场坐镇，他们在化龙血池中想出现危险都难，最多也只是支撑不住，而被救出来罢了。”

　　“原来如此。”云娜等人恍然大悟的同时，不禁再次问道，“那炼化龙元之精，又有什么巨大好处么？”

　　“好处有很多，无法一一解释，像陈汐他们十人，如今只是金丹境界，炼化了这些龙元之精后，在冲击涅槃境界时，无需再寻觅天地阴阳两种罡煞之气，就能在丹田内凝聚出涅槃轮，毕竟龙元之精内，本就蕴含着极为惊人的阴阳罡煞之气。”

　　“并且在金丹境炼化的龙元之精越多，所凝结出的涅槃轮的品相就越上乘，对他们日后修炼有着无法估量的益处。”

　　“竟然还有这等好处？”闻言，就连闻玄真人都有些动容，他还是头一次听闻，龙元之精竟然拥有如此巧夺造化的功效。

　　凝结涅槃轮，对涅槃强者而言，是一个近乎蜕变的阶段，拥有了涅槃轮，就等于为自身元神开辟出了一处得以栖息的居所，只要涅槃轮不灭，哪怕肉身被毁，也可以进行夺舍，重获新生！


第419章 元神虚影

　　涅槃，顾名思义，就是重获新生。

　　涅槃境强者之所以强大，就因为其拥有涅槃轮，涅槃轮不灭，元神亦不灭，和重获新生没什么区别。

　　但涅槃轮虽然厉害，想要凝结却并不容易，不仅要搜集到足够多的天地阴阳罡煞之气，而且煞气品质的高低，同样会影响到凝结涅槃轮成功与否。

　　在修行界，阴阳两种罡煞之气，按照威力不同皆都分作天、地、人三阶，每一阶又分作上中下三品，简称三阶九品。

　　像常见的溶灵煞气、冰魄煞气，就属于最低等的“人阶下品”煞气。

　　能够达到“地阶”水准的罡煞气，已属于罕见珍贵的行列，像如今修行界的大多数涅槃强者，几乎都是以地阶煞气凝结成的涅槃轮。

　　能够达到“天阶”的罡煞气则足以用瑰宝来形容了，这种罡煞之气，几乎都只能在一些险恶之极的地方才能见得到，可遇不可求。

　　所以能够以“天阶”阴阳罡煞之气凝聚涅槃轮者，万中无一，凤毛麟角。

　　而龙元之精强大就强大在，其内不仅蕴含着磅礴之极的阴阳两种罡煞之气，并且炼化的越多，所凝结出的涅槃轮品相就越上乘，对日后修炼有着无法估量的好处。尤为令人惊叹的是，这仅仅只是龙元之精的诸多功效之一罢了。

　　也正因如此，闻玄真人才会如此动容，要知道他如今虽然已修至冥化境界，但是当年进阶涅槃境时，汲取的却是“地阶”罡煞之气，功效远远无法和龙元之精相提并论。

　　……

　　苍穹之下，化龙池之上。

　　楚皇负手而立，衣衫猎猎，看着盘膝坐在化龙血池内潜修的陈汐等十人，若有所思道：“玄巽，你说这些小家伙谁能坚持得更久些”

　　唰！

　　器灵玄巽身影骤然缩小，化作一位高冠古服的老者，飘然来到楚皇身边，淡然说道：“哪还有猜，按照群星大会的前十的名次排列，就可以了。”

　　的确，群星大会前十名之战，将陈汐、卿秀衣、赵清河等十人的实力展现得淋漓尽致，以名次来衡量他们能够坚持的时间，也算是合情合理。

　　不过楚皇却是摇了摇头：“有些天才，拥有厚积薄发的特质，不能单纯以现在的实力一概而论。像那个小胖子凌鱼，当年被他师尊收为徒弟时，资质也就普通之极，不过后来他越来越厉害，属于那种修炼到越往后，就越加耀眼的天才。如果再给他数年时间，只怕这次群星大会上败的就是赵清河了。”

　　“那陛下的意思是？”玄巽问道。

　　楚皇微微一笑，说道：“朕也不确定，但朕可以确定的是，在陈汐、卿秀衣、甄流晴、赵清河四人当中，必然有人能够打破以往记录，创造出一个新的奇迹。”

　　玄巽怔了一下，略作沉吟，叹道：“我记得在六千五百三十二年前，曾有一个名叫万震一的年轻人，天纵奇才，曾在化龙血池内坚持潜修五天时间，这个记录可从来没有人能够打破的。”

　　“的确，那万剑一的确是耀眼无比的天才，傲骨铮铮、风姿出众，五千年前，就已经成为玄寰域某个大势力的地仙老祖，如今只怕已经羽化天仙，登临仙界了。”楚皇感慨道。

　　“那陛下还以为，有人能打破他所创下的记录么？”玄巽反问道。

　　“江山代有才人出，有些事情该发生的，终究还是会发生的。”楚皇似是想起什么，沉默许久，才淡然道：“更何况，记录的存在，就是用来打破的。三界，平静了太久了……”

　　……

　　轰！

　　陈汐刚盘坐化龙血池内，身体便是猛的一沉，一股庞大的压力汹涌而至，就像一座大山镇压而下，狠狠压迫周身肌肤，四肢百骸。

　　好可怖的压力！

　　陈汐心中一凛，神色凝重许多，他清晰感觉到，每一滴龙元之精的重量都不下万斤之重，散发着古老厚重之极的龙息，盘坐在其中，在不运功的情况下，以他的强悍体魄都感觉一阵酸疼难耐。

　　他连忙运转功法，周身真元流转，犹如甲壳一般，将自己身体尽皆覆盖，顿时就感觉那种压力减轻许多。

　　“这龙元之精可是天地间可遇不可求的瑰宝，以此修炼，日后进阶涅槃境时，就无须再为寻觅阴阳罡煞之气烦恼了……”陈汐心中略作感慨，便不再迟疑，运转《太虚混洞功》，一股吸力自体内蔓延而开。

　　哗啦啦！

　　甫一运功，周围泛着金光的龙元之精顿时沸腾起来，疯狂朝陈汐体内涌去，那情景，简直一群就像嗅到血腥的鲨鱼般，根本不用陈汐多费劲，这狂暴汹涌的龙元之精就疯狂冲进了其身躯内。

　　“嘶！”

　　陈汐脸颊狠狠一抽搐，这些龙元之精甫一涌入体内，就化作一道道金色的乱流，滚烫无比，且夹着一股凶暴锋利的气质，所过之处，周身的经脉、穴窍、五脏六腑、乃至于血肉皮骨都隐隐变得通红起来，就像置身熔浆烘炉中一般。

　　“好狂暴的力量，不过只凭这些还难不倒我……”陈汐咬了咬牙，心存空冥，神游八极，意识如剑，斩断种种杂念。缓缓闭上眼睛。

　　顿时之间，他的神色已恢复古井不波，身躯上的痛苦再也察觉不到了。

　　这种修炼方法和慧剑斩情丝一样，乃是摒弃自身六识的一个法门，正所谓八风袭身，我自岿然不动，就是这个道理。当神魂强大到一种程度，就可以轻松做到这一步。

　　痛苦一消，陈汐这才能静心观察体内的变化，龙元之精的确是神妙无比，不仅能够淬炼和增强真元的品质，并且还能进入血肉皮膜内，和巫力融为一体，令巫力的品质也得到一种提升。

　　甚至就连五脏六腑、周身经脉穴窍，同样能够得到龙元之精的孕养和强化！

　　这种感觉，就像全身上下全都融在了龙元之精内，以此修炼，宛如凤凰浴火涅槃，是一种脱胎换骨般的全面蜕变！

　　感知到这种近似造化般的神奇效果，陈汐脑海中瞬间只剩下一个念头——全力以赴，能捞最多，就绝不浪费一滴！

　　毕竟像这等天大机缘，数千年才只出现一次，又恰好被自己撞上，若不去大捞一笔，绝对会被别人笑话死。

　　随着时间流逝，陈汐彻底沉浸在修炼当中，念头皆无，宝相庄严。

　　转眼已经过去三天。

　　三天中，陈汐等十人盘坐化龙血池内，寂静无声，但是在化龙血池之外，却变得愈发热闹起来，并没有因此就显得枯燥无聊。

　　“已经三天了，他们十人还没有一个放弃，简直就是一个奇迹啊。”

　　“奇迹？我倒是觉得，这一届群星大会前十名，都是顶尖巅峰的年轻一代强者，潜力巨大，较之往届弟子不知强了多少，能够坚持到如今，也在情理之中。”

　　“按照这种状态持续下去，他们中说不定真有人能够打破以往记录，开创出一个新的奇迹啊！”

　　锦绣城内，众多修士拥簇四周，目光凝视化龙血池，虽然都苦苦等待三天时间，他们神色间却并无疲惫之色，反而显得愈发兴奋期待起来。

　　轰！

　　就在众人议论纷纷之际，一声巨响从化龙血池内传开，旋即一巨大的虚影，腾空而起，释放出淡淡的金色光霞。

　　“元神虚影！看来有人已经濒临突破涅槃境的边缘了！”看见如此异象，锦绣城内顿时响起一片哗然。


第420章 打破记录

　　元神，是属于涅槃境强者的一种性命特质。

　　元神乃是神魂本源之力蜕变而来，寄存于人身体魄之内，与血肉神魂相融，又迥异与神魂。修士凝结出涅槃轮之后，元神便会融于涅槃轮内，元神不灭，哪怕肉身被毁，依旧可以通过夺舍来延存性命。

　　和重获新生没有什么区别。

　　而元神虚影的出现，则表示修士已经具备凝结涅槃轮，进阶涅槃境的资质，只要愿意，随时都可以踏入此境界！

　　“原来是锦绣城周家的四少爷。”众人这时候也看清楚，那腾空而起的元神虚影，赫然是周四少爷所释放出。

　　“元神虚影出现，说明其金丹境的潜质已经完全被激发，不过却可惜呀，在化龙血池的潜修当中，他是十人当中第一个坚持不住的，只能就此止步，再不能汲取龙元之精了。”有人确实摇头叹息不已。

　　唰！

　　半空中的元神虚影消失，旋即一道身影从化龙血池内掠出，正是周四少爷，他瞟了一眼仍旧在坚持潜修的陈汐等人，唇边不由泛起一丝苦笑，这些家伙还真是一个比一个生猛啊。

　　不过他心性本就疏阔豁达，并没有因此而沮丧，摇了摇头，神色重新平静，朝一侧的楚皇躬身行礼之后，便即安静退下。

　　说实话，能够在化龙血池内坚持三天，他已经很满足了，并且他感觉得到，此次的潜修时间虽然短暂，但对自己日后修行却有着无法估量的益处，这，就已经足够了。

　　时间，在锦绣城所有修士翘首以盼下，又过去了一天。

　　已经是开启化龙血池的第四天。

　　这一天，就像集体爆发般，化龙血池内升腾起一道道元神虚影、皇甫清影、于轩尘、凌鱼、皇甫长天等人，相继从潜修中醒来。令得锦绣城内的气氛都变得愈发高涨起来，惊呼声、议论声几乎整整持续了一天，喧闹无比。

　　而当时间快要临近第五天时，整个锦绣城彻底轰动了。

　　因为直至如今，还有陈汐、卿秀衣、赵清河、甄流晴四人在化龙血池内坚持潜修！

　　也就是说，他们若是能坚持到第五天，就完全可以和数千年前的最高纪录保持者万剑一，并驾齐驱！

　　“老天，若是他们四人都能坚持到第五天，岂非都能达到以往最高纪录的高度？”

　　“这一届群星大会果然是人才济济啊，最为令人期待的是，按照这种态势持续下去，说不定还有人能打破以往的纪录！”

　　“究竟会是谁？”

　　众人眼睛无不凝视在化龙血池内，一眨不眨，唯恐错过任何的细节。

　　第五天。

　　天刚破晓，锦绣城朝霞万道，盛光弥漫。

　　毫无例外，陈汐四人皆坚持到了第五天，达到能够和以往最高纪录保持者万剑一的高度，令所有人振奋激动不已。

　　“陛下果然慧眼如炬，这四个小家伙的表现，的确令人惊叹。”玄巽开口赞叹道，他想起了之前楚皇的推断。

　　楚皇淡淡一笑，说道：“我大楚王朝屹立在这片大地上已经数十万年之久，然，若论天下英豪辈出者，当属今朝！”

　　玄巽笑道：“乱世出枭雄，盛世出人杰，大楚王朝年轻一代修者能有今天，陛下功不可没。”

　　闻言，楚皇不禁放声大笑，声震九天十地，透着无尽豪迈之色，显然，能拥有如此多年轻的绝世天才，身为这一片无垠大地的主宰，他也是自豪无比。

　　……

　　轰！

　　就在第五天快要结束时，那化龙血池内的赵清河霍然睁开眼睛，元神虚影腾空而起，显然，他也已经达到极限，再难强自撑下去了。

　　而这一刻，距离第六天只仅仅剩下不到两个时辰。

　　看见这一幕后，令在场众人扼腕叹息的时候，又不禁紧张起来，剩下的三人当中，又能否能有坚持到最后者，打破以往的最高纪录？

　　黎明前的黑暗总是漫长的，望着兀自在化龙血池内坚持潜修的陈汐三人，众人又是期待、又感觉时间像变慢起来，简直是度日如年，紧张无比，煎熬无比。

　　铛！铛！铛！

　　一阵悠扬的晨钟声飘荡在天地间，宣告着新一天的到来，也打破了锦绣城内那令人紧张压抑的沉寂氛围。

　　“第六天来了，终于打破记录了！”

　　“还是整整三个人！”

　　“奇迹，大奇迹，这是真正的大奇迹，能亲眼目睹这一幕，这一辈子都值了！”

　　就像在火锅内浇油，整个锦绣城一刹那间轰然响起一片喧哗声，惊天动地。

　　这一刻，所有人都在欢呼，兴奋得难以自已。就连当今楚皇也是面露笑容，眼眸中泛起一抹异彩，心中暗道：“我大楚王朝拥有如此杰出的儿郎，就是遭逢三界动乱，也能薪火永传，生生不灭！”

　　……

　　也就是在第六天，卿秀衣和甄流晴双双从潜修中醒来。

　　令人惊叹的是，两女仿佛心有灵犀一般，几乎在同一时间醒来，再加上两人所修炼的道意一个是光明、一个是黑暗，又像是一对孪生双子星，令人不得感慨天意造化之神奇。

　　但旋即，所有的目光都凝聚在了最后一道身影身上。

　　陈汐，这一届群星大会的第一名，他早已经用钢铁般的事实证明了他的强大，如今他更是在化龙血池内坚持到第六天，和其他二女一起打破以往最高纪录，风头无二！

　　他，又能坚持到什么时候？

　　时间，一点一滴过去。

　　人们的心，也一点一滴紧绷起来。

　　“噗！”

　　就在距离第七天还有一个时辰的时候，突然，陈汐脸色一白，猛地喷出一口血来，身影摇摇晃晃，几乎要被汹涌的龙之精元淹没。

　　显然，在这数天的潜修当中，他的体能已经达到一个临界点，快要被无尽压力所淹没。

　　不过陈汐似乎并没有打算放弃，他还在坚持，轮廓刚毅清俊的脸颊上，尽是坚定执着之色，那顽强如百炼钢铁般的意志，令在场所有人都不禁动容。

　　“他已经打破了以往最高纪录，并且也成为了坚持到最后的唯一一个人，他又何必如此折磨自己呢？”

　　“不，他不是折磨自己，而是在坚持着超越自我！”

　　“超越自我？”

　　“对！对于如今的陈汐而言，打败同辈众人已经毫无挑战力，他如今要做的，就是超越自己的极限，蜕变成一个新的自我！”

　　望着那一道岿然不动的峻拔身影，所有人心中都不禁升起一抹敬意。或许，也只有这种对自己永远比对敌人更狠的人，才能成就今日之无上辉煌，生生开创出一个属于自己的不朽传奇吧？


第421章 全城齐声

　　再有一个时辰，就将进入第七天。

　　第七天看似和第六天只相差一天，但所有人都极为清楚，陈汐若能在化龙血池内坚持七天，不仅能够彻底把卿秀衣、甄流晴两人的记录甩在身后，并且将开创出一个空前绝后的记录，一个属于陈汐自己的奇迹！

　　不过……

　　陈汐现在的状态极其糟糕，在龙元之精狂暴、沉重、浩大的龙威碾压下，他再无法保持八风袭身我自岿然不动的状态，身躯通体内外几乎都要被剧痛淹没，并且已经无法控制面部表情，五官扭曲成一团。

　　这种剧痛可怖无比，无法形容，摧残身躯，直钻心神，逃无可逃，偏偏他无法逃避，不仅不能分神，反而需要集中注意力，如此一来，身心所遭受的痛苦更加强烈了。

　　就这样，半个时辰过去。

　　化龙血池内的龙元之精愈发狂暴，就像一把把重锤，狠狠轰砸在陈汐的血肉、筋骨、经脉、穴窍、神魂上，他的意识开始逐渐模糊起来。

　　任何人承受痛苦都是有极限的，陈汐也不例外，他只是无意识地坚持着，完全不知道，自己所汲取的龙元之精达到了何种程度。

　　他开始不断咳血。

　　他开始剧烈颤抖。

　　他浑身上下的皮肤毛孔中，更流出一丝丝的淡金色鲜血。

　　远远望去，他就像一叶孤舟，漂浮在狂暴无比的无垠大海中，遭受着惊涛骇浪的拍打轰击，随时都有溺亡的可能。

　　所有人都知道，这时候的陈汐，已经接近崩溃的边缘，一波波的冲击，令他身体和心理的防线都摇摇欲坠。

　　而这时候，距离第七天的黎明还有一刻钟！

　　……

　　甄流晴紧紧抿着嘴唇，双拳紧握，指甲深深陷入掌心溢出鲜血，她也浑然不觉似的，她心中有一种从来没有过的紧张，连呼吸都忘记，眼眸牢牢盯着化龙血池的男人。

　　他浑身流淌鲜血，面容扭曲一团，浑身剧烈颤抖不休，像飓风狂浪中的一根稻草，是那么脆弱渺小，又是那么坚持无畏。

　　甄流晴死死咬紧贝齿，她多想冲过去把陈汐救出来，但她最终还是生生忍住了，那是陈汐的坚持，是他对自身的无畏挑战，谁都无法去改变！

　　坚持住，陈汐！

　　甄流晴在心中一遍遍默念，眼眸中尽是希冀。

　　她知道，那一道峻拔的身影，轮廓坚毅的面容，不屈服拼命坚持的精神已经深深烙印在自己脑海中，把自己彻底征服！

　　锦绣城内鸦雀无声，落针可闻。

　　人们的目光都凝聚在化龙血池中的那个人，目光中充满敬意。

　　南疆潜龙榜第一、金池大会唯一一个百连胜之人、第一个从黑日楼刺杀中唯一活下来的修士、群星大会第一……

　　之前，在众人眼中只看到陈汐取得的一个个耀眼头衔，有人羡慕、有人嫉妒、有人愤恨，有人敬佩，而现在，他们看到了这一个个荣耀背后所付出努力、坚持和汗水。陈汐那种对自我近似拼命的挑战，彻底征服了所有人！

　　这一刻，在所有人心中，他是真正的修士。

　　大楚王朝年轻一代第一人这个称号，他，当之无愧，不容置疑！

　　人群中，不知谁先喊了一句：“陈汐，坚持住！”

　　“坚持住啊！”

　　许多人情不自禁地跟着喊，虽然有些稀稀落落。

　　“坚持住！”

　　更多人开始跟着一起喊，声音也开始变得整齐。

　　“坚持！”

　　锦绣城内的修士都抛下身份、不顾仪态，异口同声大声喊，那整齐划一的声音就像一股洪流，席卷整个锦绣城，声音中透着期盼、敬重和鼓励。

　　“坚持住！”

　　武渊候不苟言笑，沉默寡言，整个人像一块冰铁，冷静镇定一直是他最自傲的地方。可是他忽然发现，自己那坚硬如铁的心跳突然出现一丝激动，一丝颤抖，这种陌生的情绪令他恍惚，就像心中憋着什么，在听到全城人那轰然整齐的嘶喊，他就像被闪电击中，胸腔憋着的情绪轰然爆发出来。他霍然站起身子，也跟着大喊，冰冷严肃的脸上同样激动无比。

　　“坚持住！”这一刻，性情豪迈的壮汉们激动得扯开衣服，露出光膀子，双目通红，疯狂咆哮着。

　　“坚持住！”所有的年轻人脸都涨红了，扯着嗓子嘶喊，女修们的声音中更是带上了一丝哽咽。

　　“坚持住！”雅晴、云娜、阎嫣、杜清溪、沐瑶等人都泪流满面，拳头几乎被握碎。

　　“坚持住！”一众地仙老祖也都霍然起身，再不顾什么身份大喊出声。

　　整个锦绣城上下都在大喊，不知疲倦。

　　这些声音如九天震彻的雷鸣、如山崩决堤的洪水，在天地间共鸣，在为同一个人打气、助威。

　　但是落在陈汐耳中，却变得飘忽而模糊，忽远忽近，他已经没有力气，去听这些话，意识被剧痛折磨的快要失去知觉。

　　苍穹下，听到万众齐齐为陈汐嘶喊，楚皇神色平静，但心中如同翻江倒海，修炼不知多少岁月的道心中，此刻也罕见地出现一丝激动。

　　“不遭天忌，不遭人妒，以无上意志和气魄折服全城人的心，这小家伙……还真是上天的宠儿啊！”

　　楚皇深吸一口气，看着陈汐那颤抖的越来越频繁剧烈的身躯，看着他脸上的痛苦之色，猛地沉声大喝：“陈汐！”

　　化龙血池内的陈汐身形一顿。

　　“当年，你是松烟城人人讥笑的扫把星，你的家族被毁，你的父母失踪，你的爷爷被害而亡……”

　　“你可曾想过，要为逝去的族人报仇？”

　　“你可曾想过，要寻找到失踪的父母？”

　　“你可曾想过，要让所有敌人血债血偿？”

　　“……朕问你，你想过吗？付出过吗？坚持到最后了吗？这样就放弃，你甘心吗？”

　　最后四个字，楚皇几乎动用了无上神通，字字如道音神雷，隆隆炸响，震彻在人的灵魂深处。

　　陈汐的身体顿在那里，身躯开始剧烈的颤抖，苍白透明的脸色浮起一抹血色，他的双手不知觉间已经牢牢握紧！

　　“陈汐，最后一刻钟了……”楚皇沉声大喝，“坚持住！”

　　“坚持住！”全场的修士跟着一起嘶声大喊。

　　陈汐的身体颤抖得更加厉害，抖得像筛子一样，泛着金色的龙元之精的龙威压迫之力愈发强大可怖，甚至连那化龙血池四周的真龙虚影，都发出愤怒似的龙吟咆哮声。

　　下一刻，一道由龙元之精凝聚成的充斥巨浪打来，凶悍肃杀，将要淹没陈汐摇摇欲坠的身躯。

　　“坚持住……”然而就在此时，突然，陈汐的唇角微不可察的颤抖了一下，传出一道沙哑刺耳低沉之极的呢喃。

　　你甘心吗？

　　你甘心这样放弃吗？

　　脑海中，此起彼伏地回荡着这句话。

　　一抹不甘、愤怒的情绪也随之升起，然后轰然涌遍全身，像决堤的洪水，像爆发的火山，一股不知从哪里冒出来的力量在周身扩散，他扭曲失去血色的嘴边，勾起一抹倔强执拗的笑容。


第422章 大赛落幕

　　“坚持住！”

　　“坚持住！”

　　“坚持住！”

　　人们不知疲惫地疯狂大喊，浑然不顾已经嘶哑的嗓子，一遍接一遍。

　　化龙血池中的那个男人似乎听到人们声音中的焦急和期盼，他的身躯缓缓挣扎着，动弹着，因为剧痛而变得弯曲的脊梁一点点变得挺直……

　　他身躯每坐直一点，人们的目光便亮了一分。

　　当他的腰脊完全变得挺立，不在摇摇欲坠，所有人都欢呼起来，疯狂地挥舞着手臂，像是庆祝着胜利一般。

　　而就在这时，一道刺眼的曙光划破浓浓的黑夜，破晓而出，第七天来临了！

　　之前，陈汐的衣服因为力量剧烈冲突而破烂不堪，鲜血结疤，浸染了全身，模样凄惨孤零，然而此刻，望着他那沐浴在清晨第一缕阳光下的挺直身影，没有人觉得他狼狈，更没有去嘲笑，目光中反而都涌出发自内心深处的尊敬和钦佩。

　　这个来自南疆的年轻人，用他那无与伦比的坚韧意志、在化龙血池内坚持潜修七天之久，震撼了全城人，开创出了一个几乎无法抹除、无法超越的奇迹！

　　他的名声，他的意志、他的事迹……自今天开始，注定将传遍整个大楚王朝修行界，名震天下。

　　……

　　第七天。

　　楚皇亲自出手，将陈汐从化龙血池内捞了出来，龙渊之精功效再惊人，可是对陈汐的帮助已经不大，再坚持下去和自残也没什么区别，意义不大。

　　至此，这一届的群星大会完美落下帷幕。

　　再盛大的狂欢，也终有曲终人散的时候，当天就有无数人离开了锦绣城，没有伤感，没有不舍，反而斗志昂扬。

　　目睹了群星大会的全部过程，他们也仿佛受到刺激，愈发渴望变得强大。或许这就是群星大会真正的意义所在，给人以希望，给人以拼搏向上的动力。

　　……

　　锦绣大殿第二层，这里是楚皇日常修炼的地方。

　　卿秀衣此刻正立在此地，沉默不语。

　　在群星大会结束之后，她自己一个人便被楚皇传召至此，隐约间，她大致猜到了楚皇的用意，但她并没有拒绝。

　　“你心思剔透，大概早已猜出朕的用意了吧？”空间一阵波动，当今楚皇那伟岸的身影倏然出现，他望着孑然而立的卿秀衣，微笑开口道。

　　卿秀衣点了点头，并没有否认。

　　见此，楚皇眉头微不可察的一皱，但旋即便恢复如初，沉默片刻，才摇头说道：“的确，你和陈汐之间的事情，原本不应该由朕这个外人插手……”

　　“陛下放心，秀衣分得清轻重，在进入玄寰域之前，我不会再向他动手。”令人咂舌的是，卿秀衣直接就打断了楚皇的话，若被其他人看到这一幕，非惊掉下巴不可。

　　不过，楚皇似乎并不意外卿秀衣的激烈反应，也并没有因此而动怒，只是心中不可避免地轻轻叹息一声，多么杰出的两个年轻人，若能化干戈为玉帛，该有多好，可惜……两人间的仇恨似乎无法化解，连自己出面都于事无补，可见在卿秀衣心中有多么恨陈汐了。

　　“那你打算什么时候把儿子交予陈汐？”很快，楚皇又提出另一件事。

　　“等我回宗门之后，我要再亲眼见儿子一面。”卿秀衣回答得很平静，单从神色中，看不出她此刻的心情究竟如何。

　　楚皇眼眸中不禁泛起一丝欣赏，若换做其他女人，恐怕遇到这个问题之后，必然会不甘心地大哭大闹狡辩一番，说一些类似“我答应还他儿子，但可没有答应什么还啊”的难缠话。

　　这也是卿秀衣和其他人不同的地方，她有属于自己的尊严和傲骨，就像天上的仙子，即便输给陈汐令她无法接受，但她也不会因此而抵赖。

　　或者说，她的人生当中，从来都不屑去抵赖。

　　……

　　陈汐木然，脑中空白一片，没有声音，眼前一片黑暗。

　　也不知道过了多久，眼前微微变亮了一些，隐约有什么声音传来，但脑子里还是茫茫然空白之极。

　　又过了一会，眼前更亮了一些，但依然模糊一片，耳畔传来的声音似乎也更大一些，可是好像离自己还很遥远，他听不清。

　　这种状态持续了不知多久。

　　眼前的景象终于恢复，耳畔的声音却消失了，似乎很安静。

　　“我记得有无数人正在为自己助威的，难道这一切都是自己的错觉？”陈汐心中自嘲，意识从未有过的迟钝，懵懵的，这让他有些不习惯。

　　随着他意识的清醒，浑身的剧痛，如同潮水般再次涌来，他想嘶声吸冷气，但似乎脸上的肌肉完全僵硬掉，连这个微小的动作都无法完成。

　　无意识地环顾四周，他恍惚发现，自己竟好像躺在一间雅室当中，而不是在化龙血池内。

　　一切都结束了么？

　　陈汐心中茫然想到，在化龙血池内，好像自己最终坚持到了第七天的，是最后一个，也打破了古往今来所有人的记录。

　　对此他并没有什么特别的感觉，懵懵的意识，令他反应变得木讷而迟钝。

　　又过了一会，他的意识终于恢复了大半，但是同时，剧痛也变得更加清晰，更加强烈，他不禁闷声哼了一下。

　　“醒了！主人终于醒了！”床边，响起一道熟悉的声音，好像是木奎。

　　“什么？真的吗？”

　　“快去通知其他人，快！”

　　“大伯！大伯！”

　　旋即，一阵此起彼伏的呼喊声夹杂着凌乱的步伐声在屋外响起。

　　“怎么回事？难道自己昏迷很久了么？”陈汐怔了怔，睁眼望去，这才发现不大的房间里，此时已挤满了人。

　　有雅晴、阎嫣、云娜、杜清溪、梵云岚、甄流晴等女。

　　也有端木泽、宋霖、王道虚、花漠北、周四少爷等一起并肩战斗过的朋友。

　　其他还有闻玄真人、翡冷翠、小陈瑜、木奎、沐瑶姐弟等人。

　　他们望向自己，脸上都带着无法掩饰的惊喜，目光中更流露出关心之色。陈汐心中突然感觉温暖无比，就像小时候依偎在爷爷的怀抱当中，如此的踏实，如此的让人心安……

　　他想咧嘴笑，虽然身上很痛，但心里很痛快，前所未有的痛快。可惜脸上的肌肉不听使唤。他现在可是很想放声大笑的，可是他笑不出来，连动一根手指头动很困难。

　　他意识有些涣散，他知道，自己在化龙血池内遭受的压迫太大，现在最需要的就是精心调养。

　　不行！

　　现在还不能休息，自己还有事要做！

　　陈汐用力咬一下舌尖，腥咸味在嘴里回荡，令他精神一振。

　　他尝试着张了张嘴，可是发不出任何声音，他不相信，咬牙用尽了全身仅剩无几的全部力量。

　　“陈安！陈安在哪里？”声音不大，甚至能用弱不可闻来形容，沙哑低沉，就像砂子摩擦般难听，又像是从胸腔中硬生生挤出来。

　　陈安？

　　众人悚然动容，都到了这种时候了，这家伙，心中还在惦念那个从没有见过面的亲生骨肉吗？

　　旋即，他们的脸色变得复杂无比，因为现在距离群星大会结束已经半个月时间，而卿秀衣更是早已飘然离开了锦绣城，根本从来都没有提及过此事。

　　他们不知道该如何跟陈汐说。

　　“娘，好像有人在叫安儿的名字。”便在这安静沉寂的氛围中，一道微弱稚嫩的童音在房外响起。

　　安儿？

　　陈汐顿时浑身一颤，如遭雷击！


第423章 父与子

　　听到那一道稚嫩清脆的童音，房间内，众人也顿时一呆，安儿？陈安？

　　呼啦一下，所有人都朝房间外涌去。

　　陈汐更是激动得想要从床上爬起来，可惜他全身再没有半点力量，挣扎片刻，除了感受到一阵阵撕心裂肺的剧痛外，连一根手指都已抬不起来。

　　“哇！好俊俏的小家伙！”

　　“的确很俊俏啊，眉毛和鼻子长得像陈汐，眼睛和嘴巴却跟他母亲差不多，皮肤还这么晶莹剔透，简直比女孩子还要漂亮。”

　　“我瞅瞅，我瞅瞅。”

　　片刻后，房间外传来一阵阵惊叹声，听得陈汐火急火燎，犹如百爪挠心，急得他直恨不得多生两条腿。

　　就在陈汐急得火烧眉毛似的时候，众人拥簇着一个幼童走进了房间。

　　这名幼童约莫四五岁大，身穿锦绸白衣，剑眉星目，唇红齿白，眉宇之间一片勃勃英气，灵气逼人。

　　他人虽然小，但性子并不顽劣，平静镇定，此时被众人众星拱月般拥簇着，丝毫没有忸怩，也并无嚣张得意之色，心性清宁恬静，不骄不躁，举手投足之间，已经隐约有了一份卿秀衣独有的淡然风范。

　　小家伙，自然就是陈安了。

　　当看到陈安的第一眼，陈汐就呆住了，就像发现了世上最宝贵最杰出的神物，目光中带着狂喜、欣慰、震惊、惘然之色，久久不曾回神。

　　在陈汐凝视陈安的时候，小家伙也在凝视陈汐，他的目光灵动而深邃，带着一丝好奇，并没有想象中见到亲生父亲时那种激动。

　　或许，这才是他最真实的反应。

　　自出生那天起，他就从不曾体会过什么叫父爱，也从来不知道世上有一个最亲密的人，名叫“父亲”。

　　如今虽然见到了陈汐，虽然被娘亲拉着来认父，他也只是好奇而已，并无多少的激动和喜悦。

　　当陈汐注意到陈安眼中那一抹陌生和好奇，他心中突然莫名地涌出一抹酸楚和疼痛，安儿他……以前或许根本不知道自己这个父亲存在吧？

　　“请问，叔叔您就是我的父亲？”陈安清声开口，神色认真，很有礼貌，不像是在认亲，而像是在严肃地和一位长辈谈话。

　　“对！”陈汐毫不犹豫答道，他知道，多年不曾见上一面，自己和安儿之间存在着巨大的陌生感和隔膜，不过他坚信，只要小家伙留在自己身边，这层隔膜就会被彻底消除，然后感受道自己对他的呵护和关爱。

　　“娘亲跟我说，以后的日子里，你会好好照顾我，对吗？”陈安睁着清澈漆黑的眼眸，直视陈汐，继续认真说道。

　　“对！”陈汐回答的很坚决，透着一股不容置疑的力量感，旋即他意识到什么，犹豫许久才问道，“你和娘亲分开，难道不感觉不舍么？”

　　陈安沉默了，眼圈泛红，似乎要落泪。

　　见此，陈汐恨不得抽自己一耳光，明明知道安儿刚和卿秀衣分离，心情不就不好，却还提起这件事，真是愚蠢啊。

　　“对了，你娘亲呢，刚才我可听见是她带你来的。”深吸一口气，陈汐试图安慰一下小家伙，不让他太难过了。

　　“我娘他走了……”但效果恰恰相反，提及卿秀衣，陈安那泛红的眼圈内，已经涌上一层泪水，快要坠落。

　　小家伙几欲落泪的可怜模样，令陈汐彻底慌了，突然感觉，现在的自己简直太愚蠢了，完全失去了往日的冷静和聪明，简直和一头猪没什么区别。

　　“那……”陈汐张了张嘴，欲言又止，却又生怕再次刺激到小家伙，心情纠结到了无以复加的地步。

　　众人见此，心中都又是好笑，又是怜惜这对父子，多年不见，于今终于相见，没有预料当中的激动和兴奋，反而像一对形同陌路的陌生人，令人心酸。

　　就在众人试图开口调节一下气氛时，陈安突然深吸一口气，清澈的眼眸认真看着陈汐，说道：“我娘说过，哪怕跟在父亲身边，也让我学会独立，不依靠任何人。所以你不用担心我会给你添乱，我也不会哭鼻子让你被别人笑话。”

　　顿了顿，他继续说道：“若是我做的不好，你就尽管惩罚，我绝对不会生你气的。”

　　稚嫩清脆的声音在房间内回荡，众人却都陷入了无声的沉默当中，究竟怎样的环境，才能让一个四五岁大的孩子，如此懂得体谅和宽慰别人？

　　而这一刻，陈汐突然忍不住流泪了，他颤声开口道：“安儿，可以走过来抱父亲一下吗？”

　　若不是全身再没有半点力量，他多想展开双臂，把小家伙拥在怀中，一生一世都守护在身旁。

　　“当然可以，以后我都会听你的话的。”陈安点了点头，走上前，展开双臂，轻轻抱住陈汐的脖子。

　　下巴抵在安儿略显瘦削的小肩膀上，陈汐情绪难以自控，一遍又一遍重复着安儿的名字，他想起了爷爷，想起了失踪不见踪影的父母，想起了……这一刻，他多么希望他们都在，和自己一起分享这份莫大的惊喜啊。

　　他的眼中，泪水已是止不住的落下。

　　众人见此，悄声离开了房间，生怕打扰到这对父子之间的亲情交流。

　　……

　　半个月后，陈汐的身体状况彻底恢复过来。

　　不仅如此，历经了龙元之精磅礴力量的洗礼之后，他就像换了全新的一副身躯般，全身经脉宽阔、坚韧、晶莹剔透、骨骼雪白洁净泛着淡金色的晶质光泽、浩浩血气如沸腾洪水游走全身，五脏共振如大道之音彻响轰鸣。

　　就连丹田内的金丹，都密布上一层龙鳞似的金色纹理，散发古老、神秘、尊贵无上的祖龙之气。

　　而他的神魂，更是达到一种不可思议的高度，轻轻一扫，方圆万里之内的任何风吹草动，都逃不开他的查探。

　　此时他的实力，比参加群星大会之前何止增强了一倍，若让他现在对上涅槃修士，都有信心干掉对方。

　　但龙元之精的好处并不仅仅如此，甚至陈汐从化龙血池内所汲取的龙元之精，如今才炼化了不到十分之一，剩余的九成全都被他封禁在了身躯内，等进阶涅槃境，凝结涅槃轮时再用。

　　这种实力上的惊人进步，并没有让陈汐感到多么兴奋，他如今的心思，全都放在了儿子陈安身上。

　　这半个月的接触下来，他和陈安之间已经渐渐熟络起来，起码小家伙已经开始慢慢敞开心扉，跟陈汐这个父亲谈一些自己以前的生活。虽然总是只有寥寥三言两语，但这已经让陈汐笑得合不拢嘴了。

　　不过令陈汐挠头的是，安儿直到现在还从没亲口称呼过自己“父亲”，总是以“你”来喊自己。

　　显然，在安儿幼小的心灵里，对陈汐这个亲生父亲，还有着一道无形隔膜，或许等哪一天这层隔膜消失了，他们父子二人才算是真正的亲密无间。

　　陈汐明白，这一切都急不得，需要时间去慢慢融化。

　　可惜，留给他的时间已经不过了，就在昨天，甄流晴已经传来消息，三天后，楚皇将召见取得此次群星大会的前十名，商议进入太古战场之事。


第424章 涅槃奥义

　　三天后，锦绣大殿。

　　空荡荡的大殿当中，只有当今楚皇和陈汐等群星大会排名前十的弟子，其中苏禅神魂重伤，无法参见，名额由之前取得第十一名的陆霄顶替。

　　这令陈汐感到颇为遗憾，他本还想着等进入太古战场之后，一举将苏禅灭杀掉，以绝后患，但如今也只能暂且将此事搁置一旁了。

　　其实早在进入化龙血池潜修时，苏禅便不曾参加，而是由陆霄顶替了，只不过陈汐当时并未注意到罢了。

　　陆霄，中原神木宗弟子，之前名不见传，极为低调，和陈汐一样，是这一届群星大会上硬生生杀出来的一匹黑马，实力和潜力都不容小觑。

　　“此次召集尔等前来，只为一件事情，那就是太古战场。”大殿中，突然响起楚皇淡然中带着无尽威严的声音。

　　陈汐等人顿时心中一凛，肃然恭听。

　　楚皇目光从他们身上一扫而过，微笑点头道：“以你们的实力，进入太古战场就可以立即渡过涅槃之劫，成为一名厉害的涅槃修士……”

　　“父皇，干嘛要去太古战场进阶涅槃境界？孩儿现在都可以轻松做到啊。”话未说完，便被皇甫清影脆声打断，也只有她这位楚皇的女儿，才敢这么如此无礼了。

　　楚皇瞪了自家女儿一眼，旋即便笑道：“朕且问你们，何为涅槃？”

　　陈汐等人顿时飞快思索起来，陛下这是要考较自己等人了。

　　“回禀陛下，依据弟子所知，所谓涅槃，就是不生不死，不亡不灭，如寂灭，但却是在寂灭中觅得一丝生机，从而达到脱胎换骨般的变化，如重获新生，是为涅槃。”皇甫长天踏步上前，躬了躬身之后，便即侃侃而谈。

　　楚皇点了点头，不置可否，目光看向其他人。

　　“禀陛下，按弟子所知，涅槃就是性命本源的一种飞跃，神魂分元神，元神出而涅槃轮现，如此一来，只要元神不灭，我辈修士皆可以夺舍重生，是为涅槃。”于轩尘沉吟道。

　　“不妥，不妥。”话音刚落，凌鱼便摇头晃脑道：“涅槃是涅槃，元神是元神，不能归为一类，在我看来，涅槃无非是自身实力的一种提升罢了，没有那么多玄虚。”

　　“你们说的都太过片面。”赵清河开口反驳道：“像我神魔炼体流，进阶涅槃境之后，肉身化作涅槃金身，元神寄居巫纹当中，可没有涅槃轮这一说，也无夺舍重生的说法。因为我们只要元神不灭，肉身就永远无法被毁坏掉。同样的，只要肉身不灭，我们的元神也不会被毁掉。”

　　听到这，陈汐不由暗暗点头。

　　炼气和炼体是两个流派。

　　炼气士进阶涅槃境之后，会在丹田中凝结出涅槃轮，以此寄养自己的元神，肉身被灭，只要元神不死，就可以以夺舍的方式来重获新生。

　　而炼体者进阶涅槃境之后，肉身就会进化为涅槃金身，以肉身来寄养自己的元神，只要元神不灭，肉身就永远无法被毁坏掉，因为到那时，炼体者一个念头，就可以重塑出一副完整的身躯。

　　相较而言，还是炼体者强大一些，因为修士夺舍的时候，还存在着较高的危险，而炼体者则完全不必担心出现任何危险。

　　“赵兄之言也略显片面，若是炼体和炼气兼修呢？元神是居于涅槃轮之中，还是寄养于肉身之内？”凌鱼再次反问道。

　　说话时，他的目光看向了陈汐，因为在场众人当中，只有陈汐炼体和炼气修为皆达到金丹圆满境界，若是进阶涅槃境，必然是炼体和炼气双双进阶，元神寄养的问题若不解决，只怕会出现大麻烦。

　　闻言，众人皆是一怔，都看了看陈汐，感到一阵无语。

　　他们或多或少也都兼修有炼体或者炼气的功法，但却是以某一种修炼方式为主，其他一种仅仅是辅助，可有可无。

　　而陈汐则不同，他两者兼修，两者又都极为出色，根本看不出哪个为主，哪个为辅，若是他进阶涅槃境界，元神寄居在涅槃轮中，还是寄养在肉身内的确是一个很难抉择的问题。

　　也正因如此，众人尽管满腹学识，但碰上陈汐这个怪胎，也只能干瞪眼睛，齐齐哑然。

　　“陛下问的是涅槃的本义，诸位是不是有些偏题了？”陈汐摸了摸鼻子，笑说道。

　　闻言，众人脸色或多或少都有些尴尬，是啊，陛下问的是涅槃本义，自己等人却讨论到元神的寄养问题去了。

　　“那依你理解，何为涅槃？”楚皇笑着看了陈汐一眼，问道。

　　陈汐沉吟片刻，便即开口道：“涅槃应该和劫数分不开，以弟子理解，所谓涅槃，当时不假借他物，不依托自身实力，而实现的一种关于力量的提升。”

　　劫数？

　　其他人心中疑惑不已，涅槃和劫数又有什么相关？

　　“你继续说。”楚皇眼眸中泛起一丝鼓励之色。

　　“众所周知，进阶涅槃境前，就必须历经一次涅槃劫，这个劫数乃是天降之劫，看似是为了毁掉我等进阶更高境界的希望，其实不然，按弟子理解，这场劫数乃是提升自身实力的关键所在。”

　　得到楚皇鼓励，陈汐当下不再保留，把自己所理解的“涅槃”之意和盘托出，“这从‘劫’之一字中就可以看出来。‘劫’字，由去力二字组成，此力或是他人之力，或是他物之力，或是自身实力，或为天地自然之力。而要涅槃，就必须去力，如此方能获得力量上的飞跃和提升。”

　　说到这，陈汐顿了顿，这才缓缓说道：“所以在弟子看来，所谓涅槃，本身就是一场劫数。”

　　众人闻言，顿时呆住，涅槃和劫数之间，竟然还有这么多讲究？陈汐所讲的观点，有如当头棒喝，令他们每个人都陷入沉思当中。

　　楚皇暗暗点头，目光灼灼盯着陈汐，继续问道：“有劫，必渡，何者为渡？”

　　陈汐对于“涅槃”的理解，乃是从符道一途中推演而得，属于自悟，并不确定就是正确的，但此时见当今楚皇似乎感兴趣，他心中不由一振，笑道：“由此处至彼处为渡，此处有劫，我当去力，赤条条以对，劫之力自止，而我已达彼处。”

　　“而渡必有法，无论炼气、还是炼体，皆是由从此处至彼处之法，依法而行，随心所欲不逾矩，当可渡劫。”

　　楚皇闻言，朗声大笑，一连称赞两声“不错”，令得其他人都暗暗惊诧不已，似是万万没想到陈汐所说的涅槃之义，竟然能令楚皇如此愉悦，对陈汐不禁愈发高看一眼。

　　虽然这仅仅是算是以言论道，但从中却可以看出，陈汐对大道的理解已经达到了何等高的程度，由不得他们不惊诧。

　　“涅槃是自身的一场劫数，涅槃之劫则是天道的一场劫数，而要进阶涅槃境界，就必须渡过这两场劫数，若缺其一，哪怕进阶涅槃境界，所掌控的力量也是残缺的。”

　　“所以朕才要你们苦苦压制自身境界，为的就是进入太古战场，渡过自身和天道所降临的两场劫难，领悟出属于涅槃境修士的真正力量。”

　　楚皇收敛笑容，淡淡说道：“只有太古战场的天道法则，才能令这两场劫数同时降临，届时尔等凭借所汲取的龙元之精，则可以轻松渡劫成功，成为一名涅槃修士。”

　　陈汐等人顿时明白过来，但旋即一个疑惑又浮上心头，这次还是皇甫清影出声相问：“父皇，难道咱们大楚王朝内的涅槃修士，所掌控的力量都是残缺的？”

　　楚皇点头道：“十之八九都是，因为他们只渡过了涅槃之劫，却没有达到涅槃自身所应该具备的强大力量。”

　　说到这，楚皇的脸色不由浮起一丝怅然，叹息道：“这就是天道法则的不同，在咱们大楚王朝所在的世界，所蕴含的天道法则终究是有所残缺的，而只有抵达太古战场，甚至是在玄寰域中，才能接触到最完整也最真实的天道奥义。这也是为何我大楚王朝拥有诸多地仙老祖，却罕有天仙问世的根本原因。”

　　闻言，陈汐等人心中一震，吃惊之余，心中不免又感到一阵惘然，难道自己这些年拼命所掌控的道意力量，都是残缺不整的？

　　那……什么样的天道奥义，才算是完美无瑕的？

　　众人心中都不自禁想到，或许，只有进入太古战场，进入玄寰域中，才会真正的体会到其中的不同吧？

　　“现在，尔等应该也明白进入太古战场的意义所在了，这等大机缘，可是任何一个修士都梦寐以求的，尔等十人乃是我大楚王朝最杰出的年轻一代弟子，朕希望你们在进入太古战场之后，努力存活下来，直至进入玄寰域。”

　　楚皇神色已恢复平静，俯瞰下方的十名年轻人，沉声说道：“只要你们进入玄寰域，就将是我大楚王朝最大的功臣，不仅将为自己背后的家族带来无尽好处，更将为咱们整个大楚王朝带来无上荣耀！”

　　陈汐等人皆是心中一震，油然生出一种使命感，是对自己的，也是对自己背后家族的，更关乎到整个大楚王朝修行界。

　　“好了，该嘱咐你们的，朕都已经嘱咐完毕，至于进入太古战场的具体情况，一年之后，会由文成候亲自为你们讲解。”

　　楚皇淡淡挥手道：“陈汐留下，其他人则可以离开，一年之后，自有人通知你们前往太古战场。”

　　“喏！”众人齐声应答，旋即躬身离开，只剩下陈汐一人留下来。


第425章 携子归家

　　锦绣大殿内，如今只剩下陈汐和当今楚皇两人。

　　没有其他人在场，楚皇显得轻松惬意许多，面对陈汐时，身上也再无身为无上皇者的威仪和严肃，就像一位在和晚辈聊天的长者，声音中透着一丝令人如沐春风的亲和力。

　　他笑着说道：“朕在群星大会之前曾许诺，能够取得第一名者，朕可以满足其提出的一个要求，如今，你可有什么要求要对朕提及？”

　　陈汐之前就隐约猜出了楚皇单独召见自己的目的，闻言，毫不犹豫答道：“弟子别无所求，只希望我陈氏一族在大楚王朝境内不受到任何伤害，基业与大楚王朝一样，永存不灭。”

　　“朕答应。”楚皇毫不犹豫，挥手说道，显得气魄十足。事实上，以楚皇的身份，想要在自己疆域中维护一方势力，简直就是一件轻而易举的事情。

　　“但弟子还是担心苏禅此子。”陈汐犹豫半晌，这才缓缓说道。

　　“你是担心苏禅背后的战王吧？”楚皇何等人物，一眼就看穿了陈汐心思，淡然说道：“朕会警告战王，一旦被朕发现他有任何针对陈氏一族的举动，就怪不得朕大义灭亲了！”说到最后，声音中已带着一丝森冷肃杀之意。

　　身为皇者，就必须铁血无情，任何敢违逆自己意志者，必杀无赦，就连亲人也不例外，虽然现在仅仅只是说说，但如果真出现了这等状况，楚皇也必然不会有任何留情。

　　更何况，如果陈汐能够在太古战场中脱颖而出，进入玄寰域当中，那么凭借陈汐和紫荆白家的关系，以后成就不可限量，更能给大楚王朝带来无尽好处，一个战王而已，牺牲掉又算什么？

　　这便是帝皇的心术，得和失，看得清楚无比，现在的陈汐，的确或许没办法与战王相比，可以后，他明白，就算是一百个战王，恐怕都无法和陈汐一人相比……

　　“多谢陛下成全。”陈汐深吸一口气，躬身道，战王可是当今楚皇的亲弟弟，竟然说出大义灭亲四字，怎能不令陈汐动容？

　　并且楚皇的回答，彻底解决了他的后顾之忧，再进入太古战场之后，也不虞再担心弟弟和陈氏一族的安危了，所以他是发自内心的感激当今楚皇，而非敷衍。

　　楚皇笑了笑，旋即话锋一转，说道：“若有机会，朕劝你还是和卿秀衣化干戈为玉帛吧，此女前世的仙人身份很特殊，连朕都不得不敬让三方，说不定会对你以后修行有着巨大帮助。”

　　陈汐怔了怔，点头道：“即便是为了安儿，我也会这么做的，毕竟……她是安儿的亲生母亲。”

　　楚皇心中暗暗叹了口气，知道这小家伙看没有听懂自己话中的意思，卿秀衣何止是你儿子的母亲？前世的她……就是在仙界当中，也都是名震四方的存在啊！

　　当然，这些话属于极其隐秘的仙界秘闻，楚皇不宜多说，也只有等陈汐自己去慢慢琢磨和领悟了。

　　……

　　离开锦绣大殿之后，陈汐便急匆匆扩散神识，在城中飞来飞去，企图寻觅到卿秀衣的踪迹，跟她谈一下儿子陈安的事情。

　　可惜，他几乎寻遍了锦绣城，也再没有见到卿秀衣的踪迹。

　　直至回到住处，他才听甄流晴说起，早在离开锦绣大殿之后，卿秀衣便飘然而去，回到了自己宗门，甚至都没有去探望自己儿子陈安一眼。

　　陈汐闻言，只得作罢。

　　“距离进入太古战场还有一年的时间，你打算如何度过？”甄流晴问道。

　　“回家。”陈汐随口答道。

　　“那，我可不可以跟着一起去？”甄流晴眨了眨眼睛，笑问道。

　　“当然可以，欢迎之极。”陈汐也笑了。

　　“那我们呢？”呼啦一下，一群女人冲了出来，雅晴、阎嫣、云娜、杜清溪、梵云岚、沐瑶都在其中。一张张俏脸上都带着一丝期盼。

　　陈汐顿时一愣，挠头道：“你们不回家啊？”

　　众女摇头。

　　被这么多样貌倾国倾城，风姿各擅胜场的绝美女子如此期盼着，陈汐即便再淡定，心中也不禁涌出一抹身为男人的巨大满足感。

　　这是所有男人的通病，无法根治。

　　不过下一刻，众女便抛弃了陈汐，因为小陈安出现了，小家伙眉清目秀，粉雕玉琢，懂事听话，简直成了众女眼中的宝贝疙瘩，捧手里怕摔了，含嘴里怕化了，喜欢得不得了。

　　“小安安，我是谁？”

　　“你是雅晴阿姨。”

　　“真乖，这是雅晴阿姨给你买的灵糖果，各种口味都有，赶紧尝尝。”

　　……

　　“小安安，我呢？”

　　“你是梵云岚阿姨。”

　　“聪明！喏，这是一块九玄翠心玉坠，戴在身上可以避尘哦。”

　　……

　　“小安安，我呢？”

　　“小安安……”

　　看着一群女人众星拱月般围拢着儿子陈安，又是发糖果，又是送礼物的，有的更是直接在小家伙脸蛋上狠狠香了一口当做奖励，连陈汐这个当父亲的都看得眼热不已。

　　“像我小时候，可没有像他这样的待遇……嗯？”陈汐感慨着朝旁边说道，但却愕然发现，旁边的甄流晴也加入了众女的队伍中，正在问陈安的生辰八字呢……

　　“这小子，竟然能抢了他老爹的风头！”陈汐摸了摸鼻子，自嘲不已。

　　……

　　三天后。

　　一艘宝船破空而起，驶入了南疆地界。

　　这艘宝船乃是天宝楼之物，名为雪龙舟，不仅能抵挡下涅槃强者的攻击，关键是可以日行百万里，速度奇快无比。

　　数个时辰后，远远已经能够看到连绵起伏的南蛮山脉，以及山脉脚下那一座松烟阵阵的城池。

　　“回来了。”陈汐看着四周熟悉之极的景象，脸上露出了一丝笑容，“当年离开时正值秋风萧瑟，如今却已经是寒冬腊月，万里雪飘了。”


第426章 他回来了

　　松烟城，陈氏府邸。

　　陈家所在的平民区，如今俨然成为了松烟城最繁华鼎盛的地方，单单是陈家的一座府邸，都占地万亩，修建得恢弘大气，雄浑壮阔。

　　此时正值冬季，千里雪飘，万里冰封。

　　即便是寒冬腊月，但整座松烟城却是热闹非凡，人流如织，人头攒动，处处张灯结彩，空气中弥漫着浓浓的喜悦味道。

　　自从一个月前，陈汐取得群星大会第一名的消息传来之后，整个南疆修行界都轰动了，而松烟城作为陈汐的家乡，更是成了万众瞩目的焦点，沸腾一片。

　　无数修士闻讯，不远万里从四面八方赶来，齐齐涌入松烟城，为的就是瞻仰一下陈汐发迹的地方，若有可能亲眼见到陈汐一面，那就再好不过了。

　　正是抱着这种近似朝圣般的念头，这些天来，松烟城内的人数急剧上升，客栈、酒肆、茶馆一类的地方的生意，更是天天爆满，红火的不得了。

　　大街小巷，几乎时时刻刻到处都在议论同一个名字——陈汐。

　　而陈氏府邸，更成为了所有目光中的焦点所在，几乎每天都有大量的修士来到陈家之前，远远驻足观摩一番，似乎想要看看，究竟是什么样的家族，才能培育出陈汐这等绝世妖孽级天才人物。

　　相较于外界的热闹非凡，陈家内部却是平静一片。

　　陈家弟子们该做任务的做任务，该潜心修炼的潜心修炼，井然有序，无论是婢女小厮，还是内外弟子，都精神抖擞，朝气蓬勃。

　　“如今，放眼整个大楚王朝修行界，只怕没有谁没听说过大长老陈汐的威名吧？”

　　“那可不是。其实，自从大长老获得咱们南疆的潜龙榜大比第一开始，我陈氏一族的气运就越来越旺盛了，这些年来，新增的族人就有上万之众，实力最低也有紫府境界，达到金丹境界的也有九位之多，一跃成为松烟城，乃至整个南疆一等一的大势力！”

　　“而现在，大长老更夺得群雄大会第一名的头衔，成为大楚王朝年轻一代第一人，拥有如此殊荣，我陈家势力必然能水涨船高，再次飞跃至一个全新的高度。咱们这些做下人的，只要忠心耿耿，努力付出，也能跟着沾不少光彩呢。”

　　“是啊，加入陈家可以说是俺这辈子做出的最英明的一个决定，俺已经打算好了，等俺的孩儿长大，就让他好好修炼，若是能够通过考核，成为咱们陈家的内门弟子，就是改性为陈，俺都愿意！”

　　“切！别说的那么委屈，现在咱们这些下人，哪个不希望改性为陈的？这可是咱们所有人的奋斗目标啊。”

　　即便是作为陈家的下人，众人也都很骄傲，如今的陈氏一族太强大了，金丹强者九位，内门长老数十位，外门长老上百人，核心弟子自始至终都是三百人，这些核心弟子都是族长收养的义子，忠心耿耿，乃是陈家的精锐力量。

　　就连仆妇小厮一类的下人，都超过了上万之数，比当初强大了何止一倍两倍，简直是飞跃性的崛起和进步。

　　而这一切的源头，直指陈汐。

　　没有陈汐，陈氏一族就不会有如此气运，没有陈汐，陈氏一族就不会有那么多人加入，没有陈汐，陈氏一族也不可能在短短几年内就飞速崛起。

　　总而言之，一个陈汐，让整个陈氏一族脱胎换骨，犹如凤凰涅槃，在短短数年时间里，就成为整个大楚王朝境内，一颗冉冉上升的新星，绽放无尽光辉！

　　嗖！

　　天际尽头，一道黑影碾压云层，极速而来，眨眼前还在很远的位置，眨眼后，陈氏府邸内的一众下人已经能够看清楚黑影的真身。

　　这是一艘庞大的宝船，宛如一座飞行的小山一般，船身宝光缭绕，瑞气千条，散发出令人心悸的可怕气势，尤其是速度，居然远远超过数倍音速，究竟是几倍音速，他们根本无法猜测，快的匪夷所思。

　　“这是什么宝船！难道要来袭击我陈氏一族？”一众下人面面相觑。

　　“不对，上面有人，是一个青衫年轻人，身子峻拔，相貌清俊，怎么那么像大长老陈汐？”

　　“咦，我也觉得像！”

　　虽然陈家大部分下人都没有见过陈汐，但不妨碍他们看过陈汐的画像，要知道以陈汐的名气，怎会没有画像？尤其是在陈氏一族内，想要看一眼陈汐的画像并不是很难，在总堂里就有。

　　至于陈家总堂，乃是最近几年才修建的，里面挂着陈氏一尊历代族长的画像，陈汐是唯一一个不是族长，却能在总堂内拥有自己画像的传奇人物。

　　“是大长老陈汐，你们看他旁边立着的女人，不正是咱们族长的夫人翡冷翠么？再加上他的样貌，不是大长老陈汐又是谁？”

　　“大长老陈汐回来了！”看到这一幕的人都疯了般，拼命往陈家府邸内奔去，想要第一时间让所有人都知道这个振奋人心的消息。

　　唰！唰！

　　陈家府邸后山重地，两道人影突然冲天而起，正是玄睛老鼋王和青丘狐王。

　　“天宝楼的雪龙舟！这种宝船，天宝楼内也只有寥寥三艘而已，莫非是有天宝楼的大人物到访？”玄睛老鼋王眼眸一眯。

　　“这些天到访的大人物可多了去了，这又会是谁呢？”青丘狐王衣衫猎猎，轻声道。

　　嗖！

　　雪龙舟的速度快如流星，几次眨眼后，已经出现在陈家府邸上空。

　　“玄睛老哥，青丘老哥。”一道峻拔身影跃出雪龙舟，踏空而来，出现在两位妖王身前。

　　“是陈汐！”玄睛老鼋王瞪大眼睛。

　　“哈哈，陈汐，你回来了！”青丘狐王先是一怔，旋即哈哈大笑起来。

　　“大长老陈汐回来了，我们刚刚看到！”

　　“真的假的，大长老都好多年没回来了。”

　　“我还能骗你？”

　　“快去看看！”

　　一时间，陈家那占地万亩的偌大府邸内，气氛陡然火爆起来，那种场面，比大战前夕都要恐怖，一传一，白传百，不出一刻钟，所有人都知道陈汐回来了。

　　陈家主殿内。

　　正在处理家族事务的陈昊霍然抬起头，失声道：“什么，大哥回来了！”

　　唰！

　　下一刻，陈昊已丢下大殿内的其他人，飞掠出大殿。

　　“大哥，真的是你！”一来到大殿外，陈昊就看到了陈汐，对方还是一袭青衫，还是那样的清俊飘逸，唯独变化的是气质，大哥变得更内敛，更沉稳，有一种大海无量，返璞归真的独特气息。

　　“嗯，回来了。”陈汐也笑了，心中同样激动温暖无比，这里是他的家，有值得他一生去守护的亲人。

　　这一天，因为陈汐的归来，整个松烟城沸腾了！


第427章 大宴七天

　　陈家大殿内，高朋满座，济济一堂。

　　陈昊、翡冷翠、玄睛老鼋王、青丘狐王等人都赫然在列，其实以如今陈家的权势，一般人物也根本不可能坐进陈家大殿当中。

　　此时，众人的目光都聚拢在陈汐身上，目光中有欣赏、有惊叹、有钦佩，谁能想象的到，就是这样一个年轻人，如今已成为了整个大楚王朝年轻一代的领军人物？

　　天下年轻强者何其众多，然，能够取得如此辉煌成就的，古往今来，又能有几人？

　　正如文成候所感慨那样，但凡盛世，必然有惊天之天才出世，镇压一个时代，引领风骚，创造出前所未有之无上辉煌，而陈汐，足当得上此殊荣！

　　哪怕是玄睛、青丘这一类的老辈人物，此时面对陈汐，也由不得不心生敬服。

　　陈汐有点受不了众人那灼灼目光，干咳一声，朝旁边的陈昊说道：“在我离开锦绣城时，陛下已经答应，只要大楚王朝存在一天，陈氏一族必不会有丝毫损伤。”

　　说着，陈汐拿出了一块令牌，“这是陛下赐给咱们陈家的令牌，炼化后悬挂在咱们陈家宅邸主府门前，到时候整个陈家上空都会隐隐浮出‘仲陵’两字，别人一看就知道这是受当今陛下亲自庇护的，若敢冒犯，就是与当今楚皇为敌。”

　　陈昊一愣，旋即震惊激动无比的伸手接过：“有此令牌，我陈氏一族根基愈加牢靠，定能大兴大盛，更何愁不能万古永存，与天地同在？”

　　旁边翡冷翠等人也个个激动震惊之极，仲陵，就是当今楚皇的名讳，寥寥两字，但却代表着楚皇的无上意志和尊严，试问在这大楚王朝内，又有谁敢触犯楚皇亲自庇护的对象？

　　“大哥，你回来打算待多久？”陈昊询问道，据他所知，一年之后，大哥就要去参加太古战场，心中自然有些不舍。

　　“这一年我哪里也不去，就呆在家里。”陈汐笑道，其实，他心中也舍不得如此这么快离开，但事情已经无法按照他的意志为转移，也只能趁这短暂的一年时间，好好陪陪家人了。

　　至于修炼，他却不担心什么，这些年他经历了不知多少战斗的磨砺，感悟繁多，如今需要做的就是静心修炼，总结经验，将一切经验消化吸收，为冲击涅槃境界做准备。

　　总之，不管是为了家族，还是为了自身修炼，在这短短的这一年当中，陈汐都不打算再外出历练了。

　　“好啊！”陈昊欢喜道：“有大哥在，我心里就踏实多了。”旋即他又犹豫道：“大哥，这么做不会影响你修炼吧？不管怎样，修行还是最重要的。”

　　“不影响。”陈汐摇头。

　　“那就好。”陈昊松了口气，忽然想到了什么，“大哥，你难得回来一趟，能否在广场上喝咱们陈氏一众族人见个面，不需要多长时间，讲两句话就可以，你也知道，很多人都没见过你，一直想见一下真人。”

　　说到这，陈昊不由笑了，如今的陈氏一族，也算是南疆修行界的一个泱泱大族，拥有族人上万人，大多数都是慕大哥之名加入陈家的，不过由于大哥常年在外历练，甚少回家，所以绝大多数族人都还没见过他真人呢。

　　“可以。”陈汐毫不犹豫点头答应，见个面对他来说是小事，却能满足成千上万人的心愿，并且对弟弟以后统治偌大的陈家也大有好处，他自然不会拒绝。

　　……

　　陈氏府邸内，如今已扩建出一个占地百亩的巨大广场，专门供族人练武所用，此时在广场上，早已是人山人海，所有的陈氏族人全部到齐。

　　放眼望去，整个广场上都是黑压压的人头，其中不止有内外门弟子和一众长老，连那些婢女小厮也都远远围拢过来，把广场四周挤得水泄不通。

　　“是大长老陈汐，我终于看到真人了，太激动了！”

　　“好年轻啊，才二十几岁，如果我能嫁给他多好……”

　　“真的是大长老，老天，能够和这等传奇人物如此接近，我怎么有一种做梦的感觉？”

　　陈氏族人激动之极，所有的目光都凝聚在中央高台上那一道峻拔出尘的身影身上，兴奋之色溢于言表。

　　背后站着弟弟陈昊和翡冷翠，陈汐目光一扫四周，仿佛有着魔力般，先前还显得噪杂无比的广场瞬间变得安静，鸦雀无声，一根针掉在地上的声音都能听到。

　　“从出生那天起，我就被冠上了扫把星的头衔，遭受了数不尽的讥笑、冷眼、嘲讽和排斥……”

　　“但是我从没有看不起过自己，因为我坚信，只要努力坚持奋斗，总有一天，不仅能够改变自己，更能让那些叫嚣看轻自己的人闭嘴！”

　　陈汐那轻淡平静的声音清晰地飘荡在偌大的广场上，声音中并没有慷慨陈词，也并没有豪言壮语，但正是这样的声音，却令在场所有人都心生震撼和共鸣。

　　是啊，当年的大长老，命运比自己不知艰难了多少倍，他能够取得今日之辉煌，难道仅仅只是侥幸吗？

　　肯定不是！

　　当所有人都关注到他身上的一个个荣耀光环时，谁可曾注意到其背后所付出的努力？

　　没有谁的成功是随随便便的，而大长老能够拥有今日之成就，必然为此付出了无法估量的心血和汗水，更经历了不知多少的凶险和磨难，才成就了今天的他。

　　不知觉间，陈家族人心中都不禁涌出一抹发自肺腑的敬佩，那是对真正的强者的尊重。

　　“如今，我成功了一半，正在为另一半做努力。所以，你们只要努力，也能成功，或许成就有限，但努力了，就永远不会后悔。”

　　“而不努力，一辈子注定将碌碌无为，一辈子与成功无缘！”

　　忽然，陈汐拔出剑箓，青衫猎猎飞舞，长发飘扬，一剑朝着苍穹挥去。

　　轰隆！

　　剑气纵横天地，高空云海撕裂，一眼望去，天空都仿佛被这一剑彻底劈开，裂口绵延数万丈，宽数十丈，像一条被上苍之手撕开的巨大鸿沟。

　　嘶！

　　包括青丘狐王和玄睛老鼋王等老辈高手在内，在场所有人倒吸一口凉气，这是怎样的剑意啊，站在大地上，就能一剑劈开苍穹！？

　　森然的剑意犹如潮汐般缭绕在体表，陈汐双手负背，眼眸开阖之间，雷电翻滚，整个人犹如化身一柄开天之剑，锋芒毕露，气势冲霄，激荡天地之间。

　　他目光一扫四周众多族人，淡淡道：“我希望有一天，你们每个人都可以做到这个地步，有没有信心？”

　　“有！”短暂的沉默之后，在场陈氏族人齐齐大喊，声浪冲天，激荡四野，每个人脸上都写满激动，每个人眼眸中都燃烧着坚定昂扬的斗志。

　　这一幅画面，注定将成为永恒，烙印在在场每个人心中，一辈子无法忘怀。

　　……

　　因为大哥陈汐的归来，陈昊决定，大宴七天，以此招待前来拜访大哥的各路同道。

　　前来的宾客中，不仅有南疆的各大势力，还有从中原、东海、北蛮前来的诸多古老宗门代表，其他的大大小小的势力那就更多了。

　　就连当今楚皇，都派遣特使，送上一份丰厚的礼物。

　　这七天，整个松烟城修者如云，各路宾客纷至沓来。

　　这七天，注定是松烟城历史上的一个奇迹，一场无法抹灭无法超越的空前盛宴！

　　而这一切，皆是源自陈汐一个人的影响力。

　　一个月后，这场盛宴才逐渐变得平淡，而陈汐也随即离开了陈家，他在南蛮深山中的一座湖中岛上隐居下来。

　　陪伴他的只有小陈安和小陈瑜。

　　两个小家伙，年龄相仿，都颇为懂事，聪慧绝伦，但性格却是迥然不同，小陈瑜活泼爱动，虎头虎脑的，而小陈安则极为喜静，性子清宁恬淡。

　　虽说性情不一，但两个小家伙相处的还很不错，跟随在陈汐身边，一起练武，一起起居，倒也其乐融融。

　　而陈汐一边潜修之余，把所有的心思都花费在培养两个小家伙身上，亲自为他们传道解惑，并且日日监督其修炼，生活过得平静且充实。

　　不知不觉间，已经过去半年之久。

　　这一日，天朗气清，白云悠悠，碧绿的湖面上飞鸟翔集，小陈瑜和小陈安正在湖边沙滩上修炼剑术。

　　而陈汐则端坐一颗苍翠老松树下静心养神，这半年的时间，他已经将这些年的感悟融会贯通，一剑刺出，可以轻松施展出万藏剑典的最高境界——八剑合一。

　　并且他对剑道的理解，也日益深厚，将除了八大剑势所蕴含的道意之外的其他道意，也悉数融于自己的剑道当中，例如星辰、金之大道、木之大道、阴阳大道等等。

　　“以我如今的实力，比之参加群星大会时，强了不止一倍两倍，只要进入太古战场，足以轻松进阶涅槃境界了……”

　　陈汐睁开眼睛，感受着自身实力的显著变化，唇边不由泛起笑意。

　　然而下一刻，他唇边的笑意便消失不见，他整个人更是霍然起身，眼眸如电，遥遥望向湖对面，那里，一位看不清容颜的老者，正双手负背，脚踏碧绿湖水而来！


第428章 三界罪人

　　陈汐所隐居的湖心岛，位于南蛮深山当中，乃是当年双首紫犀老妖的地盘，名为崆水湖。湖面澄碧，浩渺无比，盛开着一簇簇粉色荷花，景色壮阔秀丽。

　　然而此时，这片宁谧安静的湖泊上，却有一位不速之客不请自来。

　　哗啦啦！

　　碧绿湖水翻滚，像一片碧云般，托着那名老者朝这边飞驰而来，他大袖翩翩，仪态悠悠，仿似闲庭信步，速度看似缓慢，但眨眼间已经掠出数万丈距离，都快要逼临湖心岛了。

　　陈汐心中顿时一惊，他突然发现，自己非但看不清这名不速之客的面容，甚至就连神识都无法锁定后者的身影！

　　最为令他骇然的是，随着这名老者的出现，崆水湖四周的一切，都仿佛进入一种静止状态，远处的群山、空中的飞鸟、湖中摇曳的荷花、甚至就连在湖边修炼的小陈瑜和小陈安，都仿似被定住一般，一动不动，宛如草木枯石。

　　那种感觉，就像这片天地化作了一幅静止的画面，而那名老者和其脚下踩着的碧绿湖水，则成了画面中唯一能够活动的存在！

　　这是怎样一种境界啊，竟能够影响天地法则发生变化？

　　陈汐心中震惊无比，他知道，在这名老者面前，自己如今的实力根本就不够看，甚至对方动动手指头，都能令自己陷入万劫不复之地，比杀死一只蝼蚁还要随意！

　　此人是谁？

　　他来到湖心岛又要做什么？

　　陈汐脑海中各种念头翻滚不休，不过令他稍稍安心的是，从这名老者身上，他并没有感受到任何敌意和杀机。

　　沓！沓！

　　然而就在那名老者走上湖心岛上那一刻，一股沛然莫御的压力轰然从其身上涌出，惊得风云激荡，虚空嗡鸣，天地为之色变。

　　一瞬间，这名老者宛如化身一轮耀眼太阳般，周身散发亿万刺目神曦，竟然一言不发，直接释放出一股威压，朝陈汐镇杀而下！

　　陈汐眼瞳骤然一缩，下意识要运转真元，然而却骇然发现，周身经脉犹如被禁锢一般，根本不听自己使唤，甚至连抵抗的余地都没有。

　　轰！

　　陈汐只感觉脑袋嗡的一声，全身像被百万斤的巨锤狠狠擂了一记，浑身气血一阵翻腾，几欲吐血。

　　“该死！这老混蛋究竟是谁？”在这危机万分的时刻，陈汐下意识施展出星空之翼，下一瞬已暴退出百丈之外，然后一脸惊疑不定地盯着这名老者，他实在想不出，自己何时结下了如此可怕的一个仇敌。

　　“果然是星空之翼，看来没找错人……”老者似是发现什么，眼眸一亮。一刹那间，湖心岛四周笼罩的恐怖威压也随之消失不见，那种对气势的运用，明显已达到收放自如，心动法随的境界。

　　碾压周身的压力消失，令陈汐暗松一口气，不过他却再不敢小觑这名老者，心弦紧绷，如临大敌，脑海中更是在疯狂思索，万一发生什么变故，自己究竟该如何脱身。

　　“嗯？不对，这老家伙似乎认出了我的星空之翼？”陈汐这才猛地意识到，这老家伙刚才竟然一语道破了自己所使用的神通！

　　甚至可以说，这名老者是距今为止，在大楚王朝修行界内第一个认出星空之翼的存在！

　　这老家伙究竟是谁？陈汐心中愈发警惕。

　　“小师弟，咱们师兄弟终于见面了。”老者突然呵呵大笑起来，那张看不清模样的脸颊，此刻也变得清晰起来，他黑须黑发，眼眸如电，模样极为威猛。

　　小师弟！？

　　陈汐顿时呆住了，这个称呼他并不陌生，那名总爱女扮男装的少女就曾经这么称呼过自己，并且那少女不仅赠予过自己一枚河图碎片，还曾出手帮助过自己一次。

　　此时，听到这名模样威猛的老者称呼自己，陈汐第一时间就想起了那名少女，心中不由暗道：“难道他和那名少女皆是洞府主人所收的弟子？”

　　“唔，小师弟莫怪，刚才我只是试探一下你所修习的功法，以此来确认你的身份，毕竟咱们师兄弟之间还从来没有见过面，万一认错人，那可就太丢脸了。”

　　老者大步走上前，极为亲热地拍了一下陈汐的肩膀，笑眯眯说道，“如今看来，果然不会有错，因为这神通星空之翼，三界之中，只有咱们神衍山的弟子才能修炼，其他人就是得到这部神通，也难以修炼成功。”

　　闻言，陈汐已经隐约相信了老者的话，因为正如老者所说那样，星空之翼的传承，源自洞府主人的意念，根本不可能流传出去，这一点季禺也曾说起过。

　　“敢问师兄名讳？”陈汐当即便回过神来，拱手问道，这一刻，他已经不再考虑其他，这名老者若真想对自己不利，只怕早已动手了，完全不必再废话这么多。

　　“我在神衍山排行老三，小师弟称呼我三师兄就是了。”老者笑吟吟打量着陈汐，随口答了一句。

　　“神衍山？”陈汐再忍不住心中好奇问了出来。

　　“看来小师妹从来都没跟你提过此事啊，唔，既然她不愿说，那我可也不能多嘴了，否则回去的时候，小师妹她非把我那一堆宝贝给毁了不可。”老者摇头不已。

　　话虽如此如此说，但落入陈汐耳中，却是令他大致确认，这神衍山应该是一个宗门的名字，至于眼前的三师兄，以及小师妹，必然就是神衍山的弟子！

　　甚至陈汐隐约猜出，这神衍山说不定就是由洞府主人开创的一个宗门，否则他们怎会称呼自己为小师弟？

　　“小师弟，我此次前来，乃是受大师兄嘱咐，要我来这里带季禺师叔离开……”三师兄突然开口说道。

　　“什么？要带季禺前辈离开？”陈汐顿时一惊，在他心中，俨然已把季禺当做自己的师尊看待，一听到三师兄此来，竟然是为了要带走季禺，他心中哪里会舍得？

　　“是啊，大师兄说，小师弟你将进入太古战场，而那时，季禺师叔的存在，就会被玄寰域的天道法则所窥察到，从而引起一些仇人的注意，给小师弟以及季禺师叔带来极大的麻烦。”三师兄解释道。

　　“这……究竟是怎么回事啊？”陈汐完全糊涂了，什么天道法则的窥察？什么仇人的注意？怎么统统跟季禺前辈扯上关系了？

　　三师兄怔了怔，旋即叹息道：“小师弟，此事说来就复杂了，等以后你进入玄寰域，就会明白这一切的。”

　　陈汐皱眉道：“为何非要等到进入玄寰域？”

　　“因为玄寰域是三千大世界当中最接近仙界的地方，而那里的天道法则也是最完整的，像我这样被三界通缉的罪人，那里的天道法则又怎可能容忍我的存在？”

　　一道饱含沧桑的声音倏然响起，这些年一直藏身洞府内的季禺，竟然在这时候突然现身了！

　　三界通缉的罪人？

　　看着突然现身的季禺，陈汐心中一惊，脑子却是愈发混乱了，季禺前辈他……什么时候又成三界通缉的罪人了？


第429章 星璇雷体

　　这些年来，随着修为的提升，心境的不断蜕变，已经很少有事情能够让陈汐感到措手不及，无法解决。

　　然而此刻，在三师兄和季禺面前，他再次感受到了这种感觉。他知道，这或许是因为自己的眼界太过窄小，修为也太低的缘故。

　　其实想想也是，在大楚王朝年轻一代中，陈汐的确拥有傲视群雄的资本，但是和三师兄、季禺这一类的老前辈一比，实力的确有些不够看的。

　　更何况，他自幼至今都在大楚王朝内闯荡，眼光也仅仅局限在大楚王朝之内，自然不可能了解到关于太古战场、玄寰域、甚至是三界的事情。

　　“或许真的只有进入玄寰域，才能对整个世界有一个全新的认知吧？”这一刻，陈汐突然极为渴望想要快点进入玄寰域当中，去看一看那一片距离仙界最近的大陆，究竟是怎样一番模样。

　　“师叔！”看到季禺出现，三师兄脸色浮现一抹激动，躬身说道：“自从师尊离开神衍山，这都过去多少年了，弟子终于又见到您老人家了。”

　　季禺眼眸中也泛起一丝伤感，旋即摇了摇头，说道：“你从神衍山降临至这一方小世界，应该有时间限制吧？”

　　三师兄点头道：“大师兄以‘星轨挪移之术’开辟出的通道，只能够维系一炷香时间，时间一到，就再也无法避开天道法则的覆盖。”

　　“既然如此，那你就速速解决此间事，赶紧离开为好。”说到这，季禺那清癯的面容上浮起一抹感慨，“回去了，替我跟你大师兄问好，多谢他的好意。”

　　三师兄大吃一惊：“什么？师叔您不跟我回神衍山？要知道，您如果和小师弟一起进入太古战场，必然会被天道法则察觉到的……”

　　“我也不去太古战场。”季禺摇头打断道：“主人当年把我留在洞府之内，一是为了让我避难，二也是为了选出一名弟子继承他的衣钵。如今，陈汐已经具备独挡一面的能力，也无须我再伴随在他身边了。”

　　说着，他朝陈汐微微一笑，“放心，我就留在此地，为你看护陈氏一族如何？这一方小世界的天道法则虽然有所残缺，但正好令我拥有藏身之地，不用担心被仇人发现。”

　　“师叔……”

　　“季禺前辈……”

　　三师兄和陈汐几乎同时开口，想要说些什么，却被季禺再次打断，说道：“我意已决，你们不用劝了。等哪一天主人来此找我，我再回神衍山不迟。”

　　陈汐张了张嘴，却又闭上了嘴巴。他极为了解季禺的秉性，一旦做出决定，必然不会再更改，再多劝也是无用。

　　最为重要的是，他实在找不出任何理由去劝季禺了，难道非要让他跟着自己进入太古战场，然后被他的那些敌人发现不成？

　　“可是师叔，师尊他自从上次离开神衍山之后，至今都不知所踪，您与其守候在此，还不如回神衍山呢，有我等师兄弟在，三界中又有何人胆敢找上门来？”三师兄犹不死心，继续劝道。

　　季禺霍然扭头，冷冷盯着三师兄，一言不发。

　　三师兄顿时就败下阵来，神色颓然道：“罢了，弟子这就回神衍山，看大师兄如何决定。”说着，他转身就打算走。

　　“慢着。”季禺瞪了三师兄一眼，没好气道，“想趁着一炷香时间没到，再拖来两个帮手一起把我带走？”

　　三师兄身子一僵，神色尴尬不已，他的确是这么想的，但可惜还是被季禺给识破了。

　　“行了，好不容易来一次，传授你的小师弟一部神通再走也不迟。”

　　说着，季禺扭头朝一旁的陈汐笑道，“你三师兄精通骨纹之术，收藏了诸多太古神兽的至尊骨，要知道每一种至尊骨内可都蕴含着一部强大神通，你想学什么，向他索要就是了。”

　　季禺如此一说，三师兄即便想走也不能走了，因为这又牵扯到了陈汐身上，师兄弟间初次见面，他这个当师兄的，总不能连个见面礼都不给吧？

　　“小师弟，你想学什么神通，我帮你物色物色。”三师兄笑道，心中却是叹了口气，知道今日恐怕已不能将季禺师叔给带回神衍山了。

　　陈汐有些犹豫。

　　“傻小子，他是你师兄，境界不知比你高出多少倍，跟他要一部神通，又有什么好为难的？”季禺摇头叹息道。

　　“罢了，师叔，别让小师弟为难了，我看小师弟的炼体修为已快要进阶涅槃境界，凝聚出涅槃金身。我这里倒是有一部神通极为适合小师弟。”

　　三师兄一边说，一边摸出一块兽骨，雪白晶莹，雷芒涌动，水光缭绕，密布着无数玄奥复杂的骨纹，散发出一股澎湃惊人之极的可怕力量。

　　轰隆隆！

　　这一块兽骨甫一出现，四周的虚空顿时朝中央塌陷，形成一个令人心悸的漩涡黑洞，附近的灵气、水雾、甚至是光线全部被这漩涡黑洞吞噬一空，形成一个死寂沉沉的真空地带。

　　这，仅仅只是一块兽骨所散发出的气息所造成的，简直让人不敢相信，什么样的凶兽才能生出如此可怕的一块兽骨。

　　“这是太初神兽鲲鹏的一块至尊骨，其内蕴含着鲲鹏的吞噬、雷霆、星辰三种本源道意，小师弟如今已掌握星辰、雷霆两种大道，参悟之后，完全可以炼就神通——星璇雷体！”三师兄说着，将兽骨递给陈汐。

　　星璇雷体？

　　陈汐接过，刚一探寻，就感觉到一股可怕的气息，仿佛见到一头数万里长的大鱼跃出海面，而后化成一头大鹏，扶摇直上九万里，遨游宙宇星空之间，浩大惊人。

　　鲲鹏，入海为鱼，出海为鹏，双翼垂天蔽日，大不知有几万里，绝对是太初时期最强大的神兽之一！

　　而这部星璇雷体竟然脱胎自鲲鹏的一块至尊骨之中，蕴含着吞噬、雷霆、星辰三种本源大道，由此就可知道这部神通有多强横了。

　　“星璇雷体？不错，的确是一部罕见的无上神通，看来你三师兄这次可是下血本了啊。”季禺笑眯眯说道。

　　三师兄哈哈一笑，旋即不舍地望了那块兽骨一眼，嘱咐道：“小师弟，待你参悟完毕之后，可千万别把这块兽骨给丢了。”

　　陈汐认真答道：“师兄放心，待我将星璇雷体参悟透彻，肯定将兽骨原物送还。”

　　“那就好，那就好，你三师兄活了一辈子，生平就爱钻研骨纹，不过像鲲鹏至尊骨这等好东西，却也只有寥寥两三块而已，说实话，若非是小师弟你，别人想看一眼都不可能！”得到陈汐亲口保证，三师兄这才长松了口气，开心大笑。

　　见此，陈汐心中不由对这位初次谋面的三师兄平添几分好感，旋即他猛地想起一件东西来，说道：“三师兄，师弟这里也有一块兽骨，但却不知道什么用途，要不你给看看？”

　　“哦，拿来瞧瞧。”三师兄一怔，随口说道，他的确是随口说说，在他看来，自己的小师弟如今的修为毕竟太低，所在的世界又是一方小世界，又能搜罗到什么好宝贝？更何况，并不是每一块兽骨都叫至尊骨的！

　　当然，他并无轻视陈汐的意思，仅仅是下意识的反应罢了。

　　陈汐笑了笑，当即摸出一块模样扁平的骨头，此物如一块羊脂美玉，洁白剔透，轻轻摩挲，感觉无比莹润，清凉入骨，拿在手中非常舒服。

　　最为惹眼的是，在其表面还生长着密密麻麻，也不知多少的骨纹，繁密如星空，就像符师篆刻下的符纹结构一样，若隐若现之间，似乎有一丝苍凉古老的声音在其中吟唱，荡人心魄。

　　“咦！这是……”当看到这块兽骨的第一眼，三师兄脸色的轻松之色顿时不翼而飞，眼眸如电，爆绽出亿万道冷芒！


第430章 三指之威

　　三师兄身材高大，须发漆黑如墨，模样长得极为威猛。

　　然而当他看到陈汐手中的那块兽骨时，整个人却像变成了好奇宝宝，探手抓过兽骨，浑然不顾及仪态，一屁股蹲坐在地上细细打量起来，一副如获至宝的模样。

　　陈汐见此，好笑之余，心中也不由好奇，难道这块兽骨中真有什么不凡的地方？

　　这块兽骨是枫叶城秦家大小姐秦雨薇之物，据说乃是她的祖传之物，但却一直不知其用途，为了报答陈汐的救命之恩，便把兽骨当做一份礼物，赠予了陈汐。

　　后来，陈汐也曾探寻过这块兽骨，但遗憾的是，他也看不出这块兽骨内究竟藏着什么秘密，不过他唯一可以确定的是，这块兽骨应该并非凡物，所以就一直带在了身边。

　　若非此时见到三师兄，他差点就把这块兽骨给遗忘掉了。

　　叮！

　　三师兄手中不知何时已多出一柄小铁锤，通体翠绿欲滴，只有巴掌大小，轻轻一敲手中兽骨，发出一声宛如天籁般的清响。

　　旋即，惊人的一幕出现了，这块兽骨表面突然喷洒出一片霞光，那片霞光竟然是由无数玄奥无比的符纹化成，如瀑布般落下，彩光缤纷，有一种惊心动魄的美丽。

　　唳！

　　猛地一声清啼声倏然响起，彻响九天十地，随即，一头浑身浴火的巨大鸟类虚影腾空而起，扬颈而鸣，宛如禽中之皇，散发出无上高贵的滔天气势。

　　轰！这一道鸟类虚影刚出现，方圆万里内的湖水山峦、岩石树木齐齐剧烈晃动起来，藏身在附近的众多妖禽、妖兽更吓得匍匐在地，瑟瑟发抖。

　　这一瞬间，陈汐仿佛看到一只蛇颈鱼尾、龙纹龟身、双翼华美高贵的凤凰，飞舞于九天之上，操控五行，俯瞰天下！

　　“凤凰！哈哈哈，这竟然是一块凤凰之骨！”三师兄激动得手舞足蹈，嘴中疯狂大叫，“凤凰浴火涅槃，生死无轮回，生则不染尘，死则不留痕，如今却留下一块布满本源符纹的至尊骨，这……简直就是奇迹啊！”

　　真的是凤凰之骨？！

　　陈汐也震惊了，据他所知，凤凰这等神兽，乃是自混沌初开的天地本源中蕴生而出，即便是在太初时期，也都是只存在于传说当中，像一个虚无缥缈的神话般。

　　“凤凰之骨？这可是了不得的宝物啊……”季禺也是感慨了一句，旋即朝三师兄说道：“此骨价值如何？”

　　“无法估量！”三师兄一边爱不释手地把玩着兽骨，一边随口答道。

　　“此骨所蕴含的骨纹奥义还未解开，对你小师弟也无用，我可以代他将此骨送给你，不过，你是否也应该再向你的小师弟表示一下？”季禺笑眯眯道。

　　三师兄顿时反应过来，师叔这是又在帮小师弟敲诈自己，不过他意外获得一块凤凰之骨，心中正自欢喜，当即便爽快答应。

　　“无论是神通，还是武学，都是贵精不贵多，既然你刚才将鲲鹏之骨给了陈汐，那就指点他一下如何参悟其内的星璇雷体吧。”季禺嘱咐道。

　　“自然可以。”三师兄毫不犹豫答道。

　　“你感觉如何？”季禺又向陈汐问道。

　　陈汐笑道：“一切听前辈的吩咐。”

　　他早就看出，从一开始向三师兄索要鲲鹏之骨，再到如今让三师兄教授自己神通，季禺前辈一直都在竭力帮自己争取好处，听他的，绝对没错。

　　至于凤凰之骨，正如季禺前辈所说，其内蕴含的骨纹奥义还未破解，留在自己身边也没用，赠给三师兄去钻研也算是物尽其用。

　　……

　　湖心岛前，三师兄和陈汐面朝碧湖而立。

　　而季禺早已抱着陈瑜和陈安两个小家伙，离开了这里，避免打扰到三师兄向陈汐传道授业。

　　“小师弟，大道三千，每个人所走的道路都不同，我今日为你所讲解的，乃是我从骨纹当中领悟出的诸般奥妙，就拿这‘星璇雷体’来说，归根究底，只不过是对鲲鹏所具备的三种本源道意的运用而已。”

　　三师兄双手负背，侃侃而谈，“鲲鹏，入海为鱼，其名为鲲，掌控水行大道。”

　　哗啦啦！

　　说话时，三师兄抬手朝远处湖面遥遥一指，顿时一个巨大的漩涡出现，搅动万里湖水，碧浪翻滚，犹如千军万马在咆哮飞奔，声势浩大无比。

　　一刹那之间，整个占地万里的崆水湖化作了一个巨大无比的漩涡，疯狂旋转，大湖附近那峻拔的山峦、参天的古木、坚硬的岩石……统统都被拔地而起，吞吸进漩涡当中。那等情景，仿似要将八荒六合的一切都吞噬掉！

　　“这便是鲲所掌控的力量，运用到极致，大浪淘空，翻云覆海。”三师兄笑了笑，然后抬手再次朝远处虚空一指。

　　轰！

　　苍穹下，惊雷陡生，万千炫目雷霆交织，化作一堆大不知几千里的巨大双翅，雷芒翻滚，电弧流窜，垂天蔽日，轻轻一扇，滚滚雷暴化作一道道漩涡，从双翼四周轰涌而出，远远一望，天地仿似化作一片雷霆漩涡，席卷天下！

　　双翼遮空，雷暴轰鸣，漩涡当中所散发出的吞噬之力中更蕴含着一种可怕的毁灭力量，仿佛要齑粉八极，吞噬天地万物，拥有灭世之威！

　　仅仅一瞬间，崆水湖方圆十万里之地，无论山川草木、还是飞禽走兽，所有一切都被吞噬一空，化作一片死绝之地，那等情景，惊得陈汐头皮都隐隐发麻。

　　“鲲，出海则为鹏，双翼大不知几万里，垂天蔽日，震风雷而起，扶摇直上九万里，掌控雷霆大道。”三师兄轻描淡写道。

　　说罢，他再次抬手，一指苍穹。

　　轰！

　　原本碧空万里，艳阳高照的苍穹，骤然化作黑夜之色，无数璀璨星辰悬挂其上，散发出清冽朦胧的银辉，美丽如同梦幻般。

　　然而陈汐却骇然发现，那不知多少亿万颗的星辰，陡然疯狂运转起来，在宙宇之间形成一个漩涡般的黑洞，深邃无垠之极。

　　而黑洞附近的星辰、陨石竟然不受控制般，纷纷被黑洞所吞噬掉，没有半点的抵抗力，那等情景，就像宙宇中一头可怕的恶魔张开了大嘴，以吞噬星辰来充饥。

　　“这是鲲鹏的真正力量，遨游宙宇，吞食万物，掌控吞噬道意。”三师兄的声音在耳畔响起，顿时将陈汐从震惊中惊醒。

　　然后他就发现，被三师兄三指之力所毁灭掉的山川、大地，竟然化为了一道道地水火风，在方圆数万里之内旋转，一些生灵、妖兽，也都在地水风火中诞生。

　　碧湖荡漾，飞鸟翔集，古木参天、花草葳蕤，远处群山叠嶂，云霭袅娜，只几个呼吸之间，刚才被摧毁的一切，居然又回到了原来的模样，令人有一种如梦似幻的感觉。

　　陈汐甚至看到，刚才被雷暴漩涡所齑粉吞噬掉的一行白鹭，现在居然重新活了过来，而且还保持着原来的姿态，翩跹飞行在苍穹之下，浑然不觉自己经历了一场生死变化。

　　这片天地间的每一个细节，甚至水草中的一只鱼儿，都被重新塑造，一切都还原，还原为原来的天地。

　　“这……”

　　陈汐简直不敢相信自己的眼睛，这等化腐朽为神奇的无上手段，他还是第一次见到，心中就可想而知有多震撼了。

　　“小师弟你可是问这是何种妙法？很简单，只不过是万法一念间，言出法随、重塑乾坤的小手段罢了。等小师弟你勤修不辍，终有一天也可以轻松做到的。”三师兄还以为陈汐在跟自己讨教，当下耐心解释道。

　　说到这，三师兄似察觉什么，神色一愣，飞快道：“小师弟，大师兄以‘星轨挪移之术’开辟出的通道快要关闭了，你且听好，我这就将星璇雷体所蕴含的一些奥妙讲解一一道出，能领悟多少就看你悟性了……”

　　陈汐心中一凛，当即收拢思绪，屏息凝神，开始认真聆听。


第431章 一年之后

　　星璇雷体，乃是脱胎于鲲鹏之骨内的一种强大神通，蕴含水行、雷霆、吞噬三种大道奥义。

　　其中水行、雷霆大道乃是本源道意。而吞噬则是运用技巧之道，和剑道、刀道一样，都是一种对技巧的一种领悟和掌控。

　　而星璇雷体的修炼，就是以吞噬道意的技巧，去掌控和施展水行、雷霆两种大道。

　　像三师兄之前所演示的前二指之威，就是以吞噬之力，施展而出的水行和雷霆大道的可怕威力。

　　“小师弟，星璇雷体这部神通，修炼至极高境界，能够在体外凝聚出由亿万星辰凝聚而成的星璇之涡，雷暴轰鸣，吞天噬地，将敌人的一切攻击都吞噬掉。”

　　将星璇雷体的一些奥义讲解完毕之后，三师兄神色一肃，认真提醒道，“不过你务必要小心，若敌人太过强大，万万不可施展此神通，否则有可能会引起自身反噬，神魂俱焚！”

　　陈汐点了点头，铭记在心。

　　“小师弟，等你参悟出鲲鹏之骨内的吞噬之道，就可以修炼这部神通了。好了，该传授的都已传授，我也该走了。”三师兄笑道。

　　“师兄……”陈汐有些不舍。

　　“哈哈哈，小师弟莫要伤感，有朝一日，你我师兄弟必然能够再次相见。”三师兄哈哈大笑一声，拍了拍陈汐肩膀，而后撕裂虚空，踏步走入其中，瞬间已消失不见。

　　正是来也无形，去也无踪，渺渺沓沓，如大道之机，鬼神不觉，仙魔不惊。

　　陈汐遥望苍穹之上，心中凭生一丝怅然，人非草木，孰能无情，和三师兄见面虽然极为短暂，但对方的为人和秉性，却极合他的脾气，有一种相交恨晚的感觉，此时三师兄说走便走，他心中也是有着颇为不舍的。

　　“走了？”季禺带着陈瑜和陈安两个小家伙走了过来。

　　“嗯，走了。”陈汐点了点头，喃喃问道：“季禺前辈，你说我如今也算是神衍山的一名弟子么？”

　　季禺不假思索道：“那是当然，只有神衍山弟子方才能修炼周天星戮锻体之术，获得主人的衣钵传承，别人就是想冒充都冒充不来。”

　　“原来，我早就有师门了啊……”陈汐突然莫名其妙地笑了，大笑，笑声震荡九天，透着一股豪迈。

　　……

　　三师兄的到来和离开，除了陈汐、季禺、以及两个小家伙知道外，其他再没有引起任何动静。

　　而从三师兄离开之后，季禺也随之消失在洞府内，陈汐的生活再次恢复到平静当中，修炼、打坐、为陈瑜和陈安两个小家伙传道授业，日子过得很充实。

　　花开花落，不知不觉间，又是数月过去，距离进入太古战场的日期，仅仅只剩下一个月了。

　　而这段日子，前来湖心岛探望陈汐的人愈发多起来，似乎都知道他快要离开，所以提前来向他送行。

　　这一天，清风徐徐，湖光潋滟，湖心岛上，陈汐正在和弟弟陈昊、端木泽、宋霖饮酒聊天，而在湖边，雅晴、云娜、沐瑶、甄流晴、梵云岚等女则在逗弄陈瑜和陈安两个小家伙，不时发出一串串清脆悦耳的笑声。

　　气氛平静中透着阵阵欢乐。

　　“我走以后，咱们陈家的一切都交给你了。”陈汐仰头饮尽杯中酒，突然朝一侧的弟弟陈昊说道。

　　陈昊怔了怔，强自按捺下心中涌出的伤感和不舍，神色一肃，认真点头道：“哥，你就放心吧，等你从玄寰域回来，我保证让你看到一个不一样的陈家。”

　　陈汐拍了拍弟弟的肩膀，沉默许久，才说道：“别逼得自己太累。”

　　如今已身为一家之主的陈昊，早已非往日的懵懂少年，在外人面前更是以沉稳威仪、一言九鼎著称，但此时，他却眼圈一红，差点就忍不住想掉泪。

　　他知道，自己哥哥陈汐就要离开了，前往一片更为广阔的世界闯荡，前路未卜，凶险未知，甚至连归期都无法确定。

　　他更知道，若非为了寻觅到失踪的父母亲，为了为陈氏一族逝去的族人报仇，自己哥哥完全可以不这么拼命，完全也可以过上安稳幸福的日子的。

　　“哥，保重！”陈昊再次深吸一口气，端起一杯酒，敬给这么多年来一直为自己挡风遮雨的哥哥。

　　陈汐接过，一饮而尽。

　　兄弟二人，相视一笑。

　　……

　　十天后，清晨。

　　陈汐早早从打坐中醒来，洗漱之后，便即开始烹饪菜肴。

　　当陈瑜和陈安两个小家伙醒来时，他已经准备好了一桌丰盛无比的美味。

　　“你要离开了吗？”小陈安坐在桌旁，望着这一桌热腾腾散发着诱人香气的菜肴，并没有像往常一样直接动筷子，而是抬起小脑袋，清澈漆黑的眼眸盯着陈汐，脆声问道。

　　小陈瑜见此，也放下手中筷子，仰脸望向陈汐。

　　两个小家伙都聪慧无比，仅仅从这一桌迥异于常的美味菜肴中就猜到了些什么。

　　这近一年的时间中，陈汐和他们朝夕相伴，充当着父亲、师尊、厨师、玩伴等等角色，彼此又都是至亲，在前一段时间得知陈汐就要离开后，俩小人的情绪就显得极为低落，但为了不让陈汐分心，俩小人早商议好，都不表现出来，要开开心心送陈汐离开。

　　但此时，小陈安还是没有忍住，问了出来。

　　看着两个小家伙那望向自己的清澈眼眸，陈汐怔了怔，半晌才点头嗯了一声，说道：“安儿，我走之后，你昊叔叔会帮着照顾你的，以后你们也搬回松烟城住，这里荒郊野外的，也不适合你们两个小家伙再多呆下去了。”

　　“我就想和你呆在一起。”陈安睁着清澈无邪的眼睛，认真问道：“你……能不能不走？”

　　看着陈安眼神中的希冀渴望之色，这一刻，陈汐突然有一种强烈到无以复加的冲动，留下来，陪在安儿身边，看着他一点点长大成人……

　　但最终还是理智占据上风，他不能这么做，因为他肩膀上承担的东西实在太多，已经走上了一条注定无法以自己意志为转移的道路。

　　嗡！

　　就在陈汐思索该如何安慰小陈安时，在那崆水湖上空，突然产生一阵剧烈的空间波动，凝聚成一条通道。

　　一袭白袍的文成候从中走了出来，当看到陈汐，脸上不由浮起一丝笑意，说道：“陈汐，再有七天，太古战场就要开启，随我来吧。”

　　“前辈稍等，待弟子安抚好小儿，这就前来。”陈汐当即站起身子，躬身说道。

　　“嗯。”文成候点了点头。

　　这时候，陈昊、翡冷翠、雅晴、云娜、杜清溪、沐瑶、端木泽等人，也相继来到湖心岛上，一个个都沉默无言。

　　离别总是伤感的，修士也不例外。

　　陈汐将陈瑜和陈安交由弟弟陈昊，又将早已准备好的一个储物戒指递了过去，“这里边是我这些年搜集的一些宝物，如今大多也用不上，你就留在身边吧，万勿推辞。”

　　陈昊默默接过，点了点头。

　　陈汐笑了笑，身影纵起，来到文成候身边。

　　转过身，他的目光再次从众人脸上扫过，最后停留在儿子陈安身上，沉默许久，才拱手说道：“诸位，保重！”

　　一旁的文成候也朝众人点了点头，当即袖袍一挥，分开虚空，带着陈汐走进一条空间通道当中。

　　“父亲，安儿会一直等你回来的！”

　　就在陈汐走进空间通道那一刻，陈安那稚嫩清脆的声音在背后响起，那一刹那，陈汐心中波澜起伏，激荡不休，因为，这是时隔一年之后，陈安第一次开口叫他父亲。


第432章 再次启程

　　七天之后。

　　锦绣城，锦绣大殿第九层。

　　这里是皇室秘藏之地，珍藏着浩如烟海的典籍、琳琅满目的宝物，乃是整个大楚王朝最为至高的神圣之地。

　　同样，这里也是通往太古战场的唯一据点！

　　此时，在那一片犹如神庙般散发古老沧桑气息的恢弘建筑前，那名老者依旧盘膝坐在石阶之上，气息皆无，仿似早已超脱了这片天地。

　　当今楚皇一袭黑袍，面对这位老者，负手而立。

　　在楚皇背后，陈汐、卿秀衣、赵清河、甄流晴、皇甫长天、凌鱼、皇甫清影、于轩尘、周四少爷、陆霄十人并肩而立，神色肃然。

　　旁边，还立着梵云岚，楚皇曾答应其背后的血月魔宗，将其送至太古战场当中，自然不会抛下她不管。

　　而在陈汐等人一侧不远处，不知何时已多出一座巨大石阵，巨石暗哑无光，痕迹斑驳，散发出古朴沧桑之气，仿佛自亘古一直存到现在，承载无尽岁月。

　　嗡！嗡！

　　一道道如龙吟般的力量波动，不断从石阵中喷涌而出，仿似石阵内正有一个沉睡无尽岁月的生命正在缓缓苏醒，周围虚空都似乎要沸腾起来。

　　陈汐目光静静的王者那座古老的石阵，他知道，待会自己等人，就将通过此阵，进入到那一片奇异的太古战场当中。

　　那里，是一片凶险未知的广袤空间，覆盖着完整的天道法则，只有闯过那里，就可以进入到距离仙界最近的地方——玄寰域！

　　“再过一刻钟，石阵即将启动，在这之前，朕有几句话嘱咐尔等。”楚皇霍然扭过身躯，沉声道。

　　陈汐等人心中一凛，皆收拢心神，侧耳恭听。

　　“太古战场中，成千上万的王朝天才，今天都将在那里汇聚，你们务必要小心一些。按照朕的估计，以你们如今的实力，虽然在大楚王朝年轻一辈中算是顶尖，可若是放在太古战场当中，恐怕只能勉强达到一般强者的水准，距离顶尖强者还有着一段距离。”

　　楚皇说出的这番话，令陈汐等人神色都凝重起来。

　　这七天时间里，文成侯向他们讲解了一些大楚王朝意外的事情，如今都已知晓，在大楚王朝外，还有着数以百计的各大王朝存在，大楚王朝只是其中的一个而已。

　　并且在这众多的王朝当中，大楚王朝修行界的整体实力，只能算是中等水准，比之一些大型王朝还有着不小的差距。

　　如今，这些王朝年轻一代最顶尖的天才，都将汇聚在太古战场当中，抢夺进入玄寰域的名额，其竞争之残酷也就可想而知。

　　换句话说，陈汐等人若进入太古战场当中，必然会遇到各种各样的天才，他们来自其他各大王朝，甚至不乏比陈汐、卿秀衣更变态的人。

　　他们想要从中脱颖而出，注定将伴随着无尽险难和危机，甚至还有极大可能殒命在那片广袤空间内，成为别人的踏脚石……

　　“记住，进入太古战场之后，就尽量早早进阶涅槃境，如此方才能够拥有自保之力。”楚皇再次嘱咐了一句，然后便朝石阶上盘膝坐着的老者点了点头，淡然道，“开始吧。”

　　老者倏然睁开眼睛，从地上缓缓起身。

　　陈汐等人震惊发现，随着老者佝偻瘦削的身躯慢慢站起，其身上也是随之涌散出一股可怕气息，并且越来越强大，直至最后，当老者直起腰脊那一刻，其身上的滔天气息，竟然令得天地都颤抖哀鸣起来！

　　这一刹那，这位气息皆无的普通老者，就像突然化身为一尊至高无上的神祇，眼眸开阖之间，风云激荡，万物臣服。

　　陈汐、卿秀衣、赵清河之前就曾见过老者一次，知道这位老者是一位法力通天的老怪物，心中的震惊要小许多。

　　其他人就不同了，见到这一幕，惊得神色剧变，呼吸都为之一窒。尤其是凌鱼这个胖子，震惊得满脸肥肉一颤一颤的，滑稽之极。

　　老者起身之后，一言不发，直接来到石阵前，轻轻摩挲了石阵片刻，便即探出一只手掌，朝石阵中心轻轻一按。

　　轰！

　　一股磅礴无比的仙灵之力从老者掌间喷涌而出，直接灌入石阵当中，那巨大的石阵都是颤抖起来，竟发出阵阵诸神吟唱般的声音，更有宏大的祭祀音响起，绽放璀璨盛光。

　　陈汐等人只感觉眼前一阵刺痛，再次睁开眼睛时，那石阵中央，已经轰涌出一座通天光柱，金霞漫卷，符纹翻滚，仿似直抵苍穹深处的宙宇彼岸。

　　“陈汐、卿秀衣，尔等十一人速速进入石阵！”

　　楚皇的大喝声响彻耳畔，陈汐等人几乎同时行动，没有半点拖泥带水，身影一纵，已化作十道流光，径直冲进了光柱之内，周身神霞流转，下一刻，已是消失不见。

　　咔嚓！

　　随着陈汐等人消失在光柱之内，石阵四周的异象顿时消失不见，重新恢复原来模样，只不过那石阵四周的巨石，显得愈发斑驳沧桑了一些。

　　这时候，那名老者也随之抽回手臂，退了回来，他似乎损耗了不少力量，脸颊上沟壑纵横，尽是疲惫之色。

　　“麻烦您了。”楚皇从石阵上收回目光，朝老者轻声说道。

　　“为了大楚王朝的将来，损耗万年的道行又算得了什么？”老者摇了摇头，径直走回台阶处，盘膝坐地。

　　“是啊，为了大楚的将来。”楚皇叹了口气，喃喃说道，“在太古战场中，究竟能获得什么成就，就看你们各自的机缘了，希望你们都平安进入玄寰域……”

　　……

　　南疆松烟城，崆水湖。

　　晚霞夕照，碧绿的湖水泛起绚烂的橘红色，湖边一株老柳树下，季禺正一个人躺在摇椅中，闭目养神。

　　片刻后，季禺似乎察觉什么，霍然睁开眼睛，目光目光幽邃，仿似已贯穿至另外一个世界，许久之后，他那清癯的脸颊上不由浮起一抹感慨，“离开了好啊，只有进入玄寰域，才算进入真正的修行大世界，不是么？”


第八卷 太古战场


第433章 雷暴之区

　　玄寰域！

　　一片瑰丽锦绣、雄浑壮阔之极的浩瀚大陆，更是一片拥有着无数传奇、无数文明的神奇大地。

　　从太初时代延续至今，这片大陆上诞生了一个个惊天动地的巨擘强者，创造了繁若星辰的各种修行体系，流传下浩如烟海的传承妙法……

　　仙道、妖族、魔门在那里共存，群雄并起，万族林立，诸生争霸，开创出一个个宛如史诗般耀眼的传奇文明。

　　那里，也是距离仙界最近的地方。

　　……

　　世所皆知，自混沌初开，三界分立，这天地宙宇则衍化为三千大世界、亿万小世界，每一个世界，都代表着一个文明。

　　并且每一个大世界，都各自把控着属于自己的界面，麾下更是统治着众多的小世界。大楚王朝，便位于亿万小世界中的一个当中，归玄寰域这一方大世界所统治。

　　简而言之，玄寰域是三千大世界当中的一个，并且是最接近仙界的一片浩瀚大陆，大楚王朝所在的小世界，则是玄寰域掌控的诸多小世界中的一个。

　　大世界和小世界的唯一区别，就在于天道法则的不同，大世界的天道法则完美无缺，小世界则是有所缺憾的。

　　而修士寻仙问道，最重要的便是感悟天道法则，若天道法则不完善，修仙之路注定走不了长远，相反，在若能够感悟到完整的天道法则，成仙的几率无疑要提升许多。

　　这也是为何小世界当中极少有天仙问世的根本原因，像大楚王朝，拥有着诸多地仙老祖，却罕有天仙问世，便是因为天道法则有所残缺的原因。

　　也正因此，玄寰域在大楚王朝每个修士心中，简直就是一方可以媲美仙界的修行圣地，令所有人都梦寐以求。

　　但可惜，想要从小世界进入到一方大世界，几乎比登天还难。

　　……

　　太古战场，便是横亘在大楚王朝和玄寰域之间的一道天堑。

　　那里是一片自荒古时期便留下来的广袤空间，隐藏着无数的宝藏甚至是古老传承，但同时，也伴随着常人无法想象的凶险！

　　这里是一片充斥着滚滚雷暴的区域，大地、山峦皆呈现漆黑之色，寸草不生。

　　轰隆隆！泛着紫色的雷霆电弧在天空中翻滚不休，远远望去，那一串串的紫色雷霆犹如一根根悬在山崖上的蔓藤，更似一条条粗大宾冷的锁链，摇曳扭曲，电芒激射，令得天地间的一切都处于狂暴状态，情景骇人之极。

　　嗡！

　　在一座光秃秃的漆黑山峰上，突然泛起一片剧烈的空间波动，旋即一道光柱撕裂空间暴掠而出，最后落在那山峰之巅，片刻之后，光柱缓缓散去，一道峻拔人影，随即从中显现了出来。

　　“这便是太古战场么？”陈汐摇了摇脑袋，被长时间的空间传送震得有些昏沉的神智立刻清醒过来，目光第一时间朝四周打量而去。

　　这里到处都充斥着紫色雷霆，轰鸣翻滚，天地一片昏暗，山峦大地呈现出一片令人心悸的漆黑之色，一股荒凉古老的气息，夹杂着狂暴的雷霆之力，在天地间不断飘荡。

　　“文成侯说的果然不错，进入太古战场之后，所有人都会被传送到不同的区域，只是不知卿秀衣他们，又被传送到了哪里？”

　　“罢了，走一步说一步，只要在太古战场活下去，终究有相见的那一天的。唯今之计，还是早早进阶涅槃境为好。”

　　陈汐略一沉吟，便不再迟疑，身影一纵轻飘飘掠下山峰，一边小心观察着四周，一边朝前飞掠而去。

　　按照当今楚皇的说法，在这太古战场之中，充斥着无尽的凶险和危机，只有进阶涅槃境界，方才拥有最基本的自保之力。

　　陈汐对此深信不疑，在太古战场开启的无尽岁月中，能够从中脱颖而出的，终归是少数，更多的天才，则成为了别人的踏脚石。

　　如今这太古战场当中，不止有他们这些大楚王朝的弟子参加，还有其他成千上万来自不同王朝的天才强者也参与其中，竞争就愈发显得残酷起来。

　　轰隆隆！

　　雷霆如怒，紫光如蛇狂舞翻滚，不时有一道雷霆劈在地面，坚硬漆黑的岩石地面直接被轰开一道裂缝，深不见底。

　　陈汐足足飞行了盏茶功法，竟然没有发现一丝的生命迹象。这里，简直就像一片死绝之地，毫无生机。

　　并且他还发现，这里的天地灵力虽然极为雄厚，但却极为狂暴，其内还夹杂着一缕缕凌厉的煞气，根本不能直接汲取炼化。

　　这也就意味着，在这太古战场中若要打坐修炼，只能借助灵丹、灵药之力了。

　　庆幸的是，前来太古战场之前，陈汐已经在浮屠宝塔内储备了近千万颗凝婴丹，以及数万颗的太清玉液丹，在一段时间内，也无须为修行的事情发愁。

　　“嗯？那是……”

　　飞行了一炷香的时间之后，陈汐来到一座高达千丈的孤峻山峰前，这座山峰和其他山峰一样，山石漆黑，怪石嶙峋，在苍穹紫色雷霆的映照下，泛着阴冷森然的濛濛光泽。

　　令他吃惊的是，在这山峰一侧的光滑岩壁上，竟然有几株古松，枝干如铁戟，泛着金属般的光泽，若几条虬龙盘伏，在旁边还有一株灵药，流动晶莹光彩。

　　这是一株显得纤柔的花朵，通体如紫钻般，霞光炫目，缭绕着一缕缕的雷芒电弧，仿佛是汲取雷霆之力而生，散发清香。

　　这绝对是一株有年月的老药了，上面有紫色轮纹，喷吐神曦，在这生机皆无的地方，显得尤为醒目。

　　“雷元紫兰花，好宝贝，花瓣十二片，竟然已经有六片衍生出道之纹理了！”陈汐掠空而起，细细打量，眼眸中泛起一丝惊叹。

　　据他所知，天地之间的灵药，能够蕴生出道之纹理的，足以称得上是道品灵药，极为罕见，属于可遇不可求的天材地宝。

　　像道意元丹的炼制，除了必须由天仙强者抽取自身道意法则作材料之外，还必须用道品灵药为辅料，如此方能在一枚丹药中蕴含一种道意，令修士吞服后就能瞬间掌控这种道意。

　　并且越是强大的道意元丹，炼制时对道品灵药材质的要求就越高，像眼前这一朵雷元紫兰花，若是十二片花瓣皆都蕴生出道之纹理，完全可以辅料，炼制出一颗蕴含雷霆大道的道意元丹了！

　　“虽说我暂时无法炼制道意元丹，但是直接吞服了这株雷元紫兰花，汲取其内的道之纹理，说不定能让我对雷霆道意的感悟再提升一个阶段……”陈汐的眼神一下子火热起来，心中更是感慨万千，怪不得无数修士对太古战场趋之若鹜，单单是这里生长的天材地宝，都足以令所有人眼红了。

　　嗡！

　　然而就在陈汐准备动手时，在这株灵药上空，突然泛起一阵剧烈的空间波动，旋即一道人影从中走了出来。

　　“哈哈哈，这就是太古战场吗？我虚冷夜终于来了！”

　　这是一名身披火红道袍，双眉如剑的俊朗青年，甫一出现，便即仰天大笑，有一种不可一世的跋扈姿态。

　　“咦！雷元紫兰花？其中一半的花瓣还都蕴生出道之纹理了？哈哈哈，刚来太古战场就送我这样一份大礼，真是老天眷顾啊。”这时候，虚冷夜注意到了山壁间的那株灵药，眼眸一亮，再次发出一声大笑。

　　“道友，那是我的。”陈汐终于忍不住开口了，被人无视，他可以一笑了之，但若对方想抢自己看中的东西，那就绝对不能容忍了。


第434章 火霞宝扇

　　虚冷夜霍然转身，眼眸如电，冷冷扫了陈汐一眼，不屑道：“你算什么东西，刚才没有搭理你，只不过是因为本公子心情好，不打算大开杀戒而已，现在你竟敢蹬鼻子上脸，强抢本公子的灵药，真是不知死活。赶紧滚，否则现在就杀了你！”

　　言辞之间，竟然直接就将灵药占为己有，没有一点商量的余地，由此就知道这虚冷夜如何的嚣张跋扈了。

　　陈汐心中不禁叹了口气，他原本以为，能够进入太古战场的人物，起码都是各大王朝最顶尖级的年轻一代强者，拥有属于强者的傲骨和尊严，就是打算强抢宝物，也应该探清楚虚实再行动不是？

　　但这个虚冷夜偏偏就一副嚣张跋扈的模样，那就只能说明一个问题，这家伙要么就是智商不够，要么就是对自己的实力极为自信。

　　“还愣着干什么？本公子耐心有限，赶紧滚，若是耽误了本公子大事，你就是想滚都滚不了了！”虚冷夜再次暴喝开口，瞬间爆发如海波动，一股可怕的气息如海浪般向前涌来。

　　谈话至此，陈汐已经可以确定，这家伙或许实力颇为了得，但脑子绝对不够用。一想到这，他再懒得计较下去，直接说道：“给你两条路，一，自己滚蛋，这样或许可以保全小命。二，我送你滚蛋，不过不确定你是否能活下来。”

　　虚冷夜衣衫猎猎，傲立半空中，脸色却一片愕然，神色发呆，迟疑道：“你……确定是在对本公子说话？”

　　“你还有三个呼吸的考虑时间。”陈汐没有直接回答。

　　虚冷夜又不傻，自然听得出来，三个呼吸之后，若自己不乖乖滚蛋，眼前这小子就会亲自送自己滚蛋……

　　“可恶！竟敢跟本公子这么说话，简直就不知道死字怎么写的……”虚冷夜双眸喷火，大声咆哮，震动的山峦大地簌簌摇动，气流乱窜，他脸色阴沉无比，周身涌散出可怕之极的气势。

　　他实在气坏了，从来没有见过这样的蠢货，还想让自己滚蛋？失心疯了吧？

　　他出身月轮国，乃是月轮国年轻一代中最顶尖的强者之一，本身更是月轮国皇室直系子弟，修行至今要风得风，要雨得雨，何曾有人胆敢违逆他的意志？

　　如今，眼前的这家伙不仅违逆他的意志，甚至比他还嚣张，还要让他自己滚蛋，他当即就勃然变色，化为一道火光向前扑杀而来。

　　“本公子来教导你，死字该如何写！”

　　火光如浪涛，狂暴而惊人，瞬息到了近前，一拳轰杀陈汐的头颅，带动起一股火流狂风，周围那漆黑坚硬的山峰、岩石都簌簌融化坍塌起来。

　　不得不说，这虚冷夜的实力的确很强，光是带动起来的大风就融化坍塌了附近的山峰岩石，他得有多么强？

　　陈汐竟迎了上去，准备硬撼硬，满头黑发向后飞舞，双眸如电，清俊的面容上波澜不惊，平静之极。

　　轰！

　　两人的拳撞在一起，发出一声震天巨响，像是一道惊雷炸开。

　　虚冷夜倏然睁大眼睛，手掌在轻颤，他倒吸一口凉气，这一拳之力他竟然不敌，若非关键时刻他增强了拳力，刚才可能吃大亏了。

　　他一抖手，飞出一轮皎洁银盘，将一侧山壁上的雷元紫兰花罩住，避免在对决中毁掉。

　　接着，他再次动手，瞳孔中突然流窜火霞，化为两道如箭火芒，长达十几丈，极速飞来，比射出的箭矢还恐怖。

　　陈汐面不改色，骈指为剑，指尖剔透，散发雷霆奥义，一片炽盛的闪电噼里啪啦作响，瞬间笼罩而下。

　　火芒破空，雷霆怒摆，令天地都一片炽盛。

　　陈汐横移，一缕黑发被火芒斩断，险而又险，若在偏一点，火芒就洞穿了他的咽喉，那样恐怕会继续被切开颈部，令头颅落地。

　　与此同时，虚冷夜衣衫上出现一片焦痕，踉跄倒退，他惊疑道：“万藏剑之震剑道？不对，应该是八剑归一的境界，以震剑道为主，以其他七种剑道为辅。”

　　“原来是神识和真元相融的攻击手段，威力还算不错。”陈汐摸了摸被斩断的一缕黑发，对虚冷夜表现出的强悍实力略感讶然。

　　“哼！大言不惭，不过你的实力还行，本公子决定了，今日要将你彻底降服为仆从，任我驱遣，以此来彰显出本公子的高贵身份！”虚冷夜开口，眸光更加炽盛，与此同时在其周围翻滚起一片火海，汹汹燃烧，他立身在中央，如一个王者，像是在俯视自己的仆从，气息一下子强大了十倍不止！

　　见此，陈汐眼眸一眯，心中开始重视起这个嚣张跋扈的家伙，其实想想也是，能够进入太古战场的弟子，哪会有一个弱者？

　　“杀！”

　　虚冷夜扑杀过来，挟带着无尽火焰，如一片汪洋般拍击而至，可怖的火行道意焚化虚空，把天地都烧得沸腾起来。

　　陈汐不再保留，掌握剑箓，剑意冲霄而起，抬手就是一剑横斩而出，剑势浩瀚如长江大河，又裹挟着雷霆的震荡毁灭之力，轰隆隆碾压而去。

　　砰！

　　一座高达千丈的山峰在剑芒下成为齑粉，剑意横空，惊心动魄。

　　哗啦！

　　火海铺天盖地，将一片大地焚化为灰烬，空留一片狼藉。

　　陈汐和虚冷夜激战，迅速移动身体，两者间一片绚烂，耀的人睁不开眼睛，到处都是流窜的火焰和剑芒。

　　嚣张跋扈的虚冷夜这一刻展现出一位年轻顶尖强者的气度，杀招频频，施展出各种强大的武学，几乎都属于完美级道品武学的水准。

　　原本他想以绝对的实力镇压陈汐，可是却发现，这个家伙的实力竟然也极为可怖，难缠无比，竟然跟自己战了个不相上下，并且还在一点点扳回优势！

　　噗！

　　突然，一道剑芒如万古云霄般飘渺无痕，却有锋利迅捷如闪电，瞬息即至，虚冷夜发出一声闷哼，踉跄倒退，肩头上已多出一个血洞，鲜血汨汨而涌，露出惊容。

　　“剑心通明！你竟然已经触碰到剑道本质，开始将各种道意运用到自己的剑势当中了！？”

　　虚冷夜心中骇然，剑心通明是世上所有剑修都梦寐以求想要达到的目标，修炼至这等境界，各种道意皆可以融于剑势当中，已不再局限于道品武学的范畴！

　　轰！

　　虚冷夜心中涌出一抹危机，毫不犹豫，张口吐出一团光芒，迎风一展，化成了一柄火霞喷涌的扇子，对着陈汐就扇了过去，滚滚火浪滔天。

　　当这柄火霞扇子出现的那一刹那，陈汐心中也同样生出一抹悸动，几乎毫不犹豫就横移向一侧。

　　唰！虽然避开了火扇的攻击，可他身后那片千里范围的山地，瞬间就焚化一空，硬生生焚化出一条长达数千里的巨大裂缝，裂缝内尽是灰烬飞尘，触目惊心。

　　而这一切，都只发生在一瞬间！

　　这种景象太恐怖了，惊心动魄，根本不是地阶法宝所能拥有的威力，甚至就连天阶法宝，只怕也无法做到这一步。

　　“这是什么品阶的法宝？未免太可怕了吧……”望着身后那满目疮痍的一切，陈汐眼瞳骤然一缩。


第435章 半仙器

　　火扇横空，一瞬焚化千里山河，可怕无比。

　　这已经超出了地阶甚至是天阶法宝具有的威力，但是那威力又略逊色于仙器一筹，很难想象，这究竟是怎样的一件法宝。

　　难道是半仙器？陈汐脑海灵光一闪，蓦地想起来，有一类法宝，威力已完全超越天阶法宝，但因为无法蕴生出仙器之灵，只能称作半仙器。

　　虽然称呼听起来似乎没有仙器威风，但是威力却是奇大无比，在大楚王朝内，只有那些呼风唤雨的地仙老祖们才拥有半仙器，其他修士根本就不可能得到。

　　像在流云剑宗，也只有太上长老北衡拥有一件半仙器玄黄戍土镜，并且还是唯一的一件，由此就知道半仙器的珍稀之处了。

　　“不过，半仙器不是只有冥化境以上的修为才能驱使吗？”

　　这才是陈汐心中疑惑的地方，因为虚冷夜才只金丹圆满境界，若使用的是半仙器，那简直就太不思议了。

　　“白痴，在太古战场的天道法则下，任何法宝都可以驱使，早已不受任何限制，竟然连这一点都不知道，活该一辈子当本公子的仆人，给我死来！”

　　见陈汐似是被自己的一击震住，虚冷夜抬起下巴，不屑一笑，手上却是不慢，再次挥动手中火扇，火霞铺天盖地，狠狠朝陈汐碾压而去。

　　“原来是天道法则的不同造成的，如此看来，这家伙手中的确是半仙器了……”陈汐彻底明悟过来，心中却是一沉。

　　半仙器，如今自己身上可是没有能够与之抗衡的法宝啊，不过这家伙只有金丹境界，哪怕能够驱使半仙器，恐怕也远远无法发挥其全部威力……

　　唰！

　　脑海中飞快思索着对策，下一刻，陈汐已全力施展开星空之翼，朝一侧远远避开，在还未搞清楚那火扇的威力前，还是避开其锋芒为好。

　　庆幸的是，星空之翼的速度足够快，眨眼千里，虚冷夜的火扇威力虽大，但却无法锁死陈汐的退路，甚至只要陈汐愿意，他现在就可以轻松脱身，不虞担心遭遇什么不测。

　　轰隆隆！

　　火霞漫空，天地被染成一片火红色，犹如火山爆发，焰火流窜四荒八极，两人一个攻击，一个防御，纵横数万里，战场范围越来越大。

　　“可恶，有种就正面一战！”

　　见自己的攻击总被陈汐避开，虚冷夜气得暴喝连连，身影掠空，宛如一尊火神临世，手中火扇频频挥洒，火霞浪涛浩浩荡荡，犹如从九天之上倾泻而下的滚滚火海，铺天盖地，似惊涛拍岸。

　　唰！相较于虚冷夜的暴怒，陈汐却是神色平静，云淡风轻，他身影变幻不定，如一抹星海流光，腾挪转移，总是险之又险地避开攻击，就像一只滑不溜手的泥鳅，气得虚冷夜暴跳如雷，追杀得愈发紧迫。

　　他们纵横冲杀，不断变换战场，在这片充斥紫色雷暴的区域内显得醒目之极。

　　……

　　“火翎扇！”

　　“月轮国此次进入太古战场的年轻天才总计十六人，但却只有这虚冷夜拥有半仙器火翎扇，看来那人就是月轮国大皇子虚冷夜了。”

　　“半仙器啊，那可是能让地仙老祖们都眼红的珍稀法宝。听说其他王朝中，也有极为核心的弟子携带了半仙器，也不知是真是假，以后若是遇上这些家伙，可得躲着点走。”

　　极远处的一座山峰上，正有两名青年并肩而立，遥遥望着陈汐和虚冷夜的战斗。

　　“哼，没有足够强大的实力，就是拥有半仙器这等至宝，也是怀璧其罪，为他人做嫁衣。”说话的是为首那名青年，他相貌堂堂，眼眸如星辰般深邃，气度雍容沉稳，负手而立，黑发飞扬，彰显出一股渊渟岳峙的浩大气概。

　　“韦空大哥，你的意思是，虚冷夜有可能落败？”另一个青年讶然道，他眼眸狭长，面色阴鸷，眸子里精芒四射，背上斜插着一对泛着青色光泽的短戟，气息阴冷中透着一丝暴虐，乖戾无比。

　　“不是有可能，而是必败无疑。”韦空淡然说道。

　　说话时，他的眼眸却一直紧紧盯着远处战局中的陈汐，“程峰你看，虚冷夜这位对手像不像取得大楚王朝群星大会第一名的陈汐？”

　　“陈汐？”程峰眼眸一眯，旋即点头道：“从黑日楼内获得的情报上看，此子应该是陈汐无疑，在此次进入太古战场的众多王朝的年轻天才当中，也只有这家伙才把万藏剑修炼至八剑归一的境界。”

　　说到这，程峰似是想起什么，突然阴测测笑道：“听说，有好几个跟大楚王朝有世仇的王朝弟子，都扬言要在太古战场当中，将所有进入太古战场的大楚王朝弟子灭杀掉。其中不乏大乾王朝、大玄王朝这等一流王朝。这陈汐身为大楚王朝年轻一代第一人，只怕没法活着离开太古战场了。”

　　韦空轻轻一叹，说道：“是啊，若非这个原因，我还想将这个陈汐拉进咱们阵营，一起闯一闯……”

　　声音戛然而止。

　　因为就在这时候，一道流光倏然划破天际飞了过来，被韦空抓在手中，神识一扫，眉头不由一皱：“走吧，秦逍师兄传来消息，让你我速速与他汇合。”

　　“秦逍师兄？”程峰吃惊道，声音中竟然流露出一丝浓浓的敬畏。

　　韦空点了点头：“事不宜迟，咱们这就出发。”

　　“韦空大哥稍等。”程峰突然道：“那虚冷夜手中可有一件半仙器，要不咱们先……”

　　“坐山观虎斗这么久，你以为我想放弃？”韦空摇头叹息道，“走吧，那个陈汐可是一块硬骨头，别吃不下连命也搭进去，那可就不值了。”

　　说罢，他身影一纵，化作一抹黑影，瞬间已消失在山峰顶部。

　　“可恨，好不容易逮住虚冷夜落单的机会，却白白便宜了陈汐这小子！”程峰心有不甘地瞥了远处的战局一眼，也随着转身离开。

　　……

　　“终于走了……”陈汐如今的神识力量，堪比冥化境修士，早在和虚冷夜战斗之初，就发现了韦空和程峰的存在。

　　也正因此，他才一直保留实力，只是和虚冷夜缠斗，避其锋芒，围而不打，担心的就是被别人在最后关头强插一脚。

　　如今，这两人一走，也就让陈汐彻底安心下来。

　　并且这时候，虚冷夜也已是强弩之末，脸色泛白，气喘吁吁，以他的修为，频频使用半仙器火翎扇，如今已将其体力快要消耗殆尽了。

　　陈汐倏然站定身体，剑箓横空，蓄势已久的一剑劈斩而出。

　　嗡！

　　粗大的剑芒直冲云霄，璀璨无比，宛如一挂星河，倒卷向远处的虚冷夜。

　　这一剑，将万藏剑万千变化各种道意相融为一，剑气浩瀚，茫茫一片，当中有星辰循环、五行交替、风雷震荡、山岳排空，那等壮阔的场面仿佛开天时代，景象匪夷所思。

　　“不好！”虚冷夜迅速倒退，心中大惧，他依仗火半仙器翎扇，才勉强与陈汐打了一个平手，现在感应到了这一剑之威可怕无比，又怎敢不逃。

　　然而，稍慢了一步，浩大剑意如倒挂星河冲卷而至，他的右臂噗的一声断落下来，被截断了，血液飞洒，连同手中的火翎扇，齐齐朝地上坠去。

　　“该死！本公子不会放过你的！”虚冷夜痛得怒吼连连，更吓得魂飞魄散，在这性命攸关十万火急的时刻，他也顾不得去拾取宝扇，左手啪地捏爆一块乾坤挪移符，整个人刷地一下，已被空间挪送离开，消失不见。

　　从陈汐劈出一剑，直至虚冷夜被斩断右臂，再到他捏爆乾坤挪移符，这一系列动作都仅仅发生在一刹那间。

　　当陈汐追赶上来时，已经再没有了虚冷夜的踪迹。

　　“不仅拥有半仙器，竟然还有一枚乾坤挪移符这等逃命的杀手锏，看来这家伙的家底殷实的很啊，可惜被他逃掉了，也不知其身上还有其他厉害的宝物没有……”

　　陈汐心中暗自感慨一句，便即飞掠地面，袖袍一挥，卷起掉落地上的火翎扇。

　　同时，他施展开星空之翼，转身返回雷元紫兰花所在的山壁前，又将这株灵药小心采撷下来，这才毫不犹豫地飞速离开这里。

　　之前他和虚冷夜战斗的动静太大，根本隐瞒不了别人，更何况这又是在凶险无比的太古战场内，还是速速离开为好。

　　足足飞驰了一个时辰。

　　令陈汐感到惊讶的是，竟然还没有离开这片雷暴充斥的区域，天空依旧滚荡着紫色的狂暴雷霆电芒。

　　“不行，在这么漫无目的的飞行下去，消耗体力不说，只怕还会遇到别的危险，毕竟这里终究是自己所不熟悉的太古战场，凶险重重，万万不能大意了……”

　　又飞行了足足一盏茶时间，陈汐终于寻觅到一处可供暂居的地方，这是一座毫不起眼的小山峰，高有千丈，一侧的嶙峋山壁间，有着一个天然洞口，黑魆魆的，不仔细辨认，极容易被忽略掉。

　　“不错，只需布置一道幻阵，应该不虞被其他人发现……”陈汐毫不犹豫纵身而上，略一打量，确定并没有什么危险，这才沿着洞口走了进去。


第436章 道心蜕变

　　这处山洞不大，颇为干燥，在洞口布置一道幻阵之后，陈汐这才长长吐了一口浊气，盘膝坐地。

　　甫一坐下，他便翻手拿出火翎扇，放在眼前细细打量，这柄宝扇不用时只有巴掌大小，通体火霞流转，似玉非玉，轻轻摩挲，感觉无比的莹润，暖润入骨，拿在手中非常舒服。

　　最为惹眼的是，在其表面还生长着无数符纹，繁密如星空，若隐若现之间，似乎有一只火焰孔雀在其中展翅吟唱，荡人心魄。

　　“这便是半仙器么？品相果然不凡，用以对敌时，或许可以充当杀手锏来使用。”陈汐心中暗暗赞叹不已，又把玩了一阵，便即将火翎扇放进了浮屠宝塔内。

　　旋即，他又将雷元紫兰花种植在了浮屠宝塔内，宝塔第二层的四象境内，有着一片青木森林，木灵力充沛，极为适宜种植灵草灵药。

　　这株雷元紫兰花只有六片花瓣蕴生出了道之纹理，等剩下的六片也都蕴生出道之纹理，无论是吞服，还是用来炼制丹药，比没有成熟时的品质要高出不止一筹。

　　这一点陈汐还是极为清楚的，所以他也并没有急着动用，而是将这株灵药种在了浮屠宝塔内。

　　“太古战场，因为天道法则的不同，竟然让法宝的使用不再受限制，这虚冷夜的实力，勉强能和苏禅相比，但凭借火翎扇，却令我都忌惮重重，看来以后再遇到敌人，只怕要改变一下策略了……”

　　陈汐一边借助灵丹运功恢复体力，一边在脑海中回忆和总结之前的一战，心中也不得不承认，若是换做像卿秀衣、赵清河、甄流晴那等厉害人物使用半仙器，自己只怕也只有逃命的份儿了，再没有任何优势可言。

　　这就是法宝的厉害之处了，尤其是在这太古战场之中，法宝的使用已不再受自身修为的限制，就愈发显得重要起来。

　　拥有它，能够让一个普通修士瞬间化作顶尖强者！而失去它，就等于是拔了毛的凤凰，连鸡都不如。

　　如果一件强大的法宝掌握在一名强大的修士手中，那简直就是人挡杀人，佛挡杀佛了。

　　当然，像半仙器这等仅次于仙器的存在，别说是金丹境修士，连涅槃强者只怕也难发挥出其全部威力。

　　不过话说回来，即便只能发挥出半仙器一部分威力，也足够吓人了，不说秒杀群雄，但也足以增强不止一倍的战斗力，在同阶修士的对抗中，一个拥有半仙器的修士，完全可以处于绝对优势当中，碾压对手。

　　“我的剑箓品质已堪比天阶法宝，但相比于半仙器而言，明显要稍差一筹，看来必须要尽快将剑箓的品质再提升一个阶段了……”一想到这，陈汐顿时就坐不住了。

　　没办法，剑箓品质的提升，所要消耗的材料庞大不说，且样样都是珍贵罕见的存在，极其难搜集，甚至绝大对数在市面上根本就买不到。

　　像上一次提升剑箓的品质，他在幽暗森林中纵横杀戮上百万公里，历经无数凶险，直至进入荒木堡，这才搜集到了足够的材料，将剑箓的品质提升了一个档次，达到现在的威力。

　　如今，想要再进一步提升剑箓的品阶，所需要的材料要更罕见、更珍贵，也更多，想一想都让人头皮发麻。

　　陈汐深吸一口气，决定面对现实，他首先开始清点身上拥有的宝物。

　　结果却令他感到沮丧，在进入太古战场前，他将自己暂时用不上的一切宝物，统统都交给了弟弟陈昊，如今身上只剩下寥寥几样东西了。

　　丹药，八百万颗凝婴丹，五万颗太清玉液丹。

　　法宝，诛邪笔，幽冥录，无极破境珠，剑箓，以及刚刚得到的火翎扇。

　　灵材，只有一株刚得到的雷元紫灵花，其他皆无。

　　其他杂物，一枚从乾元宝库中获得的太清之钥，一根鲲鹏之骨，以及其他一些瓶瓶罐罐的杂物。

　　自始至终，竟然没有找到一样能够提升剑箓品质的材料！

　　其实这个结果早在陈汐的预料当中，不过之前他从没有想过自己会如此迫切提升剑箓的材料，以至于将许多有用的罕见材料，也都一股脑丢给了弟弟陈昊，自己则变得清洁溜溜，囊中羞涩起来。

　　“嗯？我怎么忘了，在这太古战场中搜集材料也不错啊……”陈汐脑海中灵光一闪，把注意打在太古战场头上。

　　现如今他已经知道，这太古战场，传闻之中是太古时期诸神征战的地方，陨落了不知多少至尊强者，有的强者更是将他们的传承遗留在了这片空间之中，静静的等待着有缘人去开启。

　　而自从太古战场成为唯一一条通往玄寰域的途径时，每一次进入太古战场的众多王朝年轻一代强者，都将会有人幸运得到这些传承，从而一飞冲天，在这残酷无比的竞争中脱颖而出，拥有进入玄寰域的资格。

　　所以说，这里的环境尽管恶劣无比，人迹罕至，但却也是一个蕴藏着无数宝藏的天然宝库，在外界显得罕见无比的灵材、灵药、矿石，在这里都可以见得到，并且数量还很惊人！

　　“罢了，多想无疑，为今之计，还是将修为提升至涅槃境才最为重要，否则若是连自保的力量都没有，又何谈去搜集材料？”陈汐很清楚，不止是自己，只怕现如今进入太古战场的所有天才强者，如今都在争分夺秒地冲击涅槃境界。

　　毕竟只有进阶涅槃境界，方才能在这凶险之极的太古战场中，拥有最基本的自保之力。

　　不过令陈汐苦恼的是，自己所在的这片区域内，雷暴翻滚，激荡苍穹，若是在这里迎接涅槃劫，跟找死也没什么区别。

　　因为这涅槃劫归根究底，还是雷劫的一种，在这雷暴充斥的区域引来雷劫，只怕威力要强大几倍不止！

　　并且在太古战场内冲击涅槃境时，会形成双劫齐至的状况，一种是来自己身的涅槃和超脱，一种是来自天道的雷劫，一内一外，根本不容有任何的闪失。

　　所以寻觅一个极为安全的地方冲击涅槃境，也成了陈汐现如今不得不面对的一个问题。

　　又要提升剑箓品质、又要搜集各种罕见材料、又要冲击涅槃境界、又要面临太古战场中的种种险境和其他王朝年轻一代顶尖强者所带来的残酷竞争……

　　这一刻，陈汐心中突然涌出一股危机感和迫切变强的压力。

　　在大楚王朝时，他已经是年轻一代第一人，陈氏家族又发展得如火如荼，安全方面又有当今楚皇的庇护，这一切，都不自觉间让陈汐放松了警惕，心境也变得安逸起来。

　　所以此刻当再次感受到那种无处不在的危机压迫感，陈汐非但没有因此而忧心忡忡，反而竟露出一丝笑容。

　　这才是自己熟悉的节奏，熟悉的生活，一切都充满挑战，一切都充满未知，也只有在这种压迫感十足的紧张氛围中，才能逼着自己去不断努力，不断变强！

　　这就如同攀爬高峰一样，当抵达一座山峰的山巅之后，人就容易失去目标，而这时，突然出现一座更高的山峰，才能够激发起去征服它的斗志和欲望。

　　人生，何尝不都如此？

　　这一刻，陈汐的道心犹如得到一场蜕变，一次洗礼，浑身再次充满斗志。

　　无论是为了圆一个成仙梦，还是为了寻觅失踪的父母，为逝去的族人复仇，在这条路上，就一定不能迷失了自我，丢掉了方向！


第437章 蛮荒之海

　　一天之后。

　　嗡！

　　忽然，浮屠宝塔内传来一丝波动，惊醒了正在打坐修炼的陈汐。

　　眉头一皱，陈汐从里面取出一块玉牌，玉牌表面刻画着八道刻度，类似罗盘，此时指着西北方的刻度亮了起来。

　　这块玉牌是楚皇所赠，卿秀衣他们也人手一个，在太古战场当中，驱动玉牌之后，在方圆十万里之内的范围内，可以让其他拥有玉牌的人清晰感知得到。

　　楚皇这么做，也是希望他们这些代表大楚王朝的弟子能够团结一起，共同抗衡太古战场内的种种凶险，人多力量大，总要好过孤身一人去闯荡。

　　“也不知是谁驱动了玉牌，是遇到了危险，还是遇到了其他变故？但不管如何，还是去看看为好……”思索着，陈汐站起了身子。

　　片刻之后，一抹流光划破虚空，朝西北方向飞遁而去。

　　……

　　此地是一座险峻无比的山脉，山脚下滚滚江水一望无际，浊浪淘空，那水质竟呈现出令人心悸的黑色，惊涛拍岸，犹如恶龙咆哮。

　　高山之巅，两道人影立在那里，为首的是一名少女，身披明黄绣袍，头戴羽冠，青丝高盘，明眸似水，丽质天成，散发出一股尊贵之极的气息，正是当今楚皇最疼爱的小公主皇甫清影。

　　而在她旁边，则是一袭黑袍，仪态狂放不羁的周四少爷。

　　“小公主，蛮荒之海真的很危险吗？”周四少爷突然问道。

　　皇甫清影点头道：“论陨落几率，蛮荒之海的确不如太古战场当中的其他禁地，但这是因为蛮荒之海足够大，不可能处处危机。不过也不能掉以轻心，蛮荒之海中有些未知的凶地，连地仙老祖都要小心翼翼，我虽然得到一份残缺地图，可也没把握能安然进出。”

　　周四少爷点点头，他之前也是看到玉牌发光，这才兴冲冲赶来，赶来之后才发现是皇甫清影驱动玉牌，在召集帮手，说是要进入这蛮荒之海探险。

　　他相信皇甫清影的话，也确信其手上有着这样一份宝图，毕竟人家是当今楚皇的女儿，对太古战场内存在的各种禁地、宝地的了解，只怕比他们任何人都要清楚。

　　“也不知道还有谁能抵达这里，毕竟玉牌的波动，只有在方圆十万里区域内才能感知得到……若一直没有人来，我们岂不是要等很长一段日子？”周四少爷喃喃说道。

　　皇甫清影秀眉一皱，缓缓道：“蛮荒之海充斥着死灵煞气，这种煞气会影响真元运转和神魂状态，而据我推算，这个月应该是死灵煞气最弱的一段时间，三天，三天之内如果没人到达，我们就出发。”

　　周四少爷一呆：“我们两人？”

　　皇甫清影咬着樱唇，轻叹道：“没办法，蛮荒之海的宝图，不止我手中拥有，其他王朝的强者只怕也会趁这段时间进入其中，若耽搁上一段时间，即便进去，也捞不到什么好处。”

　　三天时间很快过去。

　　这段时间，周四少爷见到不少强者，都驾驭着遁光朝这边掠来，几乎都是其他王朝的年轻一代顶尖强者。

　　这些家伙一个个修为强大之极，甚至有的修士所散发出的气息，堪比陈汐、卿秀衣那等存在，周四少爷虽然天不怕地不怕，可见到这么多强者蜂拥而至，心中也不由一沉。

　　很显然，这些人皆是为进入蛮洪之海而来。他们绝大多数都成群结队，三五成群，几乎没有一个是单独行动的。

　　相较而言，他和皇甫清影可以算是最弱的一伙人了。

　　庆幸的是，这些人的目标很专一，似乎并不想在进入蛮洪之海前再节外生枝，所以周四少爷和皇甫清影也并未收到窥伺和觊觎。

　　“这些混蛋，怎么一个个都悄无声息了呢？”见到这么多强者都蜂拥而至，偏偏其中却没有他们大楚王朝的弟子，周四少爷也不由变得焦躁起来。

　　嗖！

　　就在这时，远处天边，一个黑点迅速放大。

　　“竟然是陈汐来了！”皇甫清影清眸一亮，娇嫩如花瓣似的唇边浮起一丝笑意，若能拉上陈汐一起进入蛮荒之海，无论做什么事情，都要有底气许多。

　　“哈哈，有陈汐这家伙在，我对进入蛮荒之海信心十足啊。”周四少爷也大笑出声，显然，他对陈汐的实力极有信心。

　　“原来是小公主和周兄。”陈汐落在山巅上，微笑说道。

　　“你能来就好。”皇甫清影打量了一眼陈汐，发现对方的气息更加深厚了一些，心中惊讶之余，不禁也对进入蛮荒之海充满了信心。

　　“陈汐，此次我召集大家来，是要去蛮荒之海探险，你做好心理准备。”皇甫清影提醒道。

　　“蛮荒之海！”

　　陈汐也曾从文成候那里听说过这个地方，那是一片充斥着死灵煞气的汪洋，位于太古战场中的一个破碎空间内，面积广袤无垠，浩渺无边。

　　蛮荒之海内不仅充斥着各种凶险，还有许多稀奇古怪的可怕海兽，尤其是其中的死灵煞气，对修士有着巨大的限制，身处其中，真元运转起来十分困难，且神魂也将受到压制，平常还好，若是受了伤或者状态不佳的情况下，极容易走火入魔，陷入疯魔状态。

　　这一切，都可谓是步步杀机，一着不慎，就可能殒命其中！

　　当然，蛮荒之海虽然危险，但却是太古战场内颇负盛名的一个宝地，分布着各种罕见的灵材、灵药，以及远古强者传承下来的遗迹、秘境等等。

　　“我没问题。”陈汐笑了笑，心中也有些期待。

　　“那就好，有了你的加入，这次咱们肯定可以大捞一笔！”皇甫清影笑吟吟说完，从储物法宝中取出一卷残破老旧的兽皮地图。

　　“以往进入蛮荒之海都是碰运气，这次我父皇给了我这份残缺地图，地图上显示的区域大致在蛮荒之海东南方向，如果能找到这片区域，咱们的探险行动应该安全许多。”

　　说着，皇甫清影把兽皮地图给陈汐和周四少爷看。

　　陈汐的目光落在兽皮地图上，看到上面标注了触目惊心的红点，这些红点都是凶地，根据红点颜色的深浅辨别凶地的危险程度，那种大红色充满煞气的红点危险度最高。

　　除此之外，也有其他颜色不同的点，标注着其他字样，但却不代表不危险，毕竟这么多年过去了，谁知道蛮荒之海有什么变化，地图并不能说明一切，何况还是一份残缺的地图。

　　“有地图好办事，总比乱闯强许多。”周四少爷看出了这份地图的价值，绝对是有钱也买不到的稀罕宝物。

　　收起地图，皇甫清影说道：“事不宜迟，这就出发吧，这次进入蛮荒之海的修士，可不仅仅只咱们三人，去晚了只怕什么都得不到了。”

　　嗡！

　　一艘数十丈长的宝船悬浮在半空中，表面符纹密布，宝气氤氲，外表看起来简约普通，但却散发着一股不可撼动的沉凝气息，显然是一件颇为珍贵的飞行法宝。

　　“千羽龙舟！这可是一件好宝贝啊，我早就想拥有一件，可惜没这个机缘。”周四少爷当先跳了上去，在宝船上左看看，又看看，惊叹连连。

　　待陈汐也站到宽敞平整的甲板上，皇甫清影眉心一亮，千羽龙舟嗖的一下，悄无声息地飞掠而出，一闪就是千里之遥，那等速度，简直跟瞬移没什么区别了。

　　“小公主，等你用不上这艘千羽龙舟的时候，可一定要转手卖给我啊。”周四少爷兀自念念不忘。

　　皇甫清影嘻嘻笑道：“这可是我父皇亲手炼制的宝船，大楚王朝只有这么一件，你还是别抱任何希望了。”

　　陈汐忍不住问道：“这艘宝船真有那么厉害？”

　　“陈兄，别这么无知好不好？以你的身份，连千羽龙舟的大名都没听说过，传出去会很丢人的！”

　　周四少爷翻了个白眼，这才解释道，“这宝贝可是顶尖级的飞行法宝，速度可达到九倍音速，笼罩在船体外的防御光幕，可以抵挡数十名涅槃强者的全力轰击，就算是冥化境大修士，一时半会也攻不破。”

　　“除了防御，千羽龙舟上还有攻击大阵——聚灵雷殛炮，一炮之威相当于涅槃强者全力一击，轰杀金丹修士更是如砍瓜切菜般轻松，连冥化境修士面对聚灵雷殛炮的连番轰击，都要吃亏。”

　　“这么厉害！”陈汐心中一惊，这才明白周四少爷为何对这千羽宝船如此上心，换做谁，只怕也都会心动不已。

　　“别听这家伙胡诌，这宝贝虽然厉害，但却有一个弊端，一个时辰内要足足燃烧掉十万颗凝婴丹，一般修士即便能拥有，只怕也支撑不起这种消耗。”皇甫清影笑嘻嘻补充道。

　　一个时辰，消耗十万颗凝婴丹？

　　陈汐又是一怔，暗暗咂舌于皇甫清影的财大气粗，心中也熄灭了拥有一艘千羽龙舟的念头。这宝贝也只有皇甫清影这位楚皇最疼爱的小女儿才消耗得起，以他如今所拥有的财力，不出五天，肯定会被这宝贝榨干一空。

　　嗖！

　　就在陈汐等人聊天之际，不远处的苍穹下，一只背生双翅的巨大凶兽破空而至，速度之快，竟然不亚于千羽龙舟！


第438章 虚空裂缝

　　轰！

　　不远处的苍穹下，那头巨大的凶兽拍打双翅，卷起一团恶浪，飞驰靠近而来，那赫然是一头满身遍布黑鳞的巨大蛟龙，眼眸如炬，散发出凶厉滔天的气息。

　　“千羽龙舟？是皇甫清影吧！”巨蛟背部，站着四五名青年，为首青年身材高大，气势雄浑，目光如电扫视，冷漠无情。

　　旁边的几名青年也一个个气息强大，透着一股精悍傲人之色，论气势，毫不逊色于为首的那名青年。

　　皇甫清影眼眸一凝，旋即淡然道：“怎么，你狄万楼想现在和我为敌？”

　　“哼，蛮荒之海内，千万不要被我遇上，否则定将你这个美人，连同这艘千羽龙舟一起抢夺了！”名叫狄万楼的青年冷冷一哼，驱使脚下的巨大蛟龙，迅速朝远处掠去。

　　“这家伙很嚣张啊！”周四少爷撇嘴道。

　　“狄万楼……莫非是天狼王朝的天才强者？”陈汐若有所思道。

　　在前来太古战场之前，文成侯曾给他们每个人准备了一份玉简，玉简内不仅记载着太古战场中的一些资料，并且还有对其他王朝的一些介绍。

　　这些王朝，足足有上百之数，按照实力强弱，划分成了弱小、普通、一流、顶尖四个等级。

　　弱小的王朝最多，占了五成左右。

　　普通王朝的数量，则占据了四成。

　　剩下的一成，则是一流王朝和顶尖王朝。一流王朝有七个，而顶尖王朝的数目最为稀少，仅仅有三个。

　　像大楚王朝、天狼王朝，仅仅只是普通王朝而已，连一流王朝都不是，更别说和顶尖王朝相比了。

　　当然，这一切陈汐都不在乎，王朝势力的排名高低，并不能决定什么，在这太古战场当中，只有个人所拥有的实力才决定一切。

　　不过不管陈汐在乎不在乎，从这份玉简所显示的信息看，大楚王朝虽然仅仅是普通王朝，但却跟许多王朝都是世仇。

　　像天狼王朝、雪虹王朝、大鹰王朝等等，这些还都是普通王朝，那一流王朝当中的大乾王朝、大玄帝国，也都跟大楚王朝之间存在一些怨仇。

　　而这些王朝，皆都被文成侯重点圈了出来，告诫陈汐等人，一旦进入太古战场，务必要小心这些王朝的天才强者寻衅报复。

　　“不错，狄万楼是天狼王朝的年轻强者之一，天狼王朝此次进入太古战场十二人，这狄万楼也算是当中的佼佼者了。”皇甫清影语气有些沉重，似乎没想到还没进入蛮荒之海就碰到了仇人。

　　“哼，不就是一个狄万楼，有陈汐在，分分钟就能轻松解决掉这家伙！”周四少爷不屑说道。

　　他这么说，其实是不想长他人志气，灭自己威风，真要打起来，孰强孰弱，犹未可知。毕竟他们这边仅仅三人，而对方则有五人，双拳难敌四手，除非拥有绝对碾压性的优势，否则还真难判断出强弱来。

　　陈汐笑了笑，朝皇甫清影认真说道：“放心，无论是为了捍卫大楚王朝的尊威，还是为了我自己，不管咱们谁遇到危险，我也绝对不会袖手旁观的。”

　　说话时，他脑海中不经意间闪过皇甫长天的身影，心中暗自补充了一句，“只有这家伙除外，我杀了他弟弟皇甫崇明，此仇不死不休，即便我想放过他，只怕他也不会放过我。”

　　“多谢你了。”皇甫清影突然笑了，秀丽的容颜上浮起一抹自信，“放心，我大楚王朝虽然有众多仇敌，但又怎会没有一两个盟友？我已经跟大晋王朝的三皇子裴羽取得联系，等进了蛮荒之海，咱们就与他汇合。”

　　大晋王朝，裴羽？

　　陈汐脑海中瞬间浮出有关资料，大晋王朝，七个一流王朝之一，此次进入太古战场十八名天才强者，而这裴羽的实力，则足以跻身前三，是一个厉害之极的人物。

　　“普通王朝和一流王朝真的可能形成平等的盟友关系么？”陈汐看了自信满满的皇甫清影一眼，心中却是暗叹一口气。

　　联合别的势力做任务，寻宝藏，一般都十分危险，毕竟不是一个势力的，没有规矩约束，容易发生见财起意，暗算同伴的事情。

　　这裴羽出身一流王朝，以其实力，应该不至于自降身份去拉拢皇甫清影，那么很明显了，这种盟友关系的形成，乃是皇甫清影主动去联系的。

　　说的残酷一点，这根本就不是盟友关系，而是投靠和依附！

　　“希望，不会像我所猜测的那样吧。”陈汐心中再次轻叹了口气。

　　……

　　飕！

　　千羽龙舟速度快如闪电，瞬息之间，便已掠出千里之外，几个眨眼，已经彻底消失在天边，寻觅不到踪迹。

　　太古战场乃是横亘在众多小世界和玄寰域之间的一道屏障，广袤无垠，谁也不知道其究竟有多大。

　　两天之后。

　　三人来到一片赤红色的山脉前，这里的天地都呈现出一种如血浆般的红色，置身其中，仿若进入一片血淋淋的战场，触目惊心。

　　最为特别的是，在这片山脉的苍穹之下，虚空竟然裂开一道巨大无比的裂缝，仿似天生沟壑，其内虚空乱流飞窜，黑的令人心悸，附近十里范围内的东西，只要接近它，便会被吞噬一空，没有声响，没有挣扎，悄无声息，令人望而心寒。

　　“这一条空间裂缝便是进入蛮荒之海的唯一入口。我们只需寻找一处薄弱点下手，就能安然进入其中。”

　　皇甫清影一指远处那空间裂缝，目光灼灼道。

　　话音刚落，陈汐就抬手指了指前方，“那里是最弱的一点。”

　　“哦！”皇甫清影和周四少爷皆惊讶地看了陈汐一眼，如此短的时间内，他们也没办法寻找到薄弱地点，想不到陈汐一眼就分辨出来，这份洞察力着实让人吃惊。

　　陈汐笑了笑，那空间裂缝内充斥着吞噬之力，在湖心岛静心修炼的那半年时间里，他早已从鲲鹏之骨内感悟出吞噬道意，自然能够一眼就分辨出这一切。

　　事不宜迟，皇甫清影当即动手，千羽龙舟船头位置，骤然泛起无数符文，光芒刺眼，凝聚成一团，散发出令人心悸的毁灭气息。

　　“聚灵雷殛炮！”周四少爷眼睛一亮。

　　轰！

　　犹如一声炸雷惊空，一道光柱轰涌而出，笔直轰在空间裂缝的薄弱地点。

　　咔嚓一声！裂缝内响起一连串尖锐刺耳的破碎声，旋即一条长不知几何的通道被硬生生开辟了出来，通道内漆黑一片，看清楚究竟。

　　“走！”

　　千羽龙舟载着陈汐三人，瞬间冲入通道内。

　　“乾坤之剑！”

　　就在此时，在空间裂缝附近不远处的地方，出现了一群凌空虚立的青年，为首一人以指代剑，凌空一斩，一柄巨大剑影在他面前凝聚成形，擎天纳地，剑意磅礴无双。剑芒一闪，直接将前方的虚空裂缝劈出一条浩大宽敞的通道。

　　侧过头望去，皇甫清影瞳孔一缩，“太叔华容！”

　　呼！

　　这时候，千羽龙舟也进入到了通道中。


第439章 陨宝之岛

　　太叔华容！

　　陈汐脑海中顿时就想起此人是谁了，太叔华容出身雪虹王朝，资质超群，剑术无双，乃是雪虹王朝年轻一代无可争议的年轻一代第一人。

　　其剑法师承天地，化天地乾坤为剑，磅礴大气，无坚不摧，更被誉为雪虹王朝万年罕见的剑道天才，耀眼无双。

　　这样一名厉害人物，陈汐又怎敢忽略掉？

　　要知道这太叔华容可是来自雪虹王朝，跟大楚王朝是世敌，而其本身又是一名剑道惊人的剑修，想不引起陈汐注意都难。

　　“竟然是他，据说这家伙无门无派，自幼嗜剑如痴，抱剑闯荡八荒六合，没有师门，就以天地为师，没有对手，就以天地为敌，直至今天，雪虹王朝年轻一代当中，已再无一人是其对手，人送外号小剑痴，厉害之极！”

　　周四少爷似乎也想起了太叔华容的一些事情，惊叹连连，旋即神色一肃，皱眉道，“这小剑痴一心修剑，不问俗事，也不知会不会和咱们为敌，万一对上他，只怕也只有陈兄能和他斗上一斗了。”

　　陈汐摸了摸鼻子，哂笑不已，这家伙还真看得起自己啊。

　　然而令陈汐也没想到的是，皇甫清影竟然也很同意周四少爷的观点，点头说道：“不错，陈汐也是剑修，悟出了剑心通明的境界，一旦和小剑痴发生冲突，能够压制他的，也只有陈汐你了。”

　　陈汐这才变得认真起来，他之前也瞥了一眼通道外的太叔华容，其身上的剑意隐隐有冲霄之意，这是顶级剑修与顶级剑修的之间的剑气感应，碰到一起，不是朋友，就是敌人，不会有第三种选择。

　　嗖！

　　视野骤然变亮，千羽龙舟已冲出了通道，进入一方浩瀚的汪洋大海当中。

　　一进入这里，陈汐就感觉天地有了变化，仿佛来到了动乱的蛮荒时期，苍茫古老的蛮荒之气扑面而来，那磅礴的气息中更夹杂着驳杂凶厉的死灵煞气，令他的真元都为之一顿，运转速度陡然下降了一倍。

　　轰隆隆！

　　蛮荒之海之上，常年充斥着滚滚飓风，掀起一道道高大千丈的巨浪，惊涛轰鸣，水流崩空，呈现出一种狂暴肆虐的状态，犹如有亿万恶灵在海底兴风作浪，情景骇人之极。

　　方圆望去，这渺茫无垠的蛮荒之海上，除了飓风、恶浪、弥漫如雾的死灵煞气、竟没有一片安静的地方！

　　“这里就是蛮荒之海，果然和外界不一样，和太古战场中存在的大部分禁地也不一样，禁地若是毒蛇，那这蛮洪之海就是一头凶兽，大势压人！”周四少爷目光一扫四周，不由惊诧道。

　　“太古战场的一些禁地中，虽然也处于破碎空间当中，但都不如蛮荒之海浩大，气势上肯定有所不如。”皇甫清影说道。

　　“好凶厉的死灵煞气，居然和天地融合在一起了。”陈汐抬起右手，似乎感受到了无形的存在。

　　“你竟然能感知到死灵煞气？”周四少爷和皇甫清影都有些惊讶，大部分人都知道蛮荒之海有死灵煞气，可走进来之后，根本感受不到死灵煞气的存在。

　　这里的死灵煞气就好像是慢性毒药，无形中侵蚀着修士的身心，等到有所察觉的时候，已经遭受到煞气的荼毒了。

　　“勉强可以感受到。”陈汐倒也不隐瞒，他神魂之力如今已堪比冥化修士，对天地间分布的各种气息自然敏感异常，那死灵煞气虽然和这里的天地海洋融为一体，但又岂能逃得过他的感知？

　　如果他的神魂再提升一步，甚至能分辨出死灵煞气的疏密！

　　“厉害，单论神魂修为，只怕咱们同辈当中罕有人能够和你相比。”周四少爷自叹弗如，他自幼便没服气过谁，但和陈汐接触的时间长了，这才发现这家伙不经意展现的手段，总能令自己刮目相看，不佩服都不行。

　　嗖嗖嗖！

　　旁边的虚空中，太叔华容等人也冲了进来。

　　陈汐三人目光看了过去。

　　这群人共有四人，为首的正是有着小剑痴称号的雪虹王朝年轻一代第一人太叔华容，他身穿粗木麻衣，骨骼粗大，腰脊笔直，相貌虽然普通，但一对眼眸却深邃明亮无比，行走之间，如利剑穿空，周身的气流都变得凌厉起来。

　　除了为首的太叔华容，其他三人也各有千秋，气息或沉凝如山，或活泼似水，或轻淡如风，彰显出属于顶尖强者才拥有的强大实力。

　　在陈汐三人看向他们的同时，他们也看了过来，面色冷漠，眸光中隐隐透着一丝不善和敌意。

　　“我们走，先找到陨宝之岛再说。”太叔华容瞥了一眼陈汐三人，吩咐了一句，便即率领众人，飞掠而去。

　　“什么眼神，太嚣张了！”等太叔华容等人走远，周四少爷不由撇嘴嘀咕道。

　　皇甫清影没好气道：“难道你想现在就和他们打一架不成？”

　　“陨宝之岛？莫非是蛮荒之海当中的一座岛屿？”陈汐却是把注意力落在了太叔华容所说的内容当中。

　　皇甫清影怔了怔，旋即惊道：“不好，他们竟然也是为了陨宝之岛而来的！”

　　见陈汐和周四少爷一脸疑惑，她连忙解释道：“大概你们也知道，这太古战场乃是太古时期诸神征战的地方，不知有多少强大的存在陨落在其中，历来都是许多高手寻宝的地方。”

　　“而这陨宝之岛，据说便是诸神征战陨落之后，其身上宝物的埋藏之地，不仅有强大逆天的太古至宝，并且还有一些稀奇无比的奇珍异物，每一件的价值都无法估量！”

　　“当然，有关陨宝之岛的传说或许有些夸大，不过那座岛屿上的确存在着诸多的太古遗物，奇珍异宝，咱们这次进入蛮荒之海的目的，同样也是寻觅到这座神秘的宝岛。”

　　听了皇甫清影的解释，陈汐和周四少爷顿时恍然大悟，心中都暗暗吃惊不已，这蛮荒之海内竟然还有这样一座宝岛，他们竟然连听说都没听说过。

　　由此也可以知道消息的重要性了。

　　皇甫清影身为楚皇小女儿，自然不欠缺任何消息，但陈汐和周四少爷就不同了，来到这太古战场，两人除了最基本的认知之外，其他都是两眼一抹黑，若非皇甫清影告之这一切，他们这辈子只怕也不可能听到“陨宝之岛”这个名字，更别说前去探险寻宝了。

　　“糟了，既然太叔华容都知道陨宝之岛的存在，那会不会进入蛮荒之海的其他修士，也都是为此而来？若那样的话，竞争只怕会极为惨烈……”周四少爷皱眉道。

　　在等待陈汐的三天当中，他可是见到了数百名各大王朝的天才强者，皆都是为了进入蛮荒之海而来。若这些人全都把目标放在陨宝之岛上，去抢夺其上的宝物，届时必然会爆发出一场大乱战，那等残酷的竞争环境，只想一想都让人头皮发麻。

　　陈汐也不由皱了皱眉头。

　　“想要得到宝物，又怎能不付出一些代价呢？这次行动虽然非常危险，但也价值很大，毕竟那可是太古强者陨落留下的遗物，这等诱惑只怕没谁能够拒绝。”

　　皇甫清影清眸泛光，信心满满说道：“更何况，我还联系了大晋王朝的裴羽道兄，咱们联手寻宝，不愁捞不到好处。”


第440章 大晋太子

　　周四少爷哈哈一笑：“连小公主都拥有如此勇气，我岂能再退缩，如此最好不过了，我也想去瞧一瞧，这陨宝之岛究竟有何神奇之处。”

　　陈汐心中却是一叹，不是不赞成去陨宝之岛探险，而是有些不看好自己等人和大晋王朝裴羽的盟友关系。

　　不过这时候，他也不适合多说什么，以免引起皇甫清影不必要的误会，尤为重要的是，他的这番心思都是推测出来的，在没有见到裴羽之前，一切都还无法确定，一旦与事实不符，倒显得他疑心病太重，那就成小人行径了。

　　“走吧，咱们这就去和裴羽道兄汇合。”

　　提及裴羽之名，皇甫清影眼眸中泛起一丝异彩，似乎有些迫不及待想和这位大晋王朝的天才强者会面。

　　唰！

　　千羽龙舟再次起航，冲入飓风和惊涛汹涌澎湃的蛮荒之海深处，足足飞出了不知多少万里。

　　随着深处，蛮荒之海上的情景愈发可怖，惊涛骇浪与天接轨，水声如闷雷，轰隆隆激荡不休，一道道粗大狂暴的飓风之柱，席卷四周海面之上，呜呜咽咽，犹如巡海的恶灵罗刹，将整片天地都搅乱成一片混沌。

　　受到恶浪和飓风的重重压迫，千羽龙舟的速度骤然变慢许多，连陈汐三人的神色都凝重许多，小心戒备，以防遭遇什么不测。

　　庆幸的是，一路有惊无险，并且很快他们就看到，一座座岛屿出现在了视野当中。

　　“这里是观星岛，我和大晋王朝的裴羽道兄相约在这里，然后一起行动寻觅陨宝之岛。陨宝之岛路途遥远，据说在蛮荒之海最深处，以我们全力飞驰的速度，都起码需要十天半月，路途之中更要遇到许多凶猛妖兽存在的海洋区域，非常危险。”

　　皇甫清影指挥着千羽龙舟，飞到了一座岛屿上。

　　陈汐看着这岛屿，大约方圆数千里，面积广袤，但在这浩渺无垠的蛮荒之海当中，也只能算是一座“小岛”了。

　　像这样的岛屿，在这片海洋上，星罗棋布，到处都是，漆黑的海洋乱流穿梭其中，凶猛湍急，陈汐甚至能感觉到一些凶猛的气息蛰伏在其中。

　　他的神识一扫，就看到大约近万里深的海域之下，无数山体洞穴中，一群群面目狰狞的怪鱼在相互厮杀，相互吞吃，动辄成千上万。在更深处，陈汐甚至看到一队队的人形鱼妖，手持武器，在诸多的洋流中出没，浑身充斥死灵之气，犹如夜叉恶鬼一般。

　　这片浩大的蛮荒之海，谁也不知道有多深，一层一层，海水呈现漆黑浑浊之色，重比精钢，分布着暴戾的死灵煞气，显得可怖之极。

　　不过与之相比，这片海洋中也衍生着外界中极难见到的珍贵灵材、矿石，是一个天然宝库，自太古战场形成之初，就有许多高手达到蛮荒之海深处，采集各种天材地宝，不过更多的高手却是葬身在了海洋之中。

　　“这里还算是比较安全的海域，属于蛮荒之海的外围，如果进入深处，那里边的海兽才叫恐怖，据我父皇所说，数千年前，我大楚王朝曾有一批天才强者进入这里，结果碰到了一群实力堪比金丹境的蛮荒蜂鸟，全部被围困而死。”

　　皇甫清影收起千羽龙舟，和陈汐、周四少爷等待的时候，述说海上的种种凶险。

　　“蛮荒蜂鸟？”陈汐知道，这种蜂鸟凶悍之极，比普通蜂鸟大上数十倍，行动如电，体外逸散着死灵之气，双目赤红，那节肢好似刀锋一样，极为尖利，堪比地阶法宝。最为重要的是，蛮荒蜂鸟不出现则已，一出现就是成千上万，甚至数十万，铺天盖地。

　　若是只有数十只数百只，任何一名金丹修士都可以在瞬间将其全歼，但是一千只，乃至上万只蛮荒蜂鸟一起杀来时，那简直就是一支大军洪流，浩浩荡荡，别说金丹修士，涅槃强者都不敢撄其锋芒。

　　毕竟任何事物，一旦数量上出现压倒性优势时，都是极为可怕的。

　　“看来的确得小心一些，单个的海兽，我们自然不惧，但若是遇上一群一群的，还真难以应付。”陈汐点头说道。

　　嗤啦！

　　就在这时，天边虚空突然颤抖起来，无数的灰云都被震成了粉碎，一道森然无匹的剑气降落而下，声势之凌厉，将岛屿四周的岩石都撕开一道道裂缝。

　　剑气如潮，奔涌如流，凌厉森严，浩浩荡荡，但是一落在岛屿上之后，突然收敛一空，显现出一名银袍青年。

　　这名银袍青年身材颀长，粉面玉唇，雄姿英发，有一种剑修特有的傲人气度。

　　“嗯？原来是崔道兄。”看到这名青年，皇甫清影明显愣了一下，这才介绍道，“陈汐，周四，这位是大晋王朝绝代天才崔修鸿，剑术名动四方。”

　　“崔道兄，这两位是我大楚王朝的天才强者陈汐和周四。”

　　“哦？”崔修鸿眉毛动了动，状似惊讶，其实却浑然没放在心上，甚至自始至终只淡淡瞥了陈汐和周四少爷一眼，便径直朝皇甫清影说道，“清影，其实有我和裴羽大哥在，你根本不必在找其他帮手了，毕竟有时候不见得人越多越好，相反很有可能是累赘也说不准。”

　　周四少爷脸色顿时一沉，刚一见面就绵里藏针地讥讽自己和陈汐，这崔修鸿未免也太嚣张了吧？

　　陈汐心中见此，却是不动声色。

　　他正在脑海中回忆有关崔修鸿的资料，这家伙出身大晋王朝一个古老家族，也是一个惊才绝艳的天才，剑法出众，和裴羽一样，都是大晋王朝年轻一代的顶尖强者。

　　大晋王朝是七大一流王朝之一，实力远非大楚王朝可以比拟，能够在大晋王朝年轻一代当中头角峥嵘，由此就可以知道这崔修鸿的实力有多么强大了。

　　“崔道兄，陈汐可是我大楚王朝年轻一代第一人，卿秀衣你是知道的，但在群星大会上却败在了陈汐手中。”皇甫清影连忙说道。

　　“天仙转世之身的卿秀衣也败在他手中了？”银袍青年崔修鸿眼神陡然一下凌厉起来，利剑一般，瞳孔内剑意汹涌，如潮汐起伏，似日月运转，不经意间已展现出其对剑道的高超领悟。

　　陈汐的眉头不由皱了皱，他极为不喜别人拿自己战胜卿秀衣说事，因为归根究底，卿秀衣还是陈安的亲生母亲，这份血脉关系是谁都无法割舍的。

　　换句话说，他和卿秀衣之间也存在着道侣夫妻关系，只不过是有实无名罢了。

　　如今被人拿卿秀衣来陪衬自己，陈汐心中自然有些不悦，不过他也看出皇甫清影是无心之举，倒也不好再去计较。

　　崔修鸿深深望了陈汐一眼，旋即话锋一转，皱眉道：“裴羽大哥怎么还没到？”

　　“修鸿，我们已经到了。”便在这时，一道清朗声音响彻天地，突然天空之上，一道金色长虹划落而至，瑞霞缤纷降落下来，花雨纷飞，一名男子脚踏金虹，在瑞霞花雨之中一步步走了下来。

　　这男子，身材锦袍玉衣，身材极其峻拔，容颜英俊，唇边常挂着一丝温煦笑容，尤其是一双眼眸，漆黑深邃如浩瀚汪洋般，广袤无垠。

　　此时，他脚踏金虹，在瑞霞、花雨之中踱步而至，好像仙人降落凡尘，气度雍容，竟令人产生一股高贵不可攀的感觉。

　　在青年身后，还跟随着一男一女两名年轻人，只不过这青年太过耀眼，如煌煌日月般，令在场所有目光都聚拢在他身上，以至于竟忽略了这两人的存在！

　　“陈汐，那便是大晋王朝绝世天才裴羽，同样，他也是大晋王朝的太子，身份尊贵无比。这次我费劲周折才和他结为同盟，千万不能够得罪。”

　　皇甫清影飞快传音道，“至于裴羽身后的一男一女，分别是魏慕云和冷倩秋，也是大晋王朝的天才强者，出身高贵，实力毫不逊色于崔修鸿，也最好别得罪了他们。”

　　大晋王朝的太子？

　　陈汐心中一动，恍然明白过来，怪不得皇甫清影对此人如此上心，原来不仅是因为此人修为了得，关键此人还是一尊一流王朝的太子，这等耀眼人物的确值得任何人重视。

　　毕竟，一流王朝的实力，绝非普通王朝能够比拟，皇甫清影虽然贵为楚皇之女，但对上大晋王朝的太子裴羽，身份上也要差上一筹。

　　不过陈汐对此却谈不上敬畏，都进入太古战场了，管你是高贵太子，还是低贱奴仆，只是一层身份而已，统统都是虚的，只有自己所拥有的力量才是真的，也才能主宰自己的命运。

　　“嗯？怎么又多出两个人？”锦袍玉衣英俊无匹的大晋太子裴羽，突然看到了陈汐和周四少爷，唇边常挂着的一丝温煦笑意消失，这一刻，天地都仿佛察觉到他的不悦，变得暗淡下来。


第441章 水火无情

　　大晋太子稍一不悦，气氛顿时变得凝重起来。

　　崔修鸿、魏慕云、冷倩秋三人个个眼泛冷光，朝陈汐和周四少爷扫射而来，神色不善。

　　“裴羽道兄，这两人是我大楚王朝的天才强者，修为高深，我们探索陨宝之岛，不知道要遭遇多少危险，多一个人就多一份力量。”见裴羽不悦，皇甫清影心中咯噔一声，连忙解释道。

　　“哦？原来是清影你带来的人，那好，看在你的面子上，我便不再与他们计较。”裴羽神色一缓，唇边再次挂上那一抹温煦笑容，眼神扫过陈汐和周四少爷二人，看似平静，但却隐隐有一丝警告的意味。

　　这一点，陈汐和周四少爷自然看得出来，心中暗怒之余，皆不由产生一股警惕。

　　不过他们也不得不承认，这裴羽的确是个厉害角色，先是不分青红皂白，就给他们二人一个下马威，然后再借皇甫清影之口，缓和场面，既宣示了自己所拥有的绝对实力，又卖给皇甫清影一个人情，可谓是一举两得，其心机之深沉老辣，也可见一斑。

　　“刚才清影介绍说，这陈汐的修为，还在卿秀衣之上，不知道是真是假，若是真的，的确有资格和我们一起，如果不行，我看还是早早退出的好。”银袍青年崔修鸿突然说道。

　　“什么？此话当真？”

　　“不在卿秀衣之下，那岂不也是一个绝代天才？卿秀衣可是天仙转世之身，道术无双，在各大王朝都享有盛名，不在我等之下。”

　　“真有如此厉害？”

　　“试一试不就知道了？”

　　“想不到啊，原本以为大楚王朝内只有一个卿秀衣耀眼无双，没想到竟然又冒出一个比卿秀衣还厉害的。”

　　和大晋太子裴羽同来的魏慕云和冷倩秋，都是属于绝代妖孽级别的人物，这时听到崔修鸿的话，都有些不信，议论之间，望向陈汐的目光都带上一丝狐疑和玩味。

　　而裴羽闻言，眼眸中也闪烁出一丝奇光，但却并没有说话，一副恬淡如水的雍容模样。

　　“哼，我就不信你真有这么厉害，既然如此，我就来试一试你的修为，到底是真天才，还是伪小人一试便知！”

　　魏慕云突然踏步而出，气机瞬间锁定陈汐，随后他右掌当空一抓，一尊巨掌缭绕刺目神霞，破空而出。

　　此人竟然不管不问，直接出手了，可见其性情是何等嚣张霸道！

　　轰隆！

　　巨掌横空，金光灿灿，宛如天降金台，散发锐利浩大之气，直接笼罩下来，四面虚空，被碾压震碎一空，声势骇人之极。

　　“想试试我的修为，问过我同意没有！”陈汐如今已经确定，和这些人联手去探险的话，绝对是为虎作伥，这从他们的态度中都可以看出，再加上在这短短时间内，自己等人被连连挑衅，即便是他心性再恬淡，心中也不由一阵火大。

　　此时见魏慕云直接挑衅上前，简直就是送上门的靶子让自己宣泄，陈汐哪还有犹豫，当下踏步上前，一拳崩裂而出。

　　速度很慢，但却给人一种无处可逃的感觉。仿似莽莽乾坤，四野八极都在这一拳的锁定之下。

　　轰！

　　这简简单单毫无花哨的一拳，甚至能用朴实无华来形容，然而所过之处，拳面四周的虚空寸寸崩碎，凌乱飞舞湮灭。

　　几乎同时，一股充斥着湮灭万物的恐怖力量，轰然从拳头喷发，化作两股气流，一股浩荡汹涌，蕴含水行道意，一股暴虐张扬，蕴含火行道意，宛如水火二龙，相互碰撞、摩擦、震荡，呼啸而出。

　　陈汐含怒出手，一出手就施展出自己参悟的《大湮灭拳》第一式水火无情！

　　《大湮灭拳》乃是陈汐从乾元宝库中获得，虽然仅仅只是一部半步道品武学，但威力却是奇大无比，对道意的运用技巧更是达到一种空前可怕的高度，简直是匪夷所思，连季禺这等生存百万年之久的老怪物见了都称赞不已。

　　这部拳法内只有湮灭山河、逆乱阴阳、湮灭无极寥寥三招，但一招比一招的威力强大，陈汐在这部《大湮灭拳》所花费的时间足有数年，但距今为止，也才只凭借自己的感悟力，掌握了这部拳法的前两招运用技巧。

　　由此就知道这部拳法有何等深奥了。

　　而这，也是陈汐多年一来第一次在世人面前施展出《大湮灭拳》！要知道，这可是他的杀手锏之一，就连在群星大会上都不曾动用。

　　砰！

　　拳劲莽莽浩瀚，碎空席卷而去，将那迎面而至的刺目巨掌，一击粉碎，而陈汐的拳力，余势不衰，再度洞穿，直接笼罩对方的身体。

　　“不好！”魏慕云心中一颤，察觉到这一拳的可怕，连连后退，一步暴掠千丈之外，同时，他身前出现一个巨大无比的金轮，犹如磨盘，符纹翻滚，金光震空。

　　“金轮当空大自在，旋转碾压镇天下！”他连连暴喝，双手连划，那金轮倏然扩大，如一轮刺目太阳，悬挂苍穹，挡在身前。

　　“这是……完美级道品武学大自在金轮功！这可是魏兄的压箱底绝学啊！”

　　“传闻此功蕴含完整的金之大道，一经施出，镇杀四方，魏兄就是凭借此功，才赢得了咱们大晋王朝年轻一代排名第五的地位。”

　　崔修鸿和冷倩秋惊诧出声，语气中对魏慕云也有深深的忌惮，但最令两人诧异的是，陈汐竟然一拳逼得魏慕云施展出杀招，同样令他们感到惊讶。

　　“陈汐不是精通剑道么？怎么拳法也如此可怖？”皇甫清影对陈汐的实力极为清楚，此刻见他不动用剑道，不施展神魔炼体神通，竟然以一记拳法打出，并且还摧枯拉朽般化解掉魏慕云的攻击，心中如何能不吃惊？

　　“陈汐可是咱们大楚王朝第一人，所拥有的底牌之多，又岂是我等能够得知的？”周四少爷感慨道，话虽如此说，他心中也是震惊无比。

　　“水火无情，湮灭山河，什么大自在金轮，也难逃水火之灾！给我破！”陈汐的大湮灭拳，在施展之前，还不纯属，这是因为第一次和人对敌施展，但是此时一招得手，立刻就衍生出了种种变化，使得他越来越熟练，在实战之中，得到了极大的裨益和领悟。

　　陈汐再次一步跨出，身体和拳劲直接就把那一轮如太阳般的金轮一拳齑粉，光雨飞洒，道意溃散，将魏慕云的武学彻底瓦解，在虚空散开，化为无形。

　　这大自在金轮功，竟然在大湮灭拳之前，不堪一击！

　　“什么？这是什么拳法？威力竟然如此可怕！”就连大晋太子裴羽都眼皮一跳，脑海中飞快思索起来，想要获知一些陈汐的拳法奥义，窥伺出一丝玄机。

　　但是却虚无一片，陈汐的拳法，竟然像不存于世般，以裴羽的智慧，竟然看不出这拳法是何来历。

　　砰！

　　陈汐的第二拳，同样的招式，但威力已不可同日而语，拳劲破空，竟然已带上一丝要湮灭世间万事万物，令一切都归于沉寂的可怖味道，在齑粉那一轮抬太阳般刺目的金轮后，继续横扫，轰击而去。

　　这一次，魏慕云再也躲无可躲，咬牙硬撼，但他明显低估了这一拳的可怕，咔嚓一声，他的双臂断裂，整个人更是直接被轰飞，脸色苍白，一口鲜血喷了出来，染红天空。

　　仅仅只两拳，就将大晋王朝排名第五的绝世天才轰飞！


第442章 霸道陈汐

　　轰隆隆！

　　陈汐这第二拳之威，不仅击溃了魏慕云，余波扩散至岛屿四周，震得海水崩散，惊涛穿空，那无匹的拳意甚至波及到了深海，将千丈之下的一些海兽、妖兽全部都瞬间震死，大大小小的尸体，翻出海面，染红附近海域。

　　“这这，这是什么拳法？”

　　“水火本相冲，但这一拳当中，却将这彼此处于两极的大道奥义相融，此等武学的确是可怕无比。”

　　“竟然在两拳之内将魏慕云击败，那他的实力又究竟有多强？”

　　这一刻，崔修鸿和冷倩秋两人的眼神中，居然有了一丝恐怖的味道，而一旁的大晋太子裴羽也眼瞳一缩，唇边挂着的温煦笑容陡然僵固。

　　魏慕云的实力，他们自然清楚无比，能够在泱泱大晋国内跻身年轻一代第五名，自然绝非一般顶尖强者可以比拟，但在这一刻，却输在了大楚王朝的天才强者手中，这简直令他们有些不敢相信自己的眼睛。

　　“赢了！厉害！”周四少爷兴奋得都差点叫出声，陈汐如此干脆利落的击败魏慕云，也等于帮他出了一口恶心，心中焉能不痛快？

　　“想不到他隐藏的如此之深……在群星大会上若是使用这等可怖的拳法，只怕要赢得更轻松容易些。”皇甫清影怔然不已。

　　陈汐立在当场，一股无形的气息散发开来，威势无匹。

　　他的修为应该和魏慕云就在伯仲之间，因为后者也是妖孽级别的天才，就算不如陈汐，也仅仅只是细微的差别。

　　但是修为终究是修为，不能决定战斗力的强弱，陈汐对剑道的高深理解，对各种顶尖神通的掌握，以及对大湮灭拳这等强大武学的参悟和修习，都令他的战斗力超凡脱俗，冠绝群伦，有了横扫同阶修士的资格，凌驾于天才妖孽之上。

　　连手执半仙器的月轮国皇子虚冷夜都败在陈汐手中，这魏慕云的落败，自然也是情理之中的事情。

　　“陈汐，还请手下留情，若杀了此人，只怕会破坏了咱们和裴羽道兄的结盟，若如此，可就麻烦了。”皇甫清影见陈汐似有追杀不放的念头，连忙传音劝阻道。

　　“小公主，这次我就听你的，但若是再有这样的事情发生，还希望你能保持中立，毕竟，咱们都是大楚王朝之人，一味袒护外人，总归说不过去。”陈汐眉头一皱，有些不悦皇甫清影的态度。

　　之前，他的确有杀了魏慕云的冲动，毕竟这家伙问也不问便朝自己大打出手，态度太过恶劣，今天若不是自己，而是换做其他人，只怕会被这家伙狠狠蹂躏羞辱，那时候又有谁去阻拦魏慕云逞凶？

　　说罢，陈汐收敛所有气息，再次恢复了那飘然出尘的淡然模样，从外表来看，很难令人相信这是一位战力绝伦的顶尖强者，但也正因如此，更让人深深忌惮。

　　这时候，魏慕云也从地上爬了起来，目光怨毒地瞥了陈汐一眼，便即默默走回裴羽身边，像只斗败的公鸡，再无一丝嚣张可言。

　　“好厉害的拳法。”大晋太子裴羽沉默许久，终于开口了，“我曾翻阅无尽典籍，遍识三界武学神通，甚至荒古时期遗留下来的道术也都隐约知道一些，但却从来没有看到过如此拳法，敢问你这是什么武学？”

　　“无可奉告。”陈汐淡然答道，几乎都没思索，他当然知道裴羽是在借此想缓和一下和自己的关系，但他却已懒得与之虚与委蛇，甚至若非因为皇甫清影，他早就拍拍屁股走人了。

　　“无可奉告？”裴羽被陈汐一句话噎住，眼眸中闪过一丝怒意，但却并没有发作出来，而是化为了淡淡的笑容，“看来这是陈兄个人的隐私，倒是我唐突了。”

　　见此，陈汐心中却是再次轻轻一叹，裴羽此人城府极深，端得起架子，放得下身份，养气功夫和对谋略的运用极为了得，皇甫清影和他掺合在一起，也不知是幸还是不幸。

　　不过下一刻，陈汐便收拢心情，眼眸如电，直射向一侧的崔修鸿，冰冷说道：“崔兄，若非你刚才故意挑拨，我和魏兄也不会交手，以至于发生这等事情。如今我们已是盟友关系，等下若你再如此做……”

　　话虽然没说过，但声音中的威胁和警告之意却是表露无遗，甚至有些咄咄逼人了，借助刚才击败魏慕云之威，显得霸道之极。

　　连周四少爷都好像第一次见到陈汐一般，浑然没想到陈汐还有如此霸道的一面，当着这么多人直接威胁崔修鸿，毫不留情，那等跋扈般的风采，令他心中也是大呼痛快。

　　这也没办法，皇甫清影在这些大晋王朝的天才强者面前，表现得太过软弱了些，他只好亲自出面冲锋陷阵了，毕竟若不警告一下崔修鸿这个心术不正的小人，只怕日后还会生出许多事端。

　　其实，他原本可以不这么做，也不必平白无故惹下这么多麻烦，但是谁让他和皇甫清影交情还算不错呢？

　　尤为重要的是，当今楚皇已答应去守护陈氏一族的安危，这是个天大的人情，陈汐也不可能眼睁睁看着楚皇的女儿被其他人给坑了。

　　崔修鸿一听，勃然大怒！

　　他也是大晋王朝的天之骄子，绝代天才，虽然陈汐表现出了足够强大的战力，让他深深忌惮，但他也不是省油的灯！哪里忍受得了如此奇耻大辱，顿时全身剑意汹涌，喝道：“陈汐，就算你厉害，击败了魏兄，但我崔修鸿也未必就怕你！”

　　“真的？要不咱们来一场生死战，约定不允许其他人相助如何？”陈汐唇边泛起一丝嘲讽，他早就看出，这崔修鸿性格阴险毒辣，是一颗毒瘤，如果不早点清除掉，后患无穷。

　　“你……”崔修鸿一愣，被陈汐激得脸憋得通红，咬牙道：“有何不敢？来来来，咱们血战一场，不是你死就是我亡！”

　　“好了，陈兄，给我一个面子，不要再做无谓的争斗如何？清影你不是也这么认为，咱们联合在一起，人多力量大，如果还没进入陨宝之岛就自己乱斗，那传出去可就让人笑掉大牙了。”

　　关键时刻，大晋太子裴羽及时出声制止，还拉上了皇甫清影做说辞，显然，他也看出皇甫清影对陈汐有着一定影响。

　　“也好，我就给裴兄一个面子。”陈汐目光从崔修鸿身上移开，淡然说道。

　　“哼！等从陨宝之岛回来，我必定要和你分出个胜负输赢！”崔修鸿似乎感觉自己刚才的表现太丢人，这时趁机放出了狠话。

　　“欢迎之至。”陈汐目光愈发不屑，看出这家伙只是耍嘴皮子而已，真到了那时候只怕他根本没勇气拿自己小命做赌注。

　　“好了，诸位，我们这就出发吧，陨宝之岛位于蛮荒之海最深处，要经过无数危险海域，甚至不乏天降灾祸，大家可要小心了。”裴羽深深望了一眼陈汐，这才吩咐了一句，便即掠空而起，脚踏一道贯空金虹，当先飞离观星岛。

　　见此，魏慕云、冷倩秋、崔修鸿也连忙跟上，飞至了裴羽脚下的那一道金虹上，其实那金虹也是一件罕见的飞行法宝，名为逐光金梭，速度之快，完全可媲美瞬移。

　　而陈汐和周四少爷，也乘坐着皇甫清影的千羽龙舟，跟了上去。

　　一行七人，都是天之骄子，各自王朝年轻一代顶尖级强者，此时汇聚一起，驶入蛮荒之海深处，开始向传说中的陨宝之岛探索而去。


第443章 海妖风暴

　　蛮荒之海上，飓风肆虐，浊浪排空，越是深入，环境就越恶劣。

　　甚至，那融合在天地海洋中的死灵之气，凝聚成了一道道漆黑炫亮的闪电，流窜在天地海洋之间，修士若是被劈中，只怕瞬间就会被夺走生机，化作一具死气弥漫的干尸，可怖之极。

　　陈汐就曾亲手抓捕这样一道漆黑闪电，想要看看这死灵之气究竟有何特质，却不料还未查探，他的整只右手瞬间就化作焦黑之色，犹如烧糊的木炭，再没半点生机。

　　幸好他炼体功法已可滴血重生，当机立断松开了这一缕漆黑闪电，这才逃过了一劫，然后以自身精血重塑了一只右手。

　　不过他却是再不敢去惊动这些由死灵之气凝聚成的漆黑闪电了，其中蕴含的力量着实有点吓人。

　　“陈兄，你之前所施展的拳法，我怎么从来没有看见你施展过？”飞行了约莫一炷香时间，周四少爷便有些无聊了，忍不住跟陈汐攀谈起来。

　　“这是我修炼的一部残缺的道品武学，远远还没有完善。”陈汐随口答道，大湮灭拳的确只是半步道品武学，并且仅仅只有三招，连湮灭道意都没有，若想完善它，只怕非得先领悟出湮灭道意不可。

　　而这湮灭道意，和他所掌控的剑道、吞噬之道一样，都属于对道意力量运用的技巧之道，再没有相应武学的帮助下，参悟起来极其困难。

　　像吞噬之道，因为有三师兄所赠的鲲鹏之骨，所以陈汐才能才极短时间内领悟出来，但这湮灭道意就不一样了，距今为止，陈汐还没见到哪怕有一种和湮灭道意相关的武学。

　　“残缺的道品武学？不会吧？你刚刚可是两拳把魏慕云那家伙干败了，这等威力，简直比完美级道品武学都厉害啊！”周四少爷不相信，总感觉对方隐藏颇深，不过他倒是没反感，出门在外，谁没有一些秘密，没有秘密的，早就死了。

　　“陈汐，之前在观星岛上时，你是不是生我气了？”从离开观星岛之后，就一直沉默不语的皇甫清影，此时突然开口问道。

　　陈汐怔了怔，摇头道：“没有。”

　　皇甫清影苦笑道：“你肯定嫌我在裴羽他们面前表现的太软弱，不过这也没办法，因为对陨宝之岛的线索，我知道的也并不是很清楚，而裴羽他们这些一流王朝的天才强者，却拥有着一些蛛丝马迹的线索，我必须要借助他们，才能够踏足陨宝之岛上。”

　　不等陈汐说话，皇甫清影继续自顾自说起来，“当然，裴羽他们拉拢我，也肯定是为了借助我的实力，好替他们探险。这些我都知道，但在进入陨宝之岛前，也只能暂且和他们虚以为蛇。”

　　“原来如此。”陈汐暗松了一口气，得知皇甫清影并不像想象中那样糊涂，他心中也感到一阵轻松，点头说道：“你这样说，我就放心了。”

　　周四少爷也明白过来，忍不住说道：“陨宝之岛就这么重要，竟让你如此委屈自己？”

　　皇甫清影这时已恢复了以往神采，笑道：“那是你不知道陨宝之岛内的宝物有多惊人，那些太古诸神陨落下的宝物碎片，有些堪比半仙器，有些烙印有大道纹理，有些甚至还寄生着仙器之灵！简直是无所不包，若能够获得一两件，足以让我等受用无穷了。”

　　半仙器！

　　大道纹理！

　　仙器之灵！

　　这三个字眼，每一个都充满无与伦比的诱惑，别说他们这些金丹修士，只怕地仙老祖在此都忍不住眼红垂涎。

　　而这一切，都存在于太古诸神陨落下的宝物碎片当中，藏匿在陨宝之岛上！

　　至此，陈汐和周四少爷彻底明白过来这一切。

　　“进入陨宝之岛后，如果夺取到了太古诸神陨落的宝物碎片，希望咱们能够一起参悟。”皇甫清影发出了邀请。

　　“好！”陈汐和周四少爷皆答应了，这种诱惑实在太大，他们也无法拒绝。

　　与此同时。

　　在前面飞行的裴羽、崔修鸿、魏慕云、冷倩秋也在相互以传音交流着。

　　“太子，之前您让我测试一下这陈汐的实力，果然是深不可测，我不是他的对手，如果进入陨宝之岛，您得提防一下此人。”魏慕云传音道。

　　“一个普普通通的大楚王朝，不仅出现了卿秀衣和甄流晴这等领悟光明和黑暗奥义的天之骄女，竟然还有一个更厉害的陈汐，真是奇了怪了。”裴羽眼眸深邃，若有所思道，“看来父皇说的果然不错，这些年大楚王朝的气运越来越旺盛，达到了史无前例的高度，否则绝难出现这么多的天才妖孽。”

　　“太子，这陈汐既然如此厉害，不如早早除去，以防后患无穷啊。”崔修鸿眼眸闪烁，森然说道。

　　魏慕云败在了陈汐手中，但也只是建议裴羽提防陈汐，崔修鸿却是建议直接杀了陈汐，由此就知道此人心性有多毒辣阴狠了。

　　“无妨，他越强大越好。”大晋太子裴羽自负一笑，悠悠说道：“一个陈汐而已，我还不放在眼里。更何况我来的时候，父皇赏赐下一件秘宝，威力震撼寰宇，足可以灭杀陈汐无数次！又有什么可担心的？”

　　秘宝！

　　崔修鸿、魏慕云、冷倩云眼眸都是一亮，涌出兴奋之色，当今晋皇赏赐下来的秘宝，威力可能小了吗？甚至三人很怀疑，这件秘宝应该也是一件半仙器才对。

　　“可惜啊，这次我之所以答应皇甫清影结盟，原本以为她可以召集来卿秀衣和甄流晴这两个天之骄女，谁知还是缘悭一面，不得所见。”裴羽不知想起什么，突然叹了口气。

　　其他人顿时一阵沉默，他们都极为了解这位太子的秉性，他谋略滔天，实力惊人，资质超群，几乎是个完美无缺的耀眼天才，但是唯一不好的就是太风流了，欲要将天下奇女子都揽入自己怀抱，收为妾室。

　　甚至早在进入太古战场时，裴羽便立下目标，欲要征服各大王朝最顶尖的天之骄女，而卿秀衣和甄流晴，也在他的猎艳名单之中。

　　崔修鸿眼珠滴溜溜一转，突然状似惊讶道：“太子，我可是听说那卿秀衣早已和陈汐生下一个儿子，似乎是道侣关系，并且那甄流晴也和陈汐的关系密切，暧昧之极啊。”

　　裴羽脸色顿时一沉，他为了得到卿秀衣和甄流晴，搜集了不知多少资料，他又怎可能不知道这些事情？

　　不过他城府极深，一直藏在心中不曾表露出来罢了，此时被崔修鸿一语道破，他心中不禁一阵烦躁，顿时生出一抹浓浓杀机，目光寒冷道：“敢占我看中的女人的便宜，我会让他知道什么叫生不如死的！”

　　说到这，他霍然扭头，盯着崔修鸿，冷冷警告道：“崔兄，别试图拿这些事再来刺激我，否则我一旦动怒，只怕后果也是你无法承担的。”

　　崔修鸿顿时激灵灵打了个寒颤，连连点头称是，心中却是得意之极，暗道：“陈汐啊陈汐，你敢得罪我，我就敢借刀杀人，我倒也看看你还能多活几日！”

　　呜呜！呜呜呜呜……

　　就在这时，远处海面上，突然传来一阵鬼哭狼嚎的声音，无数铅块似的黑云笼罩整个海域，覆盖四方八极，锁死了前行道路。

　　“这是……海妖风暴！”裴羽眼眸一凝，猛地惊呼出声。


第444章 领悟拳意

　　蛮荒之海越往深处，就越危险，各种各样的风暴层出不穷，席卷天地，吞噬万物，并且还有各种海兽、妖灵钻出，捕食猎物。

　　这些海兽、妖灵的皮肉对修士有用，价值惊人，但同样，修士的法宝，肉身，以及修炼法诀对于这海兽妖灵同样有巨大作用。

　　在蛮荒之海上，便有许许多多的海兽妖灵隐藏在海底，伺机突袭人类修士，厉害些的更可以藏匿在风暴当中，对人类修士发动攻击。

　　这些海兽妖灵，皆拥有智慧，在死灵之气的孕养下，性情变得残暴嗜杀，可怖之极。

　　现在，陈汐、裴羽这一群高手，就遇到了这样的恶劣情形——海妖风暴！

　　轰隆隆！

　　飓风怒嗥，日月无光，滚滚黑云碾压天地，形成亿万道可怖的风暴漩涡，所过之处的虚空都被撕扯的一块块粉碎湮灭。

　　一道道风暴漩涡肆虐在漆黑的海面上，隐约可以看到，无数奇形怪状的海妖藏身其中，密密麻麻，简直就像一支铺天盖地的海妖大军，气势汹汹，妖气震天，令人头皮发麻。

　　陈汐一眼就看出，那笼罩天地的风暴漩涡中，最外围的是紫府级别的海妖，数量也最多，再往深处是黄庭级境级别的海妖，直至核心之处居然出现了金丹级别的海妖！

　　这些海妖大都是鱼类，但模样都狰狞无比，千奇百怪，气息残暴，浑身沾满了死灵之气，就像鱼族夜叉，海中修罗，凶恶嗜杀。

　　“人类！”

　　“杀！”

　　陈汐这一群人，个个都是金丹境顶尖强者，气息强大，但在那些海妖眼中，却像世上最诱人的美味，简直像嗅到血腥的苍蝇一般，怒吼咆哮着，冲杀而来。

　　陈汐等人脸色顿时变得凝重起来，这无数的风暴漩涡和千军万马般的海妖，已经将前路堵死，他们若要进入蛮荒之海深处，只能正面抗衡。

　　轰！

　　密密麻麻的海妖像潮水般，冲出风暴，蝗虫一般铺天盖地涌来。

　　首先扑过来的是一群青鳞蟹妖，这些青鳞蟹妖，全身铠甲，散发乌光灿烂，都有着紫府境的气息，成千上万，居然联手发动了水系道术，碾压而至！

　　那水系道术，排山倒海，力量奔腾汹涌，狂暴如雷，其中还夹杂着缕缕死灵之气，冲天盖地，竟然都快要孕生出水行奥义了。

　　“一群紫府小妖，也敢如此猖獗，真是自寻死路！”周四少爷怒吼一声，周身道意喷涌，一指凌空划出。

　　嗡！

　　青光激射，璀璨耀空，一根巨大弥漫古老沧桑之意的巨指，破空而出，宛如神祇之指，撼天动地，透着无尽的杀伐与凌厉，狠狠按压而去。

　　这，赫然是青灵化虚指，一部周四少爷从道武神座中获得的完美级道品武学！

　　那巨指甫一出现虚空，直接把那些青鳞蟹妖的道术轰破，然后指力波及八方，当场又有上千头青鳞蟹妖被碾压而死，化为残肢碎肉，染红海面。

　　周四少爷杀的性起，长啸一声，纵身冲出千羽龙舟，在海妖群中穿梭，手指连划，每一次划动，都要带走千百头海妖的性命。

　　而这时候，裴羽、崔修鸿、魏慕云、冷倩秋四人也纷纷动手，施展出的武学，无不是完美级的道品武学，在海妖大军中纵横捭阖，神霞舞空，光柱砸地，一群又一群的海妖轻松被灭杀粉碎，杀伤力也极为可怖。

　　尤其是裴羽，此人无愧于天之骄子，众人领袖，他手持一柄雪白如玉的剑器，衣衫猎猎，行走在妖兽群中，犹如闲庭信步，轻松惬意，而其剑气如雷电漫空，铺天盖地，无数海妖犹如纸糊般，丧生在其剑意之下。

　　并且看他那轻松的模样，明显只动用了不到一半的实力！

　　就连陈汐见到此幕，也不得不承认，这裴羽的确是一个厉害角色，不仅心机可怕，连战斗力也非同等闲可比。

　　嗖！

　　海妖数目庞大，犹如无穷尽般，陈汐也顾不得再思索其他，纵身一跃，冲进了海妖群中。

　　轰！一拳直接轰出，拳意浩瀚，水火相融，直接轰出一条长达千丈的虚空裂缝，附近的海妖无不瞬间丧命其中，化作虚无，连渣滓都不剩，声势惊人之极。

　　陈汐没有使用剑箓，也没有施展神通，在这风暴之中击杀海妖，他主要还是要锤炼一下大湮灭拳。

　　大湮灭拳残破不堪，又缺少湮灭道意，陈汐将水火、阴阳等大道奥义运用其中，严格来说，还缺乏实战来锻炼，现在这海上的海妖多不胜数，尽可以杀个痛快，正是淬炼大湮灭拳的最好时候。

　　随着时间推移，陈汐每一次出拳，对大湮灭拳的领悟就越多，拳意就愈发凝练，招式之间不再拘泥不化，开始变得灵动自如，显现出了诸多变化。

　　而死在他手中的海妖数目，也以肉眼可见的速度疯狂递增。

　　“大湮灭拳共有三招，我如今只能施展出第一招‘水火无情’的全部威力，至于‘颠倒阴阳’却只能施展出其形，而无法诠释其意，似乎欠缺的并不是技巧，而是……”

　　“实战！”

　　“对，只有实战中的磨砺才是最好的老师，任何功法，只有通过实战的检验，方才能知道其威力大小，有无错漏，这就叫查缺补遗，去芜存菁。”

　　“自己以前一直自顾自参悟琢磨，反而陷入了歧途，那就跟闭门造车，纸上谈兵没什么区别了，永远无法将一部功法的威力全部运用出来……”

　　陈汐一边厮杀，一边感知着手中拳劲的细微变化，一种种领悟飞快涌上心头，令他有一种豁然开朗，洞彻万机的通透感觉。

　　沉浸于对拳法领悟中的陈汐浑然没有察觉，自己已不知觉间冲到了海妖群深处……

　　“嗯？陈汐那家伙要做什么？孤身深入，似乎有些冒险啊，毕竟越往深处，海妖的实力就越强大，万一……”见陈汐的身影快要消失在海妖群深处，周四少爷心中不由一紧，有些担心。

　　“哈！果然不愧是大楚王朝年轻一代第一人，勇猛无双，令人赞叹。”远处，崔修鸿怪笑出声，阴阳怪气，讥讽味道十足。

　　“你说什么，有种再说一遍！”见这家伙都这时候了，还拿陈汐开涮，周四少爷顿时大怒，大喝道。

　　崔修鸿好不动怒，冷笑连连，道：“哟，我夸陈汐两句还不行啊，难道你想让我骂他？真是不可理喻。”

　　周四少爷本就是跋扈放纵的性子，闻言，再按捺不住心中怒火，便要冲上去，狠狠揍这个嘴巴欠抽的混蛋，但却被皇甫清影拦了下来。

　　“好了，咱们身陷无尽海妖围拢之中，杀不胜杀，都这等时候了，还有心情斗嘴？”皇甫清影皱眉道。

　　这时候，大晋太子裴羽也开口道：“不错，值此时刻，咱们理当携手共进，一起御敌才是，崔兄，你也少说两句。”

　　说到这，他神色一整，淡淡道：“不过陈兄孤身一人深处海妖群中，未免太过冒失了一些，万一发生些什么意外怎么办。”

　　皇甫清影和周四少爷皆是眉头一皱，但却无法辩驳。

　　见此，崔修鸿唇边不由浮起一丝得意笑容，一闪即逝，他巴不得陈汐死在海妖群中呢。

　　轰！

　　就在这时，远处的风暴漩涡中，蓦地传来一声惊天震响，犹如九天落炸雷，激荡四野，声势浩荡。

　　旋即，皇甫清影和周四少爷，以及裴羽等人皆震惊看到，一道身影如惊龙出海，指天踏地，一拳轰砸而下。

　　拳意破霄，笼罩八方，一瞬间，那片天地仿似被颠倒了过来，天在下，地在上，而风暴中成千上万的海妖则头朝地，脚朝天，相互冲撞，疯狂旋转。

　　只远远一看，都让人有一种难过得想吐血的冲动。

　　“阴阳互冲，颠倒天地，这，这是什么拳法？”众人心中皆浮起一抹震惊和惘然。

　　轰隆隆！

　　不等众人思索明白，这裹挟着两种完全颠倒，又完全相互排斥力量的拳意，终于爆发轰出。一瞬间，整片海域内乾坤颠倒，阴阳逆乱，方圆千里内的海妖全部被齑粉一空，无尽虚空都被轰得支离破碎，陷入一种大混乱当中。

　　尤其是那海面上，竟然被破开一个巨大无比的窟窿，疯狂旋转，久久无法弥合。

　　一拳之威，竟似逆乱阴阳，湮灭虚空！

　　众人怔怔望着附近海域，从那滚滚风暴中冲出的无数海妖，竟然悉数被灭杀一空，整片海域都被染上了赤红血色。

　　当然，此时依然还有许许多多的海妖藏身风暴当中，可是，陈汐这一击之威，竟震慑得那些海妖躲藏风暴当中，不敢出来了！

　　“大湮灭拳第二招——颠倒阴阳，终于彻底领悟了……”

　　陈汐满意收回拳头，这才纵身一掠，来到了皇甫清影身边，惊醒了其他人，看向陈汐的目光中都带上了一丝恐怖。

　　就连大晋太子裴羽的眼眸中，也第一次露出凝重忌惮之色。


第445章 杀机毕现

　　很快，裴羽的神色便恢复如初，淡淡道：“走吧，一起合力冲过这海妖风暴的阻拦，否则时间越久，只会被活活困死。”

　　的确如裴羽所说，陈汐一拳之威，虽然灭杀了众多海妖，但是如今在那远处的风暴中，仍旧有无数海妖藏匿其中，并且气息更强大，几乎实力都在黄庭境之上，甚至不乏堪比金丹修士的存在。

　　换句话说，他们之前所斩杀的所有海妖，实力仅仅只有紫府境罢了。

　　众人心中一凛，不敢再多想，纷纷点头。

　　“走！”

　　裴羽首先冲出，其他人紧跟其后，队形宛如一把尖锥，狠狠朝海妖风暴中扎去，欲要突破重重封锁，逃出生天。

　　整整半天时间过去，一路冲杀，一路飞驰，已经深入了海洋中不知多少万里，那海妖风暴竟然还没有过去，仍旧席卷天地，飓风肆虐，并且深海中涌出的海妖越来越老厉害。

　　甚至有一些海妖，还形成了类似人类的强大部族，统领同族妖军，在风暴中游弋逡巡，猎杀其他海妖为食。

　　在这半天里，陈汐自身的真元消耗极大，不过好在他身上携带的灵丹非常之多，八百万颗凝婴丹只是冲动货币来使用，那五万颗太清玉液丹才是补充真元的。如果不施展一些强大杀招的话，这五万颗太清玉液丹足够他不停杀戮数月之久了。

　　不过大湮灭拳越是纯熟，威力就越大，所消耗的真元也随之增多，到了最后，他每出一拳，竟然要消耗掉近两成的真元！

　　也就是说，他如今的全部炼气修为，只能供他打出五拳，而要补充全身真元，却需要耗费掉十二颗太清玉液丹……

　　这种可怕的消耗速度，陈汐也感到一阵肉疼。

　　直至后来，当感觉大湮灭拳的威力已达到自身的极限时，他果断舍弃拳法，改用神通来对敌。

　　见陈汐不再动用那种可怕的拳法，皇甫清影、周四少爷都是暗松了口气，就连裴羽等人似乎也轻松不少。

　　没办法，陈汐所施展的大湮灭拳太过可怕了，虽然只有寥寥两招，但一拳砸出，都能碾压出一道千丈长的破碎虚空，所过之处更是无物不破，无物不灭，那等可怕声势也给他们心里带来了不少压力。

　　“太子，陈汐此子实力变强的太快，若再不将其抹杀，只恐养虎为患啊。”见识了陈汐那可怖的战斗力，崔修鸿又是心惊又是惊恐，朝裴羽飞快传音道。

　　“放心，此子必死无疑，但不是现在，毕竟陨宝之岛上，可不仅仅只有咱们这一批人，还有其他一些厉害人物也都涉足其中了，恰可以利用陈汐来对抗这些对手，换句话说，陈汐的实力越强，咱们在陨宝之岛获得宝物的机会就越大。”

　　裴羽淡淡说道，其实心中也动了强烈的杀机，陈汐的实力之强大，超出了他的预估，这样的人物一旦成长起来，绝对是一方巨擘，届时想杀死都难，不过现在，他自信一切依旧在自己可控的范围内。

　　“太子果然神机妙算，此子如此悍勇，倒的确可以用来充当炮灰，为咱们冲锋陷阵，此计再妙不过了。”崔修鸿笑着恭维道。

　　说着，崔修鸿将裴羽的计划传音给魏慕云和冷倩秋二人，也赢得了二人的纷纷附和，显然，两人心中也对陈汐的实力忌惮不已，恨不得他早早死去，如今得知裴羽只是利用其充当自己等人的炮灰，心中顿时轻松起来。

　　然而下一刻，他们便猛地发现，陈汐虽然不再动用那可怕的拳法，但却又施展出一种他们从未见过的强大神通来！

　　噼里啪啦！

　　只见陈汐周身巫力澎湃，雷芒喷涌，金色电弧闪烁，形成一个个雷暴漩涡，整个人犹如一尊雷神般，浑身电光炽盛。

　　简简单单一拳轰出，无数雷暴漩涡出现，直接将身前那群海妖的道术轰破，然后漩涡飞旋，波及八方，当场就有成百上千头海妖被彻底齑粉。

　　尤为骇人的是，那些被击杀的海妖精血、元气，并没有消散，反而被陈汐周身的雷暴漩涡吸收吞噬掉了！

　　裴羽等人看得清清楚楚，在吸收了这些海妖精血元气之后，陈汐周身的气息竟然变得强大了一丝，周身汹涌的雷暴漩涡愈发刺目，电芒炽盛一片，璀璨得几乎已看不清其容颜了。

　　老天！这是什么神通？竟然能吞噬万物为己用？

　　裴羽等人的眼瞳骤然一缩，心生惊骇，以他们的眼力，自是看出这部神通蕴含着雷霆大道和吞噬大道。

　　可是他们打破脑袋也想不起来，这世上究竟有那部神通，会蕴生出如此可怕的两种大道奥义，尤其是吞噬大道，这绝对是罕见无比的一种大道，不亚于光明、黑暗这等大道奥义的存在。

　　此子必须铲除掉！

　　这一刻，裴羽等人心中都浮起一丝强烈危机和浓浓杀机，若非还要利用陈汐，他们只怕早已忍不住下毒手了。

　　陈汐日夜参悟伏羲神像，自身神魂强大无比，堪比冥虚修士，对气机的感应自然敏锐无比，裴羽等人的杀意虽然掩藏得极深，但又怎能逃脱他的法眼？

　　不过他这时候也懒得和这些家伙计较，正如皇甫清影所说，裴羽想利用他们的实力探险，他们又何尝不是在利用裴羽来寻觅到陨宝之岛？

　　陈汐现在的心思，都放在了眼前的战斗上。

　　之前掌握了大湮灭拳前两招的全部奥妙，令他体会到实战的好处，而现在，他就是要在实战中继续磨砺自己刚刚参悟不久的神通——星璇雷体。

　　这部神通脱胎于鲲鹏之骨，乃是三师兄亲手所创，蕴含水行、雷霆、吞噬三种大道奥义，并不拘泥招式，所有的攻击都是为吞噬做准备，而吞噬的具体表现就是漩涡！

　　在水中，吞噬之力会形成水之漩涡。

　　在陆地上，吞噬之力会形成雷暴漩涡。

　　其实按照三师兄的说法，将吞噬道意彻底掌握至圆满境界时，万事万物都可以化作漩涡进行吞噬，像风之漩涡、火之漩涡、阴阳漩涡、五行漩涡……等等。

　　像当日三师兄三指惊天地，最后一指更是将亿万星辰化作一个大漩涡，在宙宇之间进行吞噬，那等威势，陈汐至今想来都震撼不已。

　　不过以陈汐目前对吞噬奥义的掌握，也只能施展出水之漩涡，和雷暴漩涡这两种具体的吞噬方式。

　　毕竟这些都在“星璇雷体”这部神通中包罗着，他只需去参悟掌握就行了，而不必煞费苦心地去琢磨，去创造。

　　当然，漩涡仅仅只是吞噬奥义所展现出的方式之一，并不是说从漩涡中就一定能参悟出吞噬大道的奥义所在。

　　轰！

　　就在这时，又是一群风暴之中的海妖出现了，其所散发出的气息，居然都一个个不逊色于金丹修士。

　　换句话说，这是一支由金丹海妖组成的大军！


第446章 水火暴猿

　　这群海妖，个个形体高大，鱼头人身，面目狰狞，身披破烂盔甲，手指青铜长戟，戟身符文闪烁，散发锋锐气芒。

　　尤其是其背脊上，竟生着一对漆黑翅膀，在风暴中穿梭浮沉，灵动自如，散发出令人心悸的死灵气息。

　　“小心，这是死灵鱼鸟，是蛮荒之海上比较强大的海妖种族之一，上可遁天，下可入海，实力堪比普通金丹修士，最是难杀。”远远看见风暴之中出现的鱼妖大军，皇甫清影立刻提醒道。

　　“这些死灵鱼妖精通风、水两种道意，并且在体内凝聚出了本命元珠，对我们修炼风、水两种大道奥义也大有补益。”冷倩秋神色一动，手中扬起一条白骨长链，化作一道长虹，横贯天际，直接轰进了死灵鱼鸟大军之中，狠狠绞杀。

　　一刹那间，上百头死灵鱼鸟爆体而亡，飞出上百颗晶莹剔透的乌黑珠子，被白骨长链卷入了冷倩秋手中。

　　“人类修士！”

　　“看来太古战场又开启了，哈哈哈，终于能吃到新鲜的人类血肉了。”

　　“杀，杀光他们，一个也不放走！”

　　那群死灵鱼鸟群中，蓦地发出一声声尖利刺耳的嘶吼声，杀气腾腾，彻响天地。这些海妖已经和普通金丹修士没什么区别，智慧高明，懂得配合作战，下一刻，他们已联手展开反击。

　　轰！

　　这些死灵鱼鸟联手一起，凝聚出一个巨阵图案，无数的水雷、风刃从其中轰涌而出，竟然直接就把冷倩秋的白骨长链给震飞了出去。

　　“厉害，竟然已懂得运用阵法战术，不过这阵法未免太粗劣了一些，若是换做由我主持大阵，起码能发挥出十倍威力……”陈汐一怔，旋即摇了摇头，直接运转星璇雷体，一拳轰击了过去。

　　一拳出，无数雷暴漩涡衍生而出，化作一道漩涡洪流，正中死灵鱼鸟大军凝结成的阵图中央，顿时那阵图轰然崩溃，许多死灵鱼鸟顿时被碾碎成粉末，其庞大的精血、妖元、以及一颗颗本命元珠，被悉数卷入了雷暴漩涡之中。

　　“吞天噬地，化万物为己用，三师兄所创的这部神通可真是厉害！”陈汐心中赞叹不已，这些死灵鱼鸟的精血、妖元、都被吞噬进了身体，立刻就有一股暖洋洋的气流在血肉皮膜间流淌，瞬间将他所消耗的巫力全部补充。

　　这等炼化精血、妖元为己用，补充巫力的功效，简直就是逆天，虽说对自身修为并无任何补益，但只要能够吞噬足够的精血、妖元，却可以令陈汐的周身巫力变得跟无穷无尽一样，战斗时简直跟一台不知疲惫的傀儡没什么区别。

　　而那死灵鱼鸟的本命元珠内，则蕴含着一丝风、水两种道意力量，价值堪比道品灵药！

　　毕竟，这死灵鱼鸟的实力，可都是堪比金丹修士的存在，其本命元珠也都类似于金丹修士的两仪金丹，价值自然惊人之极。

　　“三百二十颗……我如今囊中干瘪，清洁溜溜，这些本命元珠的价值虽然无法预估，但多多收集一些，肯定也是一笔可观的财富。”陈汐略一打量，就将本命元珠收进了浮屠宝塔内。

　　这时候，其他人也都纷纷全力出手，开始猎杀死灵鱼鸟，这些海妖的本命元珠价值之大，他们都心知肚明，绝对是一笔惊人财富，在外界，想碰到如此大规模的海妖供自己任意捕杀，那根本就是一件不可能的事情。

　　也只有在这太古战场的蛮洪之海当中，才拥有如此机遇。

　　“杀！”

　　神霞掠空，道意激荡，各种攻击铺天盖地，声势浩荡，犹如秋风扫落叶般，将死灵鱼妖群一波又一波地灭杀掉。

　　他们这群人，无不是世间最顶尖级的天才强者，自身修为和所掌握的武学和法宝，都远非这些死灵鱼妖可比，一旦全力冲杀起来，那等情景，绝对是摧枯拉朽，势如破竹。

　　不过其中最显眼的却要属陈汐了，每一次攻击，整个人都像一团滚滚雷暴炸开，无数漩涡洪流覆盖而去，每一个雷暴漩涡，都像化为了一张血盆大口似的，横扫席卷，吞噬八方，只寥寥几个呼吸之间，就足足有上万头死灵鱼妖，被他全部吞噬掉。

　　到了最后，其他人根本都来不及出手，那些死灵鱼妖都已被陈汐抢夺一空，他整个人简直就像化作一片蝗虫群，所过之处，片甲不留，寸草不生，凶残之极。

　　“这究竟是什么神通？如此凶悍！”

　　“妈的，这小子太狠，连汤都不给咱们喝。”

　　“怎么办，抢不过他啊？”

　　见到此幕，裴羽等人又是震惊，又是嫉恨，又是不敢置信。

　　按照一般的道理，就算他们是金丹境顶尖强者，也无法在短短时间内就屠杀掉成千上万的死灵鱼鸟，除非拥有半仙器那等强大法宝，或者是超越了金丹境界，才能如此随意地做到这一点。

　　而陈汐，却连连爆发，神通惊人，几个呼吸之间将成群成群的死灵鱼鸟诛杀，不仅气息不见衰弱，反而愈战愈勇，这等打破常理般的情景，任谁见了都不敢相信这是真的。

　　“陈兄表现太扎眼，我看那些家伙都对他动了杀机。”周四少爷眼眸一扫裴羽等人的神色，飞快传音道。

　　“无妨，对裴羽而言，陈汐越强，利用价值就越大，这时候，他决不会向陈汐动手的。”皇甫清影神色平静道。

　　“那以后呢？”周四少爷追问。

　　“以后？”皇甫清影唇边浮起一抹冷意，“以后也不知谁利用谁呢，以陈汐的智慧，必然能轻松解决这一切。”

　　“裴道兄，这群死灵鱼妖已被全歼，咱们还是速速赶路吧。”远远地，传来陈汐那淡然平静的声音。

　　“哦？陈兄厉害，裴某不佩服都不行啊。接下来的海上，只要有陈兄在，就是出现更凶猛的海妖，又有何惧？”

　　裴羽从沉思中惊醒，神色一整，挤出一个温煦笑容。然而下一刻，他脸上的笑容已是陡然凝固，神色罕见凝重起来。

　　因为——

　　在那天海交接的地方，再次有一道海妖风暴席卷而至，风暴中的海妖，居然是一头头高达十丈、皮毛浓密、獠牙尖嘴的可怕暴猿！

　　“小心！这是水火暴猿，是蛮荒之海上最强大的族群之一，生性残暴，精通水火奥义，力大无穷，远远不是死灵鱼鸟能够比拟的，以往进入蛮荒之海的天才强者中，大多都陨落在了水火暴猿的大军之下！”裴羽大喝出声，神色凝重无比，再没有一丝轻松之色。

　　众人也早就注意到了远处再次轰涌而出的海妖风暴，毕竟这次袭来的风暴气势太过磅礴吓人，让人根本无法忽视掉。

　　那风暴中不知藏身了多少的水火暴猿，单单是它们身上散发出的凶厉妖气，都凝聚出一片千里范围的漆黑妖云，翻滚不休，气势骇人。

　　看见此幕，以陈汐的力量，都心生一丝忌惮。

　　毕竟这些水火暴猿的数量实在太多了，并且每一头所散发出的气息，都不亚于金丹后期修士的实力，简直就像一支大军洪流，吓人之极。

　　一百头，或者上千头这样的海妖，或许奈何不得他们其中任何一人，但是当一万头，十万头这样的海妖出现时，足以将他们任何人撕裂成粉末了！

　　眼前的海妖风暴中，黑压压的全都是水火暴猿，一个个高达十丈，气焰暴虐，像一尊尊海上巨人一般，翻江倒海，侵犯掠夺四周。

　　并且这群水火暴猿中，还有着更为强大的气息存在，似乎是其首领，并且不止一头，就算陈汐他们对自己实力都极为自负，但面对这样的阵势，也不敢冒然冲入其中。

　　“竟然是人类修士，这些愚蠢的种族，又妄想在蛮荒之海上掠夺财富，锻炼修为，甚至是去寻觅陨宝之岛，真是不知死活啊。”

　　“人类修士的血肉可是最新鲜美味的！”

　　“哈哈哈，能够进入太古战场的，都是人类当中资质最高的天才，他们身上财富惊人，法宝、丹药、功法无数，恰可以掠夺来为我们所用。”

　　“杀光他们，抢了他们的道术，我们就可以增强实力，掠夺更多的财富，在蛮荒之海中称王称霸，扩张更多的地盘！”

　　这时候，那风暴中的水火暴猿也发现了陈汐等人，一时之间，各种嘶吼声惊天动地，响彻八方，声音中透着血腥、狂暴、凶厉之极的气焰，换做一个普通人，只怕会一瞬间就被活活吓死。

　　几乎同时，一股股暴虐冰冷的气机，向陈汐等人笼罩而来。

　　“杀！”

　　一声声咆哮声中，一群群水火暴猿跳出风暴，飞跃而来，这些水火暴猿的周身，或缭绕着滚滚火焰，或澎湃着浩荡水流，一水一火，两两结伴，显现出对水火两种道意的强大掌控力。

　　轰隆隆！

　　水火暴猿腾空而至，成千上万，遮天蔽日，搅乱天地，几乎是一瞬间，就已冲至了陈汐等人身前。


第447章 湮灭灵碑

　　距离近了，就可以看清楚，这一头水火暴猿都足有四五人高，巨人一般，四肢粗如铁柱，皮毛浓密，五官狰狞，尖嘴獠牙，双瞳如赤。

　　并且在它们眉心骨处，竟然生着独特的道之纹理，有的是一抹跳动燃烧的火焰，有的则是一个晶莹夺目的水滴，散发水、火两种道之韵味。

　　和死灵鱼鸟一样，这水火暴猿体内，也蕴生着一颗本命元珠，蕴含水火两种大道奥义，价值要更巨大，因为水火不容，乃是两种处于两极相互排斥的道意，如今却蕴含在一颗本命元珠内，显得极为特殊和罕见，也正因此，其利用价值自然要更高。

　　轰！

　　一群水火暴猿率先朝大晋太子裴羽冲来，它们一个跳跃，便有千丈之远，巨臂横空，堪比铁棍法宝，缭绕水火神霞，劈头砸下，激荡风云，碾压虚空，凶猛直接，声势极为骇人。

　　“这些孽畜，居然敢抢先攻来，简直是找死，难道真以为我们是普通金丹修士不成？”被一群海妖欺上门，裴羽顿时勃然大怒，手中白玉剑横扫而出，长达千丈，如流光破日，剑意逼人。

　　砰砰砰……

　　十余头水火暴猿被一下子斩杀，断肢血肉横飞，血染当空，洋洋洒洒弥漫天地。

　　不过，裴羽这含怒一剑击杀水火暴猿之后，并没有掉落出本命元珠，而是随着水火暴猿的死也跟着粉碎掉了。

　　似乎是剑气在击杀水火暴猿的那一刹那，触动了它们体内的一种禁法，使得其本命元珠当即就湮灭消失不见。

　　“该死！唯一值钱的宝贝都没了，还留着你们何用？给我死来！”裴羽冷哼道。

　　话虽如此说，他却是不甘就这么放弃，当即剑光舞空，凝聚出一面煌煌剑网，直接深入大军之中，瞬息又将十余头水火暴猿裹挟其中，镇压禁锢起来，使得它们无法自我毁灭。

　　这一下果然就令他收集到了十余颗本命元珠。

　　“水火本相冲，却蕴含在一颗本命元珠当中，这岂不是和我的大湮灭拳第一招‘水火无情’，有着异曲同工之妙？”陈汐心中一动，探手一抓，直接将身前一头水火暴猿擒下，而后一掌狠狠拍死。

　　而在这个过程中，他的神识扩散而出，直接探入水火暴猿体内，果然就看到，其体内的本命元珠在自己掌力的波及下，突然嗡地一声产生一丝奇异波动，其内水火道意蓦地相撞一起，顿时粉碎消失不见。

　　“这……似乎是湮灭之力？”陈汐心中陡然一震，刚才所看到的一幕，尤其是那颗本命元珠产生的那一丝奇异波动，令他有一种既熟悉又陌生的感觉，细细思索，俨然和自己一心想要获得的湮灭道意有着惊人相似之处。

　　湮灭道意，同样也是一种有关技巧的大道奥义，类似剑道、吞噬之道等等。陈汐所获得的那部大湮灭拳，之所以残破不全，便在于道意的残缺，才只寥寥三招，根本无法令他触碰到湮灭道意的本质。

　　这一直是陈汐心中的遗憾，因为在他看来，若是掌握了完整的湮灭道意，大湮灭拳的威力起码要提升不止一倍！

　　而现在，这水火暴猿体内的本命元珠，竟然能够产生一丝近似湮灭的力量，登时就令陈汐精神一振，为了确认自己的想法，他毫不犹豫，再次冲杀进水火暴猿大军中。

　　这次，他不再将水火暴猿直接杀死，而是禁锢起来，抽取出其本命元珠，细细一审视，果然就发现，本命元珠中蛰伏着一丝极其微弱的奇异力量在波动，正是湮灭之力！

　　不过陈汐随即便发现，这一丝湮灭之力好像和本命元珠中天生的水火道意不一样，并非是水火暴猿天生所能掌控的道意，而是通过后天修炼所得来。

　　“难道这水火暴猿一族内，有着一种蕴含湮灭道意的东西，能够供它们去参悟修行？”一个突兀的念头，倏然在陈汐心中闪过。

　　他顿时施展出抽取灵魂记忆的法门，抓住一头水火暴猿，直接就侵入其记忆当中，许久之后，他眼睛骤然一亮，找到了！

　　在据此约莫三万里之外的海底深处，乃是水火暴猿一族的巢穴，在其核心腹地，有着一块古老灵碑。按照这水火暴猿的记忆，这块古老灵碑乃是从无尽岁月中延存下来，据说源自太古诸神之战当中。

　　灵碑普普通通，表面没有文字，也没有图案，但却蕴含着湮灭之力，而它们水火暴猿一族，就是从其中参悟出一丝湮灭道意，用以防身。

　　一般修士之所以捕获不到它们体内的本命元珠，便是因为有着一丝湮灭之力的存在，能够令它们在死去时，瞬间将本命元珠自爆湮灭掉。

　　所以这块灵碑也就成了一种圣物，被水火暴猿一族当做至宝传承来看护着。

　　“蕴含湮灭道意的灵碑……源自太古诸神之战……这蛮荒之海内果然到处都是宝物啊！”陈汐的心思顿时变得活络起来，湮灭道意，那可也是一种罕见无比的大道奥义，若是能掌握，自己何愁完善不了大湮灭拳，发挥出真正属于它的威力？

　　“看来这一块灵碑，必须要得到手，不惜一切代价！虽然危险，但是凭借星空之翼的速度，以及我自身的实力，只要不遇到极其可怕的对手，应该也是有很大把握抢到手的。”陈汐脑海中飞快思索着。

　　“小公主，周兄，我要进入海妖风暴深处，去办一件事情，只要不出什么意外，应该很快就能回来。”

　　片刻之后，陈汐已打定注意，朝皇甫清影和周四少爷传音吩咐了一句之后，便即身影一纵，冲进了水火暴猿的大军深处。

　　“陈汐要做什么，难道还要学之前那样，深入敌军大开杀戒？”周四少爷怔了怔，抬手一指，青灵化虚指横空显现，顿时将十余头水火暴猿碾压成粉末。

　　他没有陈汐那么凶猛，能够灭敌的同时，还能够搜集到本命元珠，只能施尽杀招，将这些冲杀而上的水火暴猿直接杀死。

　　再加上他和皇甫清影并肩作战，水火暴猿的数目虽然庞大，但一时半刻，却也伤害不到他。

　　“你没听他说去办事么？或许他另有打算吧。”皇甫清影说道，“好了，不用担心陈汐，咱们先保证在这场惨烈厮杀中生存下来再说，毕竟这水火暴猿的实力，可远非那些死灵鱼妖可比，时间越久，咱们的处境就越不利。”

　　周四少爷心中一凛，点了点头。

　　……

　　“嗯？太子你看，那陈汐居然又孤身一人冲进了水火暴猿的大军之中，这家伙还真是够威猛的啊。”

　　看见陈汐身影一纵，扑杀进密密麻麻的海妖大军深处，崔修鸿忍不住急忙说道，不过这次他没有说陈汐冒失，大概是想起之前陈汐深入敌后，灭杀死灵鱼鸟的那一幕了。

　　“还真是胆大包天！那水火暴猿大军深处，可是有首领级的强大存在坐镇，他闯入其中，身陷围困不说，只怕还要遭到更为凶猛的打击，真是不爱惜自己的小命啊。”

　　裴羽怔了怔，摇头说道，“不去管他，这水火暴猿一族和死灵鱼妖不同，实力强劲，凭我们的实力，想要冲击突围跟找死没什么区别，只能在外围进行阻击，等待一个绝佳时机进行脱困。”

　　“的确，这水火暴猿性情暴虐，但却缺乏耐性，久攻不下，必然会偃旗息鼓，而那时就是我等脱困的最佳时机。”崔修鸿眼眸闪烁，泛起一丝阴冷，“至于陈汐，死不死都无所谓，死了的话，就等于解决了咱们一个心腹大患，不死的话，在进入陨宝之岛之后，也要将其活活利用死！”

　　裴羽笑了笑，不再多说。

　　……

　　唰！

　　此时此刻，陈汐化为了一缕无影无形的虚影，飞快闪烁跳跃，背后的星空之翼，运转亿万星辰之力，配合自身所领悟的天空道意，令他的身影几乎变得透明，飞速穿梭之间，几乎刹那间就掠出千里之地，已可以媲美瞬移。

　　在这种无与伦比的速度下，陈汐一路有惊无险的避开了海妖大军，那些水火暴猿也不可能追的上星空之翼的速度。

　　就是涅槃境、冥化境的修士，在不曾领悟瞬移的情况下，只怕也无法跟陈汐的星空之翼速度相相提并论。

　　几个呼吸间，陈汐已来到三万里海域中，这里是水火暴猿大军的核心之地，他自不会傻乎乎暴露踪迹，而是直接潜入了深海之中，星空之翼运用至极致，身影连连飞跃，快速来到了万丈深海之下。

　　按照从那头水火暴猿记忆中得到的信息，水火暴猿一族的老巢，应该就在差不多一万八千丈深海当中，那是一片浩大的海底山脉，密布无数洞府，水火暴猿一族就栖息在其中。

　　而那一块蕴含湮灭道意的灵碑，就在其巢穴的核心之地，那里布置着严密之极的禁制，很容易就能搜寻到。

　　“湮灭灵碑……这次行动一定要成功！”陈汐在海底飞速掠进，目光坚定。


第448章 海底国度

　　蛮荒之海的深处，充斥着浓郁的死灵之气，甚至还有无数破碎的空间以及空间裂缝，附近往往有一些强横的海妖盘踞其中，可怕无比。

　　一般的修士深入其中，就算隐藏的再好，身上的气血、气机，神魂波动也会引起无数海妖的注意，然后一拥而上，撕裂吞噬掉。

　　不过陈汐却不同，他的星空之翼无声无息，周身巫力循环于背部的双翼之内，自成一片乾坤，根本不可能逸散出任何气息，并且速度还奇快无比，穿梭重重海水和空间碎片之间，宛如瞬移般，即便有海妖发现了他，也根本不可能追撵上。

　　也不知飞了多久，陈汐忽然心中一动，察觉到一股强烈的妖气波动，当即抬眼朝下方望去。

　　下一刻，视野中已出现了无数绵延山脉，这些山脉坐落海底，高大险峻，甚至比陆地上的山岳都要高大雄浑。

　　而在那山脉四周，赫然坐落着密密麻麻的巨大洞穴，无数的水火暴猿在其中游弋逡巡，远远一望，简直就像一座修建在海底的国度一般，恢弘无比。

　　这便是水火暴猿的老巢了。

　　陈汐一心牵挂湮灭灵碑，当即将神识以“回旋涟漪”的方式扩散而出，瞬息之间，已覆盖方圆万里之内，横扫查探。

　　这样做，可以不惊动那些水火暴猿，同时又能查探出各种可能存在的危险，以防范任何可能发生的不测。

　　没过多久，陈汐就发现了目标。

　　那是一座周身散发乌光神霞的山岳，耸立在群山之中，在其顶部，修建着一座巨大祭台，古老沧桑，而在祭台中央，则矗立着一块二尺高的石碑。

　　这块石碑古朴之极，布满斑驳痕迹，仿似历经无尽岁月的洗礼，散发着令人心惊的古老厚重气息。

　　而此时，正有众多的水火暴猿围拢在石碑四周，盘膝坐地，那狰狞残暴的面容里，竟罕见流露出一丝平静气质。

　　这块石碑，显然就是被水火暴猿一族供奉为圣物的灵碑了，也就是传说中源自太古诸神之战当中的遗物。

　　“不错，的确蕴含着湮灭道意！”陈汐的神识扩散而出，悄无声息，在众多水火暴猿不知觉间，已笼罩在灵碑之上，稍一查探，就感觉一股磅礴浩瀚之极的湮灭之力从中溢散而出，精纯之极。

　　那块灵碑，简直宛如湮灭大道蕴生的本源之地一般，给人心灵以强烈震撼。

　　不过陈汐也注意到，在这块灵碑附近，还有一些强大的存在居住其中，守护灵碑，单单从气息上判断，只怕皆有金丹巅峰修为，甚至不乏涅槃境的强横存在，显然这些都是水火暴猿一族的精锐所在。

　　“水火暴猿一族最高修为也只涅槃境，不过这却威胁不到我，以我如今的战力，足可以击败一般的涅槃强者，即便想要脱身，只要不是地仙老祖出手，其他人只怕都拦不住自己……”

　　陈汐沉思许久，不再迟疑，施展星空之翼，如一抹透明影子般，悄无声息抵达海底国度中，朝那古老祭台所在的山峰接近而去。

　　其实，水火暴猿的巢穴四周，都布置着重重阵法禁制，渗透进了每一寸空间之中，换做其他人，恐怕没有谁能神不知鬼不觉潜入其中。

　　可惜遇到了精通符道的陈汐，连五大神箓他都能完美篆刻进剑箓内，这点阵法禁制自然难不倒他。

　　唰！

　　无声无息的，陈汐已悄然来到了祭台之上，不过他并没有立即出手抢夺，似乎察觉到什么，而是再一次以神识细细查探起来。

　　果然，在祭台附近，再次令他发现了一丝蹊跷之处，那灵碑四周不仅有水火众多暴猿在守卫，就连灵碑所矗立的下方，竟然被开辟出了一个空间，其中赫然有着一头强大的水火暴猿坐镇其中，由于灵碑所散发的湮灭之力太过浓郁，竟差点隐瞒过陈汐的神识探查。

　　这头水火暴猿的气息很强大，绝非一般涅槃强者可比，即便放在人类修士当中，也足够称得上是涅槃强之中的佼佼者。

　　“看来只有先解决掉这老家伙，才能安全取走灵碑了……”陈汐眼中寒光一闪，身影悄无声息钻入禁制之中，来到了那片空间内。

　　这名水火暴猿修炼的时间明显极为悠长，面貌已跟常人无异，盘坐空间之内，气息暴虐，周身缭绕着浓郁如同实质般的黑雾。

　　而那黑雾中，竟然飘荡出一缕缕冤魂，挣扎的、惨嚎的、痛哭的、桀笑的，充斥无尽怨念，赫然都是被这头水火暴猿虐杀的人类修士，密密麻麻，只怕有上千之数，也不知被他炼化煎熬了多少年月了。

　　“还真是嗜杀残暴啊！”陈汐见到这凄惨无比的一幕，心中杀机愈发沸腾了。

　　“谁！”

　　便在这时，这老怪物似乎察觉到什么，猛的抬起头，赤红双目中爆射出凶厉光芒，嘴边獠牙暴露，气息瞬间变得暴虐狰狞无比。

　　唰！

　　陈汐直接出现在了这老怪物面前，大湮灭拳，暴击而出，立刻之间，在这老怪物还没有反应过来时，就被一拳轰飞了出去，鲜血飞洒，已受到了重伤。

　　如今的大湮灭拳威力，绝对算是陈汐最强的杀招之一，又历经了种种杀戮的磨砺，其威力彻底显现出来，再加上此时他悍然突袭，打了这老怪物一个措手不及，顿时就收到了奇效。

　　不过这老怪物实力也的确很强，换做另一个涅槃修士只怕早已一命呜呼了，而他却仅仅遭受重伤，并没有死掉。

　　“你……”这水火暴猿一族的首领级强者，此时突遭重创，又是惊惧，又是暴怒，想要张口大喝，但下一刻，一尊拳头再次迎面而至，逼得他连喘息的时间都没有，更别说出声说话了。

　　砰！

　　又是一记大湮灭拳轰出，拳意如凝，贯透虚空，磅礴的阴阳道意逆转四荒，颠倒八极，直接将这老怪物再次震飞出去，浑身飙血，染尽虚空，气息已是变得微弱之极。

　　陈汐得手不留情，纵身上前，再次一拳轰在老怪物头颅上，脑袋顿时爆掉，血浆涂地，彻底死绝。

　　仅仅三拳，仅仅一个眨眼间，就将一个涅槃境中的佼佼者轻松抹杀掉！这一幕若是被裴羽那些人看到，也不知该做出如何感想。

　　“嗯？怎么回事？涂肖首领的气息怎么一下子消失了？”

　　“不对，我好像感到灵碑下方传来一阵波动……”

　　“难道是敌袭？！”

　　就在陈汐轰杀掉那头水火暴猿时，在巢穴的四面八方，顿时响起一片哗然声，但令这些水火暴猿打破脑袋也想不明白的是，自家巢穴四周明明布下了无数的禁制，怎会有人竟然能够闯进来？即便是敌袭，也应该发生在禁制之外啊？

　　众多水火暴猿都被这突然的变故，搞得有些措手不及。

　　而趁此机会，陈汐毫不犹豫出手，直接探手一抓，从地下空间中将灵碑摄入手中，顾不得打量，抬手就装进了浮屠宝塔。

　　下一刻，他便全力施展星空之翼，化作一抹虚无透明的影子，朝外暴掠而去。

　　“不好，我族圣物也被偷走了！”

　　“该死，封锁四周，千万不能让敌人逃掉了！”

　　“追！全部出动，见到任何外人，统统立杀无赦，竟敢传入我族巢穴偷抢圣物，简直就是活得不耐烦了！”

　　灵碑的突然消失，顿时令水火暴猿一族打乱，这可是族中圣物，竟然在自己眼皮底下被人抢盗而走，简直就是奇耻大辱！

　　这些水火暴猿本就脾气暴虐之极，受到如此大的刺激，顿时一个个发疯了般，咆哮着，怒吼着，在海底穿梭翻腾，欲要捉拿出盗贼踪迹，将海水都搅得剧烈翻滚起来。

　　这时候，陈汐已经逃出了水火暴猿的海底国度，朝海面极速掠去，星空之翼每一次振动，都掠出千里之地，那等速度，就连这些天生的水族海妖都望尘莫及。

　　不过由于这些水火暴猿的数目太多，不下数十万众，沿途分布，扩散整个海域，此刻全体出动，登时就发现了陈汐的一丝踪迹。

　　“快看，在那里！”

　　“竟然是人类修士！”

　　“人类修士？可恶，多少年了，只有咱们虐杀人类修士的份儿，何曾被他们骑在咱们头上？杀！一定要杀了他！”

　　瞬时之间，水火暴猿从巢穴中全体出动，驾驭着狂暴的水流，浩浩荡荡朝陈汐追撵而去，声势骇人之极。

　　“不好，竟然惹得水火暴猿一族全体出动了。”就在陈汐快要接近海面时，他猛地就察觉到，海底深处一股狂暴的大军洪流正在冲上来，神识一扫，密密麻麻只怕有数十万之数，连他都一阵感到一阵心悸。

　　“看来必须早早通知皇甫清影他们，否则一旦被水火暴猿一族全体围困住，绝对是有死无生的局面……”

　　陈汐脑海中飞快思索，一跃跳出了海面，而后神识一扫，顿时就发现了皇甫清影他们的身影。


第449章 剑名怜霄

　　海面上，海妖风暴越来越猛烈。

　　水火暴猿大军黑压压围困而来，一波又一波冲杀向大晋太子裴羽、皇甫清影等人。

　　不过他们皆都是年轻一代的顶尖强者，个个强横，只坚守在风暴外围，倒也不虞担心遇到危险。

　　他们在等，等海妖风暴过去，再展开绝地反击。

　　因为水火暴猿耐心极差，久攻不下，必然会偃旗息鼓，而那时就是他们突围的好时机。

　　“那陈汐杀进海妖大军深处，怎么现在一点动静都没有？”魏慕云一拳震死身前的十余头水火暴猿，趁此间隙，他朝旁边的裴羽问道。

　　这时候，他们已经聚拢在一起，并肩作战，实力大增，水火暴猿所造成的压力就愈发小了。

　　“哼！死了最好，那水火暴猿的大军中可是有涅槃境首领坐镇，陈汐实力虽然厉害，但双拳难敌四手，只怕已凶多吉少。”裴羽还没开口，崔修鸿便已抢先回答道，声音中透着幸灾乐祸。

　　“管他那么多做什么？”被崔修鸿抢话，裴羽好不动怒，笑了笑，悠悠说道，“当然，我还是希望他能活下来的，毕竟进入陨宝之岛时，咱们还指望着利用他做挡箭牌呢。”

　　轰隆！

　　就在他话音刚落，在水火暴猿大军深处，一轮烈日般的光芒升腾起来，陈汐端立虚空，周身绽放出一团团炫亮雷暴漩涡，犹如雷神出世般，醒目之极。

　　“各位，形势危急！海底的水火暴猿一族倾巢出动，不下数十万之众，咱们必须现在突围离开，否则……”

　　陈汐的声音宛如一声惊雷，顿时惊得裴羽等人面色一变，数十万头水火暴猿？倾巢出动？

　　天杀的！

　　陈汐这混蛋究竟惹了什么样的存在，竟然惹出这么多敌人？

　　裴羽等人一瞬间就猜出，发生如此大的变故，肯定跟陈汐脱不了干系，一想到此，他们直恨得牙痒痒，恨不得现在就灭杀了这个惹事精。

　　“走！突围！”不过众人也知道，这时候脱开重围最为要紧，否则一旦被这么多水火暴猿围困中，绝对是有死无生。

　　当即众人聚拢一起，使出浑身解数，朝风暴深处突围而去。

　　轰隆隆！

　　他们沿途所过，各种道术、法宝泼洒而出，漫天冲撞，夺目璀璨，每一击都收割掉成百上千的水火暴猿，断肢鲜血乱飞，染红海面。

　　这一群人皆是天才强者，手中自然不缺乏威力强大的杀招和法宝，此时全力出手，毫无保留，简直是所向披靡，几个呼吸之间，就已冲入风暴深处。

　　而这时，陈汐也与他们汇合，联合一起突围。

　　“陈汐，你究竟做了什么天怒人怨的事情，让这些孽畜都发疯了似的。”周四少爷一边奋力灭杀着四周如潮水般悍不畏死冲上来的水火暴猿，一边飞快问道。

　　“抢了他们族内的一件东西而已。”陈汐苦笑摇头，他也没想到，最后关头会惊动了整个水火暴猿一族。

　　“什么东西？难道是什么稀罕宝贝不成？”周四少爷眼睛一亮，追问道。

　　“够了！先突围出去再聊天好不好？”皇甫清影抬手轰飞数十头水火暴猿，扭过来狠狠瞪了周四少爷一眼。

　　周四少爷顿时闭上了嘴巴，不过心中却是愈发好奇陈汐所获得的那件宝物了，能引得数十万水火暴猿一族全体出动，价值起码应该不低于半仙器吧？

　　“杀！”

　　“杀了这些人类修士，夺回我族圣物！”

　　“杀，我族圣物绝对不能丢失，也绝对不能放走这些卑劣的人类修士！”

　　便在这时，轰隆隆一阵惊雷般的怒吼冲霄而起，无数的水火暴猿大军从海底飞掠出来，气息暴虐，犹如一道道决堤洪流般，朝陈汐他们疯狂追杀。

　　喊杀声震天动地，数十万水火暴猿掀起滚滚海浪，犹如疯魔般，碾压在海面之上，黑压压一片，那等情景，简直就跟末日降临一般，令人头皮发麻。

　　“水火暴猿一族的圣物？”听到这些蕴含无尽怒火的嘶吼声，裴羽等人皆是心中一动，眼神闪烁不已。不过这时候海妖大军逼近，带给他们无穷压力，也顾不得深究其他，一个个愈发拼命起来。

　　尤其是裴羽，在关键时刻竟然祭出一件威力奇大的剑器，每一剑劈出，都如同惊虹现世，斩破万里海域，轻松就抹杀掉数千的水火暴猿。

　　这柄剑乃是一件半仙器法宝，名为“怜霄”，剑芒流窜，神霞舞空，蕴含无尽神威，若非身处这危急时刻，裴羽决不会轻易拿出来示众。

　　手执半仙器，裴羽顿时就像化身一尊杀神，剑气纵横，千里海妖伏诛，血染碧海，威势无与伦比。

　　众人的压力顿时一轻，望向裴羽的目光皆有着惊叹之色，只有陈汐，神色一直就波澜不惊。

　　半仙器的确很强，像月轮国的大皇子虚冷夜，同样拥有一件半仙器火翎扇，但最终还是败在了陈汐手中。

　　归根究底，便在于半仙器虽然厉害，但用在金丹修士手中，最多也只能发挥出不到一半的威力，若修士自身的实力不够看，就是手持半仙器，也是暴殄天物。

　　总而言之，没有足够强大的实力，就是拥有半仙器这等至宝，也是暴殄天物，甚至因为怀璧其罪，最终便宜了别人，为他人做嫁衣。

　　当然，裴羽自身的实力也极为厉害，配合半仙器怜霄剑，绝对已能够在同辈当中处于最顶尖水准。

　　不过陈汐也不畏惧，且不提自身修为和掌握的武学神通，即便比拼法宝，他手中同样也有一件半仙器火翎扇，完全不用去忌惮裴羽。

　　嗖嗖嗖！

　　在裴羽的带领下，众人终于从黑压压的水火暴猿大军中一冲而出，而后越过滚滚风暴，重见天日。

　　“幸好太子神威无双，我等方才能轻松闯出来。”崔修鸿笑道，这一刻，众人也都皆长松了口气，神色轻松不少。

　　陈汐转过头望去，只见那笼罩天地的海妖风暴已越去越远，隐约可以看到，那些黑压压寄身在风暴中的水火暴猿仍旧在不甘心地发出怒吼，追撵过来，可惜却再也无法撵上来了。

　　……

　　接下来的时间，众人一边朝深海中飞掠，一边调息恢复体力，毕竟蛮洪之海越往深处，危险就越多，抓紧恢复体力，就成了当务之急。

　　“陈汐，那件圣物究竟是什么宝贝啊？”周四少爷旧话重提。

　　“一块蕴含大道奥义的灵碑而已，和道意元丹差不多，可以从中参悟到一种大道。”陈汐笑答道。

　　“那肯定是极为了得的大道奥义了。”周四少爷略有艳羡道，不过他倒也没有刨根问底，知道是这样一件东西就行了，问那么多干吗，每个人都有隐私和秘密，懂得尊重，朋友之间才能相处得当。

　　“陈汐，你可要小心保管好，万一被裴羽那些人惦记上，那可就麻烦了。”皇甫清影也在一旁传音道。三人以传音交流，也不必担心会被裴羽等人听到。

　　陈汐点头道：“这个我自然明白。”

　　不过，正应该了那句老话，说什么来什么。

　　下一刻，一旁的崔修鸿便突然郎声说道：“陈兄，敢问你从水火暴猿老巢中，得到了什么圣物？拿出来让我等也开开眼。”

　　声音不大，却能保证令裴羽、魏慕云、冷倩云都能听到，果然，三人闻言之后，皆都把目光投向了陈汐。

　　“是啊，陈兄，之前可是因为你，大家都遭了不少的罪，差点就脱不开身。这时候已经安全了，把你获得的宝物拿出来让大家瞧一瞧，这总说得过去吧？”魏慕云也开口说道。

　　“嗯，我也很好奇陈兄得到了什么惊人宝贝，竟引得水火暴猿一族倾巢出动，一般的宝物，只怕起不到这样的作用吧？”冷倩云好奇说道。

　　这女人也并非一般角色，这句话看似漫不经心，却隐约间点出，你陈汐肯定得到了了不得的宝物，这时候可千万别拿一些普通货色充数，糊弄我们！

　　皇甫清影和周四少爷互望一眼，心中皆暗呼糟糕。不怕贼偷，就怕贼惦记，这下让陈汐怎么办可好？

　　不过陈汐的表现却大大出乎两人的意料，他目光一扫裴羽等人，微微一笑，毫不犹豫痛快答道：“诸位都已说出来，陈某岂能再拒绝？”

　　说罢，他手掌一翻，掌心已多出一块二尺高的灵碑，密布斑驳痕迹，仿似历经无尽岁月的洗礼，散发一股出古老厚重气息。

　　最为引人瞩目的是，这块灵碑表面无字，亦无图案，普普通通，但却弥散着一股令人心悸的可怕力量。

　　“这灵碑内竟然蕴生着一种大道奥义！？”

　　“这是什么道意？”

　　“绝对是罕见的大道奥义，否则我怎可能会认不出来？”

　　裴羽等人眼瞳骤然一缩，皆都看出了这块灵碑的价值所在，心中一时之间涌出一抹浓浓的嫉妒之意，恨不得出手将其给夺为己有。

　　就连皇甫清影和周四少爷的脸色，也浮起一抹惊艳和羡慕之色，这灵碑当中，可是蕴含着一种罕见的大道奥义啊，怪不得会被水火暴猿一族给奉为圣物……


第450章 天狼王朝

　　正当众人惊叹艳羡之际，崔修鸿眼珠一转，突然开口道：“陈兄，我觉得你获得这件宝物，也有我等的功劳，其中尤以太子的功劳最大，没有他力压群妖，想必你也难逃那些水火暴猿的围杀。”

　　顿了顿，他继续说道：“我看倒不如这样，你这件灵碑借给太子他参悟一段时间，就当报答他太子的援手之恩了，等太子参悟出其中奥义，再完璧归赵，你看如何？”

　　闻言，魏慕云、冷倩云皆看向了裴羽，而裴羽却是摇头轻笑不已，没有推辞，也并没有回绝，态度值得玩味。

　　皇甫清影和周四少爷却是脸色一沉，知道这崔修鸿包藏祸心，明显是故意要挑起陈汐和裴羽之间的矛盾。

　　“崔兄此话是什么意思？”皇甫清影皱眉道。

　　“什么意思？难道我等替他陈汐擦屁股，难道他不应该表示一下？天下哪有这等便宜的事情。更何况，这要求也并不过分，只是借宝物一观而已，难道这点简单的要求都不能办到么？”崔修鸿冷笑不已。

　　皇甫清影还要说什么，却被陈汐摇头拦了下来。

　　“我相信，这肯定不是裴兄的注意，对吧？”陈汐把玩着手中的灵碑，看着裴羽，似笑非笑说道。

　　裴羽一怔，正待说些什么。

　　却见陈汐已经扭过头，望向了崔修鸿，突然冷斥道：“你算什么东西，裴道兄的心思又岂是你能帮助做决定的？只是一件宝物而已，却成了你挑拨离间，搬弄是非的借口，简直是其心可诛！”

　　这一刹那，陈汐就像变成另外一个人，腰脊笔直，如剑刺空，浑身散发凛然锋锐之极的杀意，声音看似平淡，却字字如雷，就像训斥自己晚辈一般，劈头盖脸，毫不留情。

　　“你！”崔修鸿被骂得脸红脖子粗，勃然怒道：“陈汐，总有一天，我会让你知道得罪我的下场有多惨！”

　　“现在我就想知道你有多厉害。”陈汐突然大步上前，探手就朝崔修鸿抓去，“一路上你挑拨不断，居心不良，简直卑劣到了极致，看来只有把你杀了，你才能彻底安静一会！”

　　砰！

　　裴羽这时候出手了。

　　他一掌挥出，如山岳压迫而下，横挡在陈汐的大手之上，顿时真元轰撞，盛光四散，打了个平手。

　　陈汐当即便收手退后，皱眉道：“裴兄，此子如此谲诈，留在你身边，也只会巧言令色，频频为你树敌，留之何用？”

　　“好了，这件事情，我来做主。”裴羽深深望了陈汐一眼，这才笑道，“不管怎么说，修鸿也是为了我好，只不过方式有些不对，还望陈兄莫要介怀。至于这块灵碑，本就是陈兄之物，君子不夺人所好，裴某自不会厚颜索要，陈汐也无须为此担心。”

　　“裴兄光明磊落，陈某心悦诚服。”陈汐笑道，说话时，他早已将灵碑收了起来。

　　看着陈汐的笑脸，裴羽脸色平静，心中却一阵不舒服，闪过一丝杀机，似乎忍不住就要立刻对陈汐出手，击杀对方，把那块灵碑夺过来。

　　不过，他念头一转，还是忍耐住了，脸上恢复了一贯的雍容淡然笑容：“陈兄过奖了，此事就此揭过，咱们还是赶紧赶路吧，去陨宝之岛探险才是至关重要的事情。”

　　说罢，他转身朝远处掠去，似是生怕再多呆一会，就忍不住向陈汐出手了。

　　“哼！”崔修鸿怨毒扫了陈汐一眼，也腾身而去。

　　……

　　“陈汐，你刚才为何要把灵碑拿出来，若不如此，也不会引起这么多麻烦了。”待裴羽等人离开，皇甫清影这才问道。

　　“不拿出来的话，这些家伙只怕会在半路上就忍不住向我动手。”陈汐眼眸深邃，唇边泛起一丝冷意，“不怕贼偷，就怕贼惦记，尤其那裴羽身边还跟着一个最善挑拨离间的崔修鸿，这时候警告他们一番，起码在进入陨宝之岛前，他们再不敢轻举妄动。”

　　周四少爷这时候也明白过来，笑道：“还是你想的周到，只有千日做贼的，没有千日防贼的，陈兄此举，倒是的确解决了不少麻烦。”

　　“不过，那块灵碑已经暴露，刚才你又彻底跟崔修鸿撕破脸皮，连那裴羽都似对你动了杀机，只怕到了陨宝之岛后，你的处境会越来越危险啊。”皇甫清影依旧担心道。

　　“杀了就是。”陈汐回答的云淡风轻，简洁明了，但话中的决然杀意，却表露无遗。

　　这也却令皇甫清影两人顿时明白，陈汐只怕早已想好了一切，裴羽他们对他动了杀机，他何尝没有对裴羽动杀机？

　　忽然，天空稍稍暗了下来。

　　陈汐三人抬头往前方望去，不由皱起眉头，只见远方天机，一大片黑色蔓延过来，一眼望不到两头的边缘，仿佛黑夜在侵蚀光明。

　　“好大一片乌云！”周四少爷惊叹道。

　　“只怕不是乌云。”陈汐的神魂之力扩散而出，达到万里之外，当碰触到那蔓延的黑色，声音变得凝重起来：“是蜂鸟，蛮荒蜂鸟！”

　　周四少爷一怔，面色也变得凝重起来。

　　蛮荒蜂鸟，性情凶悍，比普通蜂鸟大数十倍，行动如电，体外逸散死灵之气，那节肢好似刀锋一样，极为尖利，堪比地阶法宝。

　　最为重要的是，蛮荒蜂鸟不出则已，一出现就是成千上万，甚至数十万，铺天盖地。

　　极远处那一眼望不到边际的“乌云”，赫然便是蛮荒蜂鸟群掠来时，所形成的浩大景象。

　　“这么说……陨宝之岛已经不远了？”见到这一幕，皇甫清影不惊反喜，眼眸湛然，流光溢彩，兴奋道：“传闻之中，蛮荒蜂鸟又被称作陨落之鸟，来自陨宝之岛上。每当蛮荒蜂鸟出现，也就意味着距离陨宝之岛不远了。”

　　很快，无穷无尽宛如夜幕垂空的黑色蔓延而来，到了百里之外，奇快无比。

　　“裴羽他们想必已冲入其中，走，咱们也一起冲过去。”皇甫清影玉手一挥，千羽龙舟轰鸣一声，不退反进，迎头朝那无边无际的黑色中冲去。

　　嗡嗡嗡！

　　一阵尖锐如潮的嗡鸣声激荡天地，仅仅几个呼吸之间，漫天的蛮荒蜂鸟就蔓延了过来，遮天蔽日，黑压压的。

　　“青灵化虚指！”周四少爷首先发动攻击，一指掠空，大片的蛮荒蜂鸟被碾碎成粉末，扑簌簌坠落天空。

　　“大龙相术！”皇甫清影也悍然出手，玉手飞舞，一尊缭绕金色霞光的巨龙盘旋舞空，龙吟滚滚，四爪如天柱，身长千丈，龙威浩瀚，搅乱天地万物。

　　这同样是一部完美级道品武学，是皇甫清影传承自楚皇的皇室绝学，威势无穷。

　　可是蛮荒海蜂实在太多了，前仆后继，根本看不到尽头，两人全力以赴，只能暂时保证自身安危而已。

　　“雷暴掠九天！”陈汐这时才出手，但起到的作用也最大。

　　只见他身形一展，周身噼里啪啦泛起无数漩涡，雷暴闪电轰鸣翻滚，以他为中心，成扇形扩散而去，那密密麻麻的蛮荒海蜂甫一接触到雷暴漩涡，顿时被齑粉，精血、妖元化为暖流，悉数被吞噬进陈汐体内，补充着他所消耗的巫力。

　　这是神通星璇雷体的一种吞噬方式，以自身我漩涡中心，覆盖八荒六合，绝对是一个最适合群攻的大杀招。

　　用了陈汐的加入，皇甫清影二人顿时轻松了许多。

　　但是形势依旧不容乐观，因为他们四周都是黑压压的一片，根本分不清方向，只要千羽龙舟稍有一点便宜，就会让他们迷失在无穷无尽的蛮荒海蜂群中。

　　“嗯？前面有人，好像并不是裴羽他们。”攻击之余，陈汐看到前方的蛮荒海蜂群里，传出亮光，一闪一闪的，明显有人也在战斗，不过却不像裴羽他们，因为前方那群人，足足有五个，而裴羽他们只有四人。

　　一路冲杀而去，很快，陈汐他们就看清了那群人，这五人实力都极为强悍，模样年轻，明显都是此次进入太古战场的天才强者。

　　最强的是一男一女，男子使用一柄长枪，枪势大开大合，指天打地，刺出亿万星辉，势不可挡，威势绝伦。

　　而那名女子则使用一柄碧玉弯刀，刀光激射出碧粼粼的火焰，阴毒霸道，所过之处，连虚空都被烧出一片片焦痕。

　　“那两人是黎峻和燕鱼儿，皆是天狼王朝的天才强者。”皇甫清影认出了两人的身份，天狼王朝和大楚王朝是世仇，她自然认得出黎峻和燕鱼儿的身份。

　　“如此看来，这五人皆是天狼王朝之人了。”周四少爷冷声道，他同样也知道，因为彼此王朝之间的仇恨，他们早在进入太古战场时，彼此无形中都已成了仇敌。

　　“突围要紧，不要和他们接触，从他们上方掠过去。”陈汐当机立断道，此时正处在蛮荒海蜂大军中，若再和这些家伙发生纷争，只怕会彻底迷失掉方向。

　　皇甫清影也知道事态严谨，当即操纵千羽龙舟，飞快朝一侧掠去。

　　“黎峻师兄，有一艘宝船朝这边掠来。”

　　燕鱼儿的情况很不好，他们五人已被围困半天，最为糟糕的是，他们已找不到突破口，若再继续下去，他们只会被活活困死。然而就在这时，她无意间一瞥，看见了千羽龙舟，不由眼眸一亮。


第451章 将临宝岛

　　轰！

　　黑压压的蛮荒海蜂群中，黎峻长枪一抖，爆绽出一团迷离星芒，如烟火璀璨，火星燎原，附近蛮荒海蜂瞬间被一扫而空，这时候他也看到了千羽龙舟，眼眸一亮，旋即森然道：“竟然是大楚王朝的千羽龙舟，如此看来上边一定是皇甫清影了！”

　　“大楚王朝！”燕鱼儿和其他三人皆眼中一寒，流露出浓浓仇意，想不到在这时候，竟然见到了自己天狼王朝的死对头。

　　“追上去，让他们带我们离开，趁此机会，夺下千羽龙舟！”黎峻当机立断，他们已经被困半日之久，若非携带了充足的丹药，只怕早已被围困而死，若能夺得千羽龙舟，杀出重围的机会无疑要大大增加许多。

　　“对，夺了他们的千羽龙舟。”燕鱼儿等人也明白，若再这样继续下去，他们陨落的几率很高，所以更加迫不及待。

　　嗖嗖嗖……

　　当下，黎峻五人聚拢一起，催动真元，竭力追向千羽龙舟，在蛮荒海蜂群中硬生生杀出一条血路。

　　“他们追上来了！”周四少爷眉头一皱，提醒道。

　　“各位道友，相遇便是有缘，可否捎带上我们一程，有了我们的加入，咱们大家可以更容易杀出妖群。”这时候，黎峻的声音已经传达过来。

　　皇甫清影冷冷不屑道：“天狼王朝的各位，你们觉得我们会帮助自己的敌人吗？真是不知好歹，异想天开！”

　　一句话就点出，咱们彼此可是敌人，不落井下石，痛打落水狗已经足够仁慈了，你们还提出如此过分的要求，脑袋抽筋了吧！

　　“那是两个王朝之剑的仇恨，于我们又有什么干系？咱们年轻一代弟子，只要进入玄寰域，就不分彼此了，这时候再计较一些鸡毛蒜皮的事情，未免太小家子气了吧？”燕鱼儿在一旁不悦道。

　　“你们可以再考虑一下，鱼死网破的话，对大家都没什么好处。”黎峻语气不善，声音中已带上浓烈的威胁之意。

　　“痴人说梦，门都没有！”周四少爷毫不客气回绝了。

　　“哼，我们不好过，你们也别想好过，杀！夺了他们的宝船！”黎峻知道时间紧迫，耽搁不得一丁半点的时间，率先发动攻击。

　　轰轰轰！

　　黎峻五人虽然身处蛮荒海蜂群中，但一时半会海蜂群也奈何不得他们，趁此机会，他们全部悍然出手，各种道术、武学、法宝不要钱似的全力轰向千羽龙舟，震得千羽龙舟都震颤不已。

　　“这帮混蛋！”周四少爷气得破口大骂，一连打出十几道“青灵化虚指”，朝对手狠狠反击而去。千羽龙舟若被震得改变方向，那他们也会彻底迷失在蛮荒海蜂群中，想要突围就会变得困难无比。

　　“陈汐，我努力操控飞船，其他的都交给你们两人了。”皇甫清影也恼怒不已，不过这时候她也只能竭尽全力指挥着千羽龙舟，保证方向不会发生偏移，根本腾不出手再去对付敌人。

　　“放心吧，交给我们了。”陈汐点了点头，周身雷暴闪耀，电芒流窜，一个个漩涡化为飓风洪流，席卷碾压而去。

　　陈汐一出手，顿时就抵挡住了黎峻五人的疯狂攻击，不过他也只能抵挡住攻击，想要灭杀了这五人却是根本做不到。

　　毕竟双方之间，间隔无数的蛮荒海蜂，这些海蜂个个实力堪比金丹修士，夹在中间，顿时成了替罪羊，抵消掉他大半的攻击力，根本就伤不到黎峻他们。

　　就这样，前面是黑压压的蛮荒海蜂，后面是穷追不舍的五名天狼王朝强者，双方僵持不下，处境却都极为严峻。

　　他们彼此都清楚，只要有一丝松懈，便会造成不可预料的后果，那是他们彼此双方都不愿意看到的结果。

　　不过相较而言，陈汐他们的处境要稍好一些，他们才刚闯入蛮荒海蜂群内，状态正值巅峰，又有千羽龙舟代步，只要坚持下去，必然可以轻松冲出蛮荒海蜂群，甩掉身后敌人。

　　而黎峻他们五人虽然人数上占据绝对优势，但却被围困了半日之久，早已是身心疲乏，若再不改变现状，只怕最终会被困在蛮荒海蜂群当中，含恨而亡。

　　“我说过，你们会后悔的！”黎峻见久攻不下，奈何不了千羽龙舟，脸上闪过阴森决然之色。

　　“烈火燎原，枪破天下！”他一声暴喝，手中银白长枪嗡地一声，刺出万千火虹，如千百火龙舞空而起，横扫八方。

　　噗噗噗噗……

　　这一枪，威势凌厉，霸道绝伦，所过之处，前方的蛮荒海蜂悉数被焚化一空，瞬息已来到千羽龙舟之上，狠狠碾压轰砸而下！

　　这若是被击中，千羽龙舟即便不被毁掉，只怕也会被轰得改变方向。

　　“真是找死！”陈汐眼眸一寒，杀机喷涌，双臂探空一划，凝聚出一道巨大如磨盘般的雷暴漩涡，瞬间将漫天火虹吞噬一空。

　　“去！”陈汐探手抓住这一轮雷暴漩涡，狠狠甩了出去。

　　轰！

　　这一轮雷暴漩涡在吞吸了那滚滚火虹的力量之后，体积何止庞大了十倍，宛如一轮雷暴太阳一般，凶猛冲出，所过之处，如决堤洪水，摧枯拉朽，黎峻身旁的一名青年躲之不及，顿时被吞噬进雷暴漩涡，一瞬间就被碾碎成肉泥蒸发掉。

　　黎峻本人也不好受，这一道雷暴漩涡太过恐怖，蕴含雷霆、吞噬两种大道奥义，一路飞驰，一路吞噬力量，威力暴涨数倍，若非他早早避开，只怕也会被卷入雷暴漩涡，落得和那名青年一个下场。

　　“大楚王朝什么时候出了如此恐怖一个家伙！”燕鱼儿心中一骇，见黎峻被压制，连忙出手相助，手中碧玉弯刀飞舞，绽放出一道道阴寒凛冽的碧磷之火，暴雨梨花般爆射而去。

　　“米粒之珠，也敢和日月争辉！”陈汐神色不变，再次凝聚出一轮雷暴漩涡，像鲲鹏吞水般，将所有碧磷刀火吞噬一空，而后雷暴漩涡再次被振臂甩出，碾压而去。

　　在陈汐这可怖的一击下，黎峻这一方再次有一名青年躲之不及，被漩涡碾压吞噬掉，血肉纷飞，瞬间蒸发一空，惨不忍睹之极。

　　几个呼吸之间，两人战死，只剩下黎峻、燕鱼儿和另外一名青年，三人这时都是又惊怒，又骇然，不得不和千羽龙舟拉开距离，放弃追逐。

　　“这个仇！我黎峻记下了！”远远低，黎峻那冰冷之极的声音传了过来。

　　“难道还怕你不成？”周四少爷不屑道，少了黎峻等人的纠缠，他们的压力陡然减轻，只需冲杀那些蛮荒海蜂就足够了。

　　渐渐地，蛮荒海蜂的密度变得稀疏许多，隐隐约约之间，已经能够看到极远处泛起一丝丝的亮光。

　　嗖！

　　下一刻，众人只感觉压力一轻，千羽龙舟已经从黑压压的蛮荒海蜂群中一冲而出，重见天日。

　　“幸好有千羽龙舟，单人匹马，还真难搞定这些杀之不尽的小东西。”周四少爷长吐了一口浊气，笑道。

　　“你看，那里不正是裴羽等人？”陈汐眼眸远眺，正见到裴羽他们立在极远处虚空处，正在朝这边望来。

　　“哼，这些家伙跑的倒是挺快，这时候等在那里，明显是要看咱们的好戏呢，可惜，让他们失望了。”周四少爷冷哼道。

　　“赶紧走吧，咱们已经冲出了蛮荒海蜂群，只怕距离陨宝之岛已经不远了。只要到了陨宝之岛，咱们就和裴羽他们分开，省得见到了心烦。”皇甫清影笑了笑，兴奋说道。

　　陈汐点了点头，心中却暗道：“只怕到了陨宝之岛后，裴羽决不会就轻易放自己离开了……”

　　一行人和裴羽等人汇合之后，继续上路。

　　……

　　待他们离开后不久，三道狼狈的人影从黑压压的蛮荒海蜂群中窜了出来，正是黎峻、燕鱼儿三人。

　　“可恶！我黎峻还从没有吃过这个亏！”黎峻咬牙切齿，面色阴晴不定，身为天狼王朝的年轻一代领袖人物，这一次却被陈汐狠压一头，令他心中极为恼火。

　　“那皇甫清影身边的青年，应该是陈汐，大楚王朝年轻一代第一人，据资料所说，此人实力比天仙转世之身的卿秀衣还稍高一筹。”燕鱼儿秀眉紧皱道。

　　“哼，大楚王朝终究是普通王朝，又怎能和一流王朝相比？”黎峻眼睛眯成一条缝，阴冷道：“他们想必也是前往陨宝之岛探险，而我们也要前往与大秦王朝的天才强者汇合，届时，倒要找机会报了此仇！”

　　“大秦王朝？那可是七个一流王朝之一的强大存在。”燕鱼儿眼睛一亮，追问道，“黎峻师兄，你何时和他们联系到一起的？”

　　黎峻眼眸中闪过一丝得意之色，嘴上却云淡风轻道，“大秦王朝的七皇子秦逍师兄，乃是我师尊的同门师兄的弟子，算起来，我和他还是同门师兄弟呢，有他相助，我就不信灭杀不了陈汐！”

　　说到这，黎峻目光一扫燕鱼儿和另外一名青年，说道：“事不宜迟，咱们这就出发，蛮荒海蜂被誉为陨落之鸟，它们出现的地方，必然距离陨宝之岛不远了。”

　　“嗯！”燕鱼儿二人皆点了点头，跟随黎峻身后，王远方飞掠而去，来时五个人，现在却变成了三个，多少有点凄惨。


第452章 强者如林

　　蛮荒之海上，飓风汹涌，惊涛荡空。

　　陈汐等人在空中穿梭飞行，自冲破蛮荒蜂鸟的防线之后，他们一路上也遇到了许许多多强横的妖兽，甚至是和水火暴猿一个级别的存在。

　　如“铁甲鬼鱼”、“三头碧水龟”“魔焰独角鲨”等等，不过数目都不大，陈汐他们也并不过多纠缠，就是一路冲杀上去，硬生生杀出一条血路。

　　饶是如此，陈汐还是得到了不少好处。

　　这些海妖的皮毛、骨骼、乃至于体内的本命元珠，皆都是极有价值的珍贵材料，有的可以炼制为灵丹，有的可以炼器，用途众多。从中陈汐也搜集到许多能够提升剑箓品质的材料，倒也算收获颇丰。

　　不过剑箓再次升级，威力就堪比天阶极品法宝，甚至是半仙器，因而对各种材料的需求也极为苛刻。不仅数目庞大，连品相也要求极高。一路搜集，陈汐也只凑齐了不到十分之一的各种材料而已。

　　同时，陈汐也算是真正见识到了蛮荒之海的凶险，无数的海妖成群结队，各种各样，千奇百怪，一出现就是一大片，黑压压数以千计，万计，甚至是十万计！

　　并且越往海域深处，出现的海妖实力就越强，甚至陈汐还发现了不少可怕无比的霸主级海妖，气息如海如渊，简直堪比地仙老祖的实力！

　　察觉到这些极度危险的存在，陈汐他们都早早避开，绕道而行，庆幸的是这些霸主级海妖似都在潜修，懒得理会他们这些小鱼小虾，他们一路上倒也有惊无险，并没有遭到致命的攻击。

　　随着深入，大晋太子裴羽手中多出了一件奇特的宝物，巴掌大小，形似龟甲，表面篆刻许多奇怪符纹，类似罗盘一般。裴羽便是依靠此物，率领众人在这茫茫大海上寻觅陨宝之岛的。

　　“陨宝之岛，终于找到了！”突然，裴羽顿住身子，抬头远望，声音中罕见地透出一丝激动亢奋。

　　其他人闻言，一个个精神大振，抬眸远眺。

　　呜呜呜！

　　当陈汐刚扩散出自己的神识，就感觉到了远处的海面上，传达出来无数战争号角般的苍浑声音，以及一股凛冽的铁血征战之气，仿似太古诸神在征战，震撼心灵。

　　陨宝之岛终于到了！

　　他们这一行人，在蛮荒之海上穿梭，差不多是几天几夜，历经无数凶险，才到达了这神秘的陨宝之岛。

　　一眼望过去，这陨宝之岛之上，笼罩着一股浓雾，四处飘荡，聚而不散，令人看不清岛屿上的虚实。

　　说是一座岛屿，其实跟一块漂浮在海面上的大陆一样，一眼竟似望不到尽头，起码有数十万里范围。

　　飓风惊涛呼啸，陨宝之岛上的雾气飘忽不定，但却始终不会消散，仿似永远都处于迷雾笼罩当中，神秘之极。

　　隐隐约约地，还能够听到苍凉的号角声，诸神震天的怒喝声，以及一些令人头皮发麻的惨厉咆哮，更给这陨宝之岛笼罩上一层恐怖的面纱。

　　“传闻中，陨宝之岛上不仅陨落着诸神的遗物碎片，诸多宝藏，但同时还隐藏着许多强大之极的妖魔，更有一些太古死灵在其中飘荡，可怕危险之极。进入其中，务必要小心又小心。”

　　大晋太子裴羽的脸色彻底凝重起来，一道纯粹锋利之极的金虹剑芒浮现，防御在身体四周。

　　其他人闻言，心中一凛，亢奋喜悦之色消褪大半，皆都全身戒备起来。

　　“走吧，这时候只怕早有其他王朝的强者进入了其中，咱们再进去，免不了会产生一些竞争，所以大家务必要团结起来，不要给其他人有机可乘。”裴羽眼眸一扫众人，尤其多望了一眼陈汐，便即转过身，朝远处的陨宝之岛冲去。

　　陈汐想了想，还是决定暂时跟裴羽呆在一起，毕竟这家伙对陨宝之岛似乎颇为了解，跟着他进入其中，摸熟了岛内的情况再离开也不迟。

　　很快，他们穿过滚滚浓雾，抵临到了陨宝之岛上。

　　这里没有草木，缺少生机，大地赤红，像是被鲜血浸染过一样，放眼望去，宛如一片大战之后的废墟之地。

　　然而，这里却并不寂静，那云雾缭绕之中，宝光闪烁，神曦流溢，仿似蕴藏着无数宝物一般，就像一片充满宝藏的遗地。

　　这是一道由两座雄浑大山形成的门户，其内地域广阔，云雾重重，将大片遗迹笼罩，看不清虚实，但却不时有一道道刺眼宝光冲出，发出破空响声。

　　显然，那些刺目宝光，都像是传说中太古诸神征战时留下的遗物，宝光如雨，如有灵性一般，诱惑人心。

　　而在门户外，此时已聚拢了不少人。

　　并且人还很多，或两三一伙，或四五成群，分布在山门四周，模样都年轻无比，明显都是来自各大王朝的天才强者。

　　当陈汐等人来到时，就看见了这极为壮观的一幕，山门内浓雾笼罩，不时掠过一道宝光，而在山门外，一众年轻天才走来走去，似是都拿不定注意到底要不要进去。

　　“雪虹王朝、铁鹰王朝、百泽王朝、大秦王朝……好多天才强者啊！”到了这里，周四少爷的眼睛有点不够看了，同时也不再那么嚣张，本分了起来。因为这里天才众多，都极其强大，散发的气息令人心悸。

　　陈汐心中也是惊叹不已，如此多的天才强者聚拢在一起，那等场面，的确是蔚为壮观，给人以极为强烈的视觉冲击。

　　“快看，那群家伙竟然都是妖修，血脉精纯，气息强横，莫非都是荒古凶兽的后裔？”周四少爷咂舌道。

　　陈汐抬眼望去，果然就看见，远处有着四五个青年，浑身妖气澎湃，那些妖气缭绕半空，隐约衍化出各种强大生灵的模样，有金色的巨鸟，有白色的狮虎，有青铜色的神蚁等等，皆都是罕见的荒古凶兽模样。

　　“这些妖修应该是百泽王朝的天才强者，那百泽王朝乃是妖修国度，山河湖泊众多，栖息着无尽生灵，不过这些妖修能够进入太古战场，明显都拥有着极为高贵的凶兽血脉，实力不容小觑啊。”陈汐暗暗惊讶不已。

　　陈汐他们一行人的出现，同样也引起在场各大王朝天才强者的瞩目。

　　“是大晋王朝的太子裴羽！”

　　“大晋王朝？老天，继大秦王朝之后，又出现了一个一流王朝的天才强者，有了他们的加入，只怕竞争要越来越大了。”

　　“不对，你看，裴羽他们身后三人，应该是大楚王朝的弟子才对，若我所猜不错，为首的妙龄少女应该是楚皇的女儿皇甫清影无疑。”

　　“大楚王朝？呵呵，有趣有趣，和大楚王朝有世仇的雪虹王朝、东夏王朝可都有人前来，这些人若是碰到一起，场面肯定很有趣。”

　　“不过这大楚王朝的三人倒也聪明，依附在大晋王朝强者的庇护下，只怕谁想和他们动手，也得掂量掂量。”

　　附近众人见到陈汐他们一行人出现，皆都议论起来，有对裴羽等人的忌惮，也有对陈汐三人的幸灾乐祸。

　　陈汐神色淡然，心中却是直至现在都很奇怪，大楚王朝仅仅是普通王朝，怎会结下如此多的仇敌？

　　在文成候给出的那份资料中，单单和大楚王朝有仇的，便有两个一流王朝，分别是大乾王朝和大玄王朝，其他普通王朝诸如天狼王朝、雪虹王朝、东夏王朝更是数不胜数。

　　陈汐实在很难想象，当今楚皇究竟干了些什么天怒人怨的事情，竟会得罪如此多的强大敌人，等于无形之中，也给他们这些进入太古战场的年轻弟子，树立了众多敌人。

　　人群中，他也看到了来自雪虹国的小剑痴太叔华容等四人，还有天狼王朝的狄万楼五人，看到自己等人出现，这些人的目光也都冷冷扫视过来，隐含敌意。

　　陈汐心中不禁一动，“那黎峻、燕鱼儿也都来自天狼王朝，若是也来到陨宝之岛和狄万楼等人汇合一起，也是一股不容小觑的力量啊。”

　　“哼，想不到竟然能在这里见到裴兄，还真是天意弄人啊！”便在这时，一声冷哼倏然响彻。

　　闻言，人群一阵哗然涌动，似是识得声音主人是谁，都纷纷避让，分开一条道路。

　　旋即，三名青年的身影，出现在陈汐等人视野中。

　　为首那名青年身材高大昂藏，五官轮廓坚毅，眼眸精湛，举手投足之间流露出一丝睥睨天下的气质，显得霸气十足。

　　而在他身后的两名男子，也都各擅胜场，气息强大，凌然众人，明显也都非寻常之辈可比。

　　“这是大秦王朝的太子秦逍，在他身后的两名男子，分别是韦空、程峰。”皇甫清影飞快传音道，“和大晋王朝一样，这大秦王朝也是一流王朝，而这秦逍身为大秦王朝太子，以骁勇善战著称，实力绝对是强大之极。”

　　“秦逍、韦空、程峰……”陈汐只是稍稍注意了一下秦逍，便把目光落在秦逍身后的两人身上，当即就想起了这两人是谁，唇边不由泛起一丝似笑非笑的弧度。


第453章 绝世凶禽

　　在初临太古战场时，陈汐曾和月轮国皇子虚冷夜战斗过一场，而那时，韦空和程峰二人便躲在远处，企图坐山观虎斗，坐收渔翁之利。

　　当时陈汐就察觉到两人的存在，所以才一直保留实力，为的就是防范这两人横插一脚，后来不知何原因，两人在中途便即离开了。

　　此时再次见到韦空和程峰两人，陈汐当即就明白过来，这俩家伙只怕就是接到了秦逍的传音，所以才会匆匆离开，为的就是和秦逍一起，进入这陨宝之岛。

　　若非如此，只怕这两人也不会让自己如此轻易地从虚冷夜手中夺得那件半仙器火翎扇。

　　总之，这两人当时虽未出手，但其心可诛，陈汐不介意在陨宝之岛找个机会，狠狠收拾两人一顿。

　　这时候，韦空和程峰两人也发现了陈汐，微微一怔，当即朝身旁的秦逍飞快传音起来。

　　见此，陈汐不用猜都知道，两人肯定是把自己夺走虚冷夜的半仙器的事情，告诉给了秦逍。

　　“这俩家伙还真是麻烦啊。”他心中不自觉动了杀机，半仙器事关重大，连地仙老祖见了都会眼红不已，这秦逍知道之后，只怕也会对自己产生觊觎之心。

　　果然，秦逍下一刻，便将目光霍然盯向陈汐，略一打量，唇边泛起一丝不屑，那种神情，就像一头饿狼盯上猎物了一样，令陈汐心中又是一阵不舒服。

　　“哼，我也想不到，秦兄也会出现在这里，真是扫兴之极。”看见秦逍三人，裴羽一怔，旋即冷哼出声。

　　“哈哈，咱们彼此看谁都不顺眼，要不就在这陨宝之岛上分出个高下如何？听闻大晋皇室的绝学‘玉尊驭金剑’深谙王者之道，一剑既出，如王者驾临，我早就想领略一番，裴兄可敢赐教一番？”秦逍仰天大笑，声如惊雷，震荡八方，一股霸道睥睨之色显露无遗。

　　“有何不敢？我也想看看，究竟是你大秦的‘九龙震天道’厉害，还是我大晋的‘玉尊驭金剑’更强一筹！”裴羽眼眸开阖，浑身战意汹涌，同样展现出一位一流王朝太子殿下的傲然风度。

　　这两人，一个是大秦太子，一个是大晋太子，皆都是世间尊贵之极的人物，在场众人若论身份，几乎没有能够与之比肩者。

　　此时甫一见面，就剑拔弩张，欲要分出个胜负，顿时引起了莫大轰动。

　　在场无数道目光都齐刷刷凝聚在两人身上，神色兴奋，似是没想到还没有开始探宝，就能目睹一场颠覆之战，的确是太刺激了。

　　“唳！”“唳！”……

　　然而就在这时，凶唳震空，狂风大作，飞沙走石，天空中突然一头大鸟俯冲下来，通体青色，但却有赤色的斑点闪耀，发出灿烂的光芒。

　　这是一头羽翼青亮透明如玉的凶禽，鸟喙为洁白色，最为奇特的是，竟只有一足，但落在地上后却非常的稳，将地面都震裂出无数蛛网裂缝。

　　一瞬间，秦逍和裴羽皆都放弃对峙，目光霍然扫向这头凶禽，其他人也齐齐把目光投了过去，没办法，这头凶禽浑身散发的气势太过骇人了。

　　“毕方，竟然是传说中的毕方鸟！”有人惊呼。

　　众人闻言不禁变色，这种凶禽极其罕见，在荒古时期绝对是一方霸主，号称可撕裂神仙的绝世凶禽！

　　所有人都心惊不已，这种凶禽异常稀少，比荒古神兽都罕见，不知道这只毕方血脉是否纯净，若然真是纯血毕方的后裔，那估计一张嘴就能吃掉一群天才。

　　陈汐心中也讶然不已，不过却谈不上多畏惧，他只是突然想起三师兄曾说过的话，但凡绝世神兽和凶禽，其身体皆蕴生有大道纹理，修士若侥幸能获得，便可从中参悟出种种大道奥义，衍化为强大的武学或者神通。

　　像星璇雷体这部神通，就是从鲲鹏之骨的骨纹中获得，比之眼前的毕方鸟，鲲鹏这等近似逆天般的存在，明显要更恐怖许多。

　　抱着这种心思，陈汐朝这头毕方细细打量而去，它形状如鹤，通体宛如青玉铸就，泛着琉璃般的光泽，鸟喙洁白，浑身都缭绕神芒，璀璨夺目。

　　并且陈汐也注意到，这头毕方的一只单足上，密布着繁密的神秘纹理，宛如道体天成，散发着神魔的大道韵味。

　　“唔，若是抓住它，将其腿骨抽出来，也不知能否如三师兄所说那样，参悟出其中的大道纹理的奥义？”陈汐若有所思。

　　“大师姐！”

　　这时候，百泽王朝的那四五名妖修突然惊喜出声，掠至毕方身前，竟然称呼毕方为大师姐！

　　见此众人心中咯噔一声，顿时明白过来，这头绝世凶禽竟然也是百泽王朝进入太古战场的一名强大妖修。

　　百泽王朝虽然是一个各种生灵栖息的国度，妖修无数，但实力也只能算是普通，远无法和一流王朝相提并论。

　　众人之前，也皆都把大秦、大晋这两方势力当做了在场最强阵营，但此时随着这头凶禽毕方的出现，他们瞬间就意识到，只怕在场最强势力的阵营中，还要加上百泽王朝这些妖修了。

　　唰！

　　下一刻，神芒耀空的青色毕方羽翼一展，顿时化作了一名青衣女子，容颜清丽，眼眸漆黑，乌发如瀑，肌肤莹白晶莹中流动着缕缕神霞，尤其是其眉心处，天然生着一颗菱形神晶，流光溢彩，璀璨夺目。

　　她不仅青衣着身，素净清冽，身段也高挑曼妙，曲线优美诱人，若非知道她是绝世凶禽毕方的化身，任谁见了，都忍不住会把她当做丽质天生的绝代佳人看待。

　　见到这一幕，陈汐不禁哑然，之前他还想着如何抓住毕方，抽掉其大腿骨参悟其大道纹理呢，现在却变成了一个冰清玉洁似的妙龄佳人，这让他很犹豫，琢磨着究竟要不要干一些辣手摧花的事情。

　　“我想起来了，她应该就是百泽王朝的第一强者，毕灵韵，不过我却没想到，她竟然是一头绝世凶禽的后裔。”

　　“能够被百泽王朝送入太古战场，此女身上的血脉，只怕纯净无比，其潜力必然也惊人之极，一旦成长起来，绝对可怕无比。”

　　“哼，只不过是一名妖女罢了，咱们人类修士中，也不乏能够稳压她一头的存在，像在场的秦逍太子和裴羽太子，实力也绝对不逊色于她。”

　　见到毕灵韵那清丽出尘的容颜，在场众人眼中都浮起一抹惊艳之色，有人更是想起了毕灵韵的身份，议论纷纷。

　　严格来说，妖修和人类修士乃是天生死敌，不过妖修一旦拥有了无上智慧和强大的实力之后，已经成了可以和人类修士平起平坐的存在，彼此之间以实力论高低，而不会再以种族来划分界限了。

　　并且传闻当中，浩瀚无垠的玄寰域大陆上，万族林立，各种各样的种族都有，有些种族的出身，甚至可以追溯到太初时期，比人类修士都尊贵许多。若是再以种族划分优劣，只怕人类修士也只能算普通种族。

　　毕灵韵清眸流转，一扫四周，正在小声议论的众人心中一紧，顿时闭上了嘴巴。见此，毕灵韵这次轻移莲步，来到一处僻静地，远眺山门之内，静默不言。

　　百泽王朝的其他天才妖修，也都聚拢在她身旁，神采飞扬，仿似找到了主心骨一样，不再畏惧一切。

　　巍峨的山门附近，不断有天才强者赶来，越来越多，密密麻麻，黑压压望不到尽头，皆恐怖无比，都是各大王朝从无数年轻一代天才中选拔出来的佼佼者。

　　不过到了这里，所有人都变得谨慎小心起来，不敢大意，这里毕竟不是他们各自的王朝内，可以任凭他们横着走。

　　相反，这陨宝之岛乃是太古诸神遗落宝物的地方，充斥无尽凶险，还有太古死灵飘荡其中，一旦遇上，必然是凶多吉少。

　　再加上探险时，还有提防着其他各大王朝的天才强者竞争，处境就愈发严峻起来，所以在这时候，没有人敢疏忽大意了。

　　“太子，狄大哥，你们看，那就是陈汐，就是他杀了樊荣、张钦两位师弟！”忽然，人群中传出黎峻那蕴含刻骨仇恨的声音。

　　陈汐抬眼一望，眉头不由皱了皱。

　　原来不知何时，那黎峻、燕鱼儿三人也都来到了陨宝之岛上，并且此时已经和天狼王朝的狄万楼等人汇合，一行人足足七八人，几乎已囊括了天狼王朝此次进入太古战场的所有天才强者。

　　最为重要的是，黎峻他们这些天狼王朝的弟子，此时竟然和大秦王朝的秦逍三人聚拢在了一起，形成了一个庞大得令人心惊的势力。

　　毕竟在场之中，本就是以大秦、大晋、百泽三个王朝的势力为最庞大，此时黎峻三人也加入其中，一瞬间，大秦王朝俨然就成了在场第一大势力。

　　而这时，黎峻身处这样一个大势力中，突然向陈汐发难，顿时就令他的处境变得岌岌可危起来。


第454章 迎战而出

　　黎峻的声音，同样也引起附近其他人的注意，大楚王朝的陈汐，斩杀了天狼王朝的两名天才强者？

　　众人都露出感兴趣之色，大楚王朝和天狼王朝之间可是世仇，而这时两大王朝的天才强者又在此碰上，只怕要上演一场生死恶战了。

　　裴羽却是眉头一皱，这家伙原来也是个惹事精啊，还没等自己利用他呢，他自己反倒惹出一堆麻烦，若是他向自己寻求帮助，那……到底是管还是不管？

　　“太子，此事咱们冷眼旁观就行，您也看到了，那天狼王朝的人马都和秦逍联合在了一起，若是帮陈汐出头，等于彻底跟大秦王朝干上了，那可就划不来了。”见裴羽皱眉，崔修鸿顿时猜出他心思，飞快建议道。

　　“哼，你以为我会怕了秦逍不成？”裴羽不悦道。

　　“太子误会了。”崔修鸿连忙解释道，“我是担心被百泽王朝那些人，毕竟那毕灵韵的实力有目共睹的强大，您和秦逍两虎相争，只怕她会坐收渔利啊。”

　　裴羽神色犹豫，沉吟不语。

　　……

　　而这时，秦逍也是眉头一皱，说道：“黎峻，那陈汐如今和裴羽混到一块了，若是寻常，我定亲自出手将其击杀了，但现在外有强敌窥伺，一旦和裴羽全面开战，只怕会被其他人从中得利啊。”

　　他性格虽然霸道强横，但人却不傻，自然明白在这种局势下，实在不宜和裴羽等人彻底撕破脸面了。

　　黎峻和燕鱼儿等三人的神色变得不自然起来，从蛮荒海蜂群中杀出来之后，他就一直憋着一肚子火，此时再次见到陈汐，可谓是仇人相见分外眼红，又岂是三两句话就能令他打消报仇念头的？

　　“太子，不如由我出手去试探一下，若是裴羽对陈汐维护直至，那就再另寻时机动手，若是裴羽不在意陈汐，那就直接将其击毙，如此一来，您和裴羽之间也不会因此而彻底开战了。”一旁的狄万楼突然开口说道。

　　秦逍略一沉吟，便即点头道：“如此也好，那就看你的了。”

　　“多谢狄兄。”黎峻三人神色一振，皆是大喜不已，狄万楼的实力，在他们这些天狼王朝的天才强者中也是独一无二，厉害之极，有他出手，拿下一个陈汐也是易如反掌。

　　狄万楼微微一笑，不再多说，转身朝陈汐这边行来。

　　……

　　“陈汐，情况似乎不妙啊。”在秦逍等人商议的同时，皇甫清影也皱眉说道，“这些家伙竟然和秦逍等人搅合在了一起，而裴羽又对你怀有敌意，只怕也不会过多维护你，若是一旦开战，咱们的处境堪忧啊。”

　　“哼，想那么干什么，他们敢犯上前来，咱们一起上，杀死一个是一个。”周四少爷冷哼一声，杀气腾腾说道。

　　陈汐却是摇头道：“你们二人暂且不要轻举妄动，依我看来，在这么多人面前，他们也不敢轻易挑起战事。”

　　说到这，他笑了笑，眼眸中泛起一抹自信之色，仿似一切尽在掌握之中，继续说道：“最多，他们会派出一两个人前来挑战我，如此则可以将事态控制在一定局面中，避免被其他人从中得利。秦逍和裴羽都不傻，肯定也明白这个道理。”

　　皇甫清影和周四少爷一怔，却是有些不信。

　　然而下一刻发生的事情，顿时令他们对陈汐推算之精准，佩服得五体投地。

　　很简单，狄万楼单枪匹马，前来挑战陈汐了！

　　此人身材高大，气势雄浑，目光如电，龙行虎步，气势节节暴涨，神情冰冷漠然中透着一股精悍绝伦的气质。

　　“陈汐，刚才黎兄说的话想必你也听到，血债血偿，敢不敢前来和我一战，彻底了断这一段仇恨？”狄万楼在距离陈汐百丈前，倏然止步，渊渟岳峙，沉声说道。

　　声音如金戈交鸣，震荡四周，令空气都带上一丝凝重肃杀之意。

　　巍峨的山门外，雾霭重重，一道道宝光飞起，忽隐忽现，相传那些都是太初诸神征战时陨落的遗物，早已通灵，璀璨夺目。

　　而山门外，天才强者众多，分布四周，但却不敢轻举妄动，没有立刻进去。所有人的目光都暂时被狄万楼的举动吸引了。

　　裴羽心中顿时一紧，暗暗默念，“千万别找我帮忙，千万别……”

　　似乎老天也感受到他内心的虔诚，陈汐果然没有找他帮忙，甚至连问询他的意见都没有，便径直踏步而出，淡然道：“杀两个也是杀，杀一群也是杀，既然你找死，我就成全你。”

　　见此，裴羽心中暗松口气的同时，没来由又感到一阵失落，心中暗恼，招呼都不打一声，难道我在这家伙心中，就一点作用都没有？

　　旋即，他就自嘲一笑，自己这是怎么了，一个小小陈汐就能让自己患得患失的……

　　而这时，众人见陈汐竟然接受挑战，并且口吻极为强横，神色顿时就变得兴奋起来，一场发生在两大王朝天才强者之间的生死战斗即将拉开帷幕，绝对是精彩无比。

　　很自觉地，众人都腾开了一块空地，留给陈汐和狄万楼对战。

　　“成了！这家伙还真是大言不惭，自寻死路，没了裴羽的庇护，他又怎可能是狄师兄的对手？”黎峻等人皆兴奋不已，看向陈汐的目光，就像盯着一个死人。

　　“好大的口气，很久没有人敢跟我这般说话了，希望你的实力和嘴巴一样厉害，否则被我杀死，那可就成笑话了。”狄万楼一声冷哼，双眸冰冷无比，毫不掩饰自己的杀机。

　　陈汐淡然一笑，不再多言，心中却是杀意澎湃。

　　轰！

　　见陈汐大战在即，竟然还能笑出来，简直就是对自己的藐视，狄万楼心中大恨，直接悍然出手，右臂一探，真元凝聚拳头，汇聚成一片璀璨神霞，如苍龙出海，陈汐汹涌轰杀而去。

　　噗噗噗！

　　拳劲浩荡，神霞如练，在虚空中碾碎出一条长达百丈的真空地带，惊人之极。

　　“咔嚓！”陈汐随意抬手，掌心中雷暴炽盛，飞出闪电漩涡，与拳劲神霞撞在一起，半空中顿时爆出一团炫目的光，光雨飞洒，落在地面与岩石上，发出“噗噗”声，地面出现一个又一个触目惊心的窟窿。

　　“有两下子。”狄万楼脚尖在地上用力一蹬，当即令这片大地崩裂，那黑色的裂缝蔓延出去足有几十丈远。

　　下一刻，他人已凌空而起，双臂展开，向前俯冲而来，如一头大鹏展翅，凌厉无比，浑身气息恐怖如尖锥，身影所过之处，虚空竟被震出噼里啪啦的音爆之声，宛如炸雷一般，慑人无比。

　　众人心中顿时一惊，狄万楼气势太盛了，简直像是山洪爆发，从那山巅决堤轰涌而下，让人无法正视，不敢撄锋。

　　“太强了，想不到天鹰王朝也有如此人物！”

　　“此子只怕也是天鹰王朝最顶尖的天才人物，天赋惊人，非其他人可比。”

　　“看来以后得提防此人一二。”

　　一众天才强者惊叹之余，神色也都凝重起来，在这陨宝之岛上，除了自己人，其他人都是潜在的敌人，不得不小心防范。

　　这时候，狄万楼已俯冲而至，带动起一股狂风，地上飞沙走石，云雾澎湃，地面都龟裂撕扯开，骇人之极。

　　就在众人心颤与吃惊时，周四少爷却摇头笑了，因为只有他知道陈汐的炼体修为有多么可怕，与他战斗，动用法宝、武学都行，为什么要扑上前？他对狄万楼表示同情。

　　旁边，皇甫清影也面露一丝笑容，看向狄万楼的目光中甚至带上了一丝怜悯。

　　“轰！”

　　神霞璀璨，狄万楼从天而降，双臂如抡大锤，狠狠砸向陈汐的头颅，这是要以最强势的姿态结束战斗，将一拳砸碎敌人的头颅。

　　陈汐眼眸深邃，面对这样的攻击，站在原地不动，只探出了一只手，轻易撕碎那璀璨的神霞拳劲，而后砰的一声抓住狄万楼的右臂，汹汹雷暴漩涡透体而出。

　　“不好！”狄万楼眼眸一缩，知道自己大意了，没想到陈汐的实力竟比自己预估的还要强大，他连忙全力运转真元，企图震开陈汐抓住自己的手掌。

　　然而下一刻，他就骇然发现，无论自己动用多强的真元，竟然如泥牛入海般，被那雷暴漩涡吞噬一空，连一点作用都没有！

　　“这是什么鬼功法？”这个发现直惊得狄万楼心中大骇，当下顾不得其他，就打算祭出自己压箱底的杀手锏救命。

　　不过陈汐岂会让狄万楼如愿？在抓住狄万楼的右臂之后，他就猛地轮动起来，轰的一声砸在了地上。

　　一道道裂缝在地面蔓延，狄万楼整个人被砸进了土石中，浑身痉挛，大口咳血，烟尘四散。

　　看见这一幕，在场各大王朝的天才强者顿时面色一僵，谁也没有想到会这样，前后反差未免也太大了些。

　　狄万楼强势俯空冲击，拳劲如神霞绽空，结果皆被陈汐探手抓住，像是摔小鸡仔般，直接抡在了岩石地上，这也太吓人了。

　　要知道，这……可是一位来自天狼王朝的顶尖天才强者啊！

　　众人都有些傻眼。


第455章 碾压敌人

　　“噗！”

　　天狼王朝天才强者狄万楼口中喷血，直翻白眼，差点直接背过气去，虽然有真元防身，但被陈汐直接拎着右臂砸进地面岩石内，仍旧令他痛不欲生，眼冒金星，挣扎着要爬起来。

　　然而，陈汐攥着他的右臂，再一次抡动起来，轰的一声砸在一侧一块万斤岩石上，这一次狄万楼直接昏厥，血肉模糊，全身骨头都断了不少。

　　“狄兄！”黎峻震怒，目眦欲裂，竟然不顾一切朝陈汐冲来，手中银白长枪一抖，枪影重重，枪尖爆绽暴雨梨花般的星芒，刺破天地，迅速飙射飞来，袭向陈汐的后心。

　　“砰！”

　　陈汐抡着手中的俘虏挡在身前，血水迸射，狄万楼发出一身惨叫，从昏厥中醒来，身体差点被黎峻的枪芒戳穿成筛子。

　　“无耻！”黎峻发出一声惊呼，心中也是后怕不已，刚才那一下，自己竟然差点杀了狄万楼！这让他愈发痛恨起陈汐，枪身飞旋，身影如电，再次向前猛攻。

　　陈汐转身，右手攥着俘虏，左臂在半空轻轻一划，轰涌出一片雷暴漩涡，电弧闪烁，雷霆炽盛，发出一声震天轰鸣，直接席卷而出。

　　雷暴翻滚，漩涡重重，虚空崩灭，天地轰鸣，陈汐这看似轻描淡写的一击，所产生的声势却是浩大可怖，仿似雷神震怒，电母惊叱，骇人无比。

　　“轰！”

　　一刹那间，黎峻的攻击就被直接瓦解崩溃，踉跄倒退，嘴中大口喷血，居然在仅仅一击之间，就已遭受重创！

　　这很惊人，但陈汐却并不满意，要知道早在之前来陨宝之岛的路上时，他就将星璇雷体的诸般变化掌控于心，全力一击足以齑粉一头堪比涅槃强者的魔焰独角鲨，但却并没有将黎峻一招击毙，而只是震的咳血而已，并没有达到预期中的效果。

　　由此也可知，黎峻的实力的确也厉害之极，否则绝难逃过这一劫了。

　　然而，看在其他人眼中就不同了，这简直太恐怖了，这才一击啊，居然就重创了天狼王朝另一位天才强者！

　　嗖的一声，陈汐冲了过去，雷暴漫天，漩涡轰鸣，蕴生雷霆、吞噬两种大道奥义，将前方笼罩。

　　本身就遭受重创的黎峻自然不能抗衡了，尤其是陈汐的速度太快，几乎瞬移般已逼临过来，顿时黎峻的处境变得岌岌可危起来。

　　“轰！”的一声，黎峻当即就被轰飞，浑身焦黑，冒起一缕缕白烟，倒在地上抽搐，再也不能站起来了。

　　其实这个结果还算好了，若是陈汐愿意，甚至可以直接齑粉吞噬掉对方，将其精血、真元统统化为自身力量。

　　不过陈汐并非生冷不忌的野兽，这种做法跟活吃人没什么区别，虽然可以补充自身体力，但若非逼不得已，他也决不会这么做的。

　　接下来，陈汐将黎峻扔在旁边，和狄万楼并排躺在一起，全都遭受重创，无法站起身来。

　　所有人都骇然，这家伙也太凶残了，这才几下而已，就解决了天狼王朝的两大天才强者，他……还是人吗？

　　“我之前就说过，杀两个也是杀，杀一群也是杀，你们天狼王朝的人，尽可以前来挑战，在下奉陪到底！”陈汐那淡然平静的声音倏然响遍全场。

　　他身姿峻拔，衣衫猎猎，清俊的气质飘然出尘，但此刻，随着他的声音响彻天地间，无形中令他整个人出了一份睥睨霸道之气，顾盼之间，竟无人敢直视他的目光。

　　众人都呆住了，有些不敢置信，这家伙难道想一个人，就将天狼王朝的天才强者一网打尽？

　　“霸道！”

　　“实在是太霸道了！”

　　“据闻此子乃是大楚王朝年轻一代第一人，实力还要高出天仙转世之身的卿秀衣一筹，如今看来，的确是生猛之极啊。甚至和一些一流王朝的顶尖强者相比都不分上下。”

　　这一刻，燕鱼儿他们这五六个天狼王朝的天才强者，都有点发憷，狄万楼和黎峻可是他们天狼王朝最厉害的两个天才人物，可居然这般败了，直接就给撂倒成重伤，他们上去也不行啊。

　　“怎么？你们不为那些死去的同伴报仇了？”陈汐唇边泛起一丝冷意。

　　“太嚣张了，我和你拼了！”燕鱼儿勃然色变，怒斥一声，再忍不住身影掠出，碧玉弯刀横空劈斩，爆绽出万千碧磷刀火，凌厉阴寒，令虚空都被劈成一块块燃烧起来。

　　陈汐凝眸，准备对决，他可不会因为对方是女人就下不了狠手。

　　然而就在这时，一道赤霞冲来，可怕无比，无声无息的袭杀他的后脑，狠辣阴毒，要一击洞穿其头颅。

　　显然，这名偷袭者已经看出陈汐乃是一名强横的炼体者，而头颅乃是所有炼体者的软肋，头颅一碎，即便肉身再强大，也必死无疑。

　　却是雪虹王朝的一名天才强者出手了，此人名叫墨凌，一身黑衣，面色漆白，眼眸狭长，躲在人群中，极为不起眼。

　　但是他一出手，却狠辣惊人无比，爆射出一柄缭绕着火光的飞剑，只有巴掌长，无声无息，鲜红欲滴。

　　“想不到那小剑痴太叔华容没出手，这家伙倒是先忍不住了。”陈汐神识何其庞大，瞬间就锁定对手。

　　在开战之初他就注意到，此次前来陨宝之岛的势力中，除了天狼王朝之外，还有雪虹王朝、东夏王朝这两个势力，同样也和大楚王朝是世仇，心中早就暗自戒备，又岂会被这偷袭给得逞了？

　　他当即侧身一掠，避开剑芒，以手指击打在剑身上，要夺过来。不过这柄飞剑灵性很强，迅速避过，且爆发出无尽火光，要斩断其手指。

　　一场大战就这样爆发了，天空中燕鱼儿的碧磷刀火如雨倾泻，一侧雪虹王朝的天才强者墨凌祭出飞剑偷袭，两者攻击迅猛狠戾，全都闪耀炽盛光芒。

　　……

　　“无耻，竟然群攻，我去帮助陈汐！”见到这一幕，周四少爷顿时大怒，周身真元汹涌，抬脚就要冲去战局，帮陈汐一臂之力。

　　不过崔修鸿却拦了上来，冷冷呵斥道：“愚钝！难道你想咱们和大秦王朝那群人全面开战吗？你想找死，但别把我们也拉下水！”

　　他心中忌惮陈汐，但却不把周四少爷放在眼中，说话时也毫不客气，劈头盖脸就是一顿骂。

　　周四少爷本就是跋扈脾气，何曾被人如此骂过，当即面露杀机，指着崔修鸿鼻子，骂道：“你他妈有种再说一次试试？老子豁出命不要也要宰了你这个卑劣阴险的狗东西！”

　　崔修鸿一呆，似也没想到除了陈汐之外，这个名叫周四的家伙竟也敢如此骂自己，甚至嘴巴比陈汐还恶毒。

　　他登时气得火冒三丈，阴沉着脸扭头朝裴羽说道，“太子您看，这家伙受咱们庇护，非但不知感恩戴德，反倒是愈发嚣张目中无人了。简直和那陈汐一样，无法无天，若再不管教管教，只怕他还要反天了！”

　　“狗东西！你……”周四少爷的少爷脾气上来，正准备什么也不顾干死这个性崔的阴险小人，但这时候，皇甫清影却把他拦住了，嘱咐他务必要隐忍，否则非但救不了陈汐，反而会彻底得罪裴羽等人，那可就大大不值得了。

　　“好了，不要争执了，被其他人看到成何体统？若是再不顾大局，就别怪我出手无情了！”而这时候，裴羽也不悦开口，目光却是冷冷盯着周四少爷，隐含一丝杀机，警告威胁之意十足，明显是在偏袒崔修鸿。

　　周四少爷直气得浑身哆嗦，咬牙切齿，若非因为皇甫清影的嘱咐，他早不顾一切为所欲为了。

　　而崔修鸿则露出一抹阴冷笑容，得意无比，心中恶狠狠道：“陈汐啊陈汐，没人帮助你，我看你还能蹦跶多少时间！”

　　“轰！”

　　然而下一刻，崔修鸿就看到一幕令他不敢置信的画面，陈汐竟然轰出一个巨大雷暴漩涡，直接将燕鱼儿震飞出去，像断了线的风筝似的，重重栽落地面，咳血不止，没挣扎两下就彻底晕厥过去。

　　这家伙也……太变态了吧？这可是两位天才强者的联手攻击啊！崔修鸿眼珠子差点掉出来，心中对陈汐又是恨又是惊惧。

　　“哼！傻眼了吧？”周四少爷不屑瞥了一眼崔修鸿，心中却也是暗松了口气，陈汐没事，令他心中的焦虑和愤怒消退了大半。

　　电芒飞舞，雷暴飞旋，解决掉燕鱼儿之后，陈汐毫不停留，折身朝雪虹王朝的墨凌击杀而去。

　　“锵！”

　　陈汐出手，开始硬撼那通体鲜红欲滴的飞剑，浑身爆发出无尽雷芒电弧，要收服这件飞剑。

　　凌墨顿时色变，大战几回合之后，它已经萌生退意，竭尽全力都奈何不了对方，反而被对方将燕鱼儿瞬间击败，这样的结果令他感到心颤，就要逃走。

　　“想走，没那么容易！”陈汐突然身影一展，拳意如涡，雷芒凝聚，全力砸出，咔嚓一声，竟然直接将那柄天阶飞剑击碎掉了。


第456章 威慑众强

　　在这太古战场当中，由于天道法则的不同，修士使用任意品阶的法宝，已不再受自身境界的限制。

　　像虚冷夜的半仙器火翎扇，裴羽的半仙器怜霄剑，都是如此。

　　凌墨手中那口火红飞剑，虽然不是半仙器，但却也是一件天阶极品法宝，以地心火晶铁炼制，密布各种玄奥符文，神妙无双。

　　然而现在，这口飞剑却被陈汐一拳给轰碎，化作漫天碎片火雨，纷纷洒洒，犹如烟花般消失，画面美丽，但却令人心悸。

　　众人皆都震惊，实在很难想象，陈汐这一拳究竟蕴含了多么恐怖的力量，竟然能够直接抢天阶极品法宝轻易震碎。

　　“噗！”飞剑被毁，凌墨心神遭受重创，猛地喷出一口血，神色剧变，已带上了浓浓的忌惮恐惧之色。

　　他原本以为，凭借一件天阶极品飞剑，无声无息的，完全可以将陈汐偷袭致死，哪想到陈汐所展现出的实力，竟然会如此可怕。

　　这就是知易行难了，只有亲自和陈汐交手，才会彻底明白他有多么的可怕。

　　“唰！”

　　就在这时，陈汐再次杀来，右掌虚按，掌心凝聚出一抹雷暴漩涡，化作一道曲折锋利的闪电，“噗”的一声划出一道血光，凌墨右臂差点被劈断，鲜血横流。

　　“轰！”

　　接着，陈汐再次劈出一道炫亮璀璨无比的雷暴漩涡，这一次全部轰击在了遭受重创的凌墨身上，他难以防御。

　　“啊……”凌墨惨叫，通体焦黑，直接横飞了出去，难以起身。

　　这一系列杀伐与动作都是一气呵成，从燕鱼儿突遭重创昏厥，再到陈汐拳出如雷，轰飞凌墨，只几个呼吸时间而已，快到让人反应不过来。

　　砰砰两声，燕鱼儿和凌墨两人也都被陈汐丢在一侧，和黎峻、狄万楼两人并排躺地，重伤不醒。

　　这一幕，看得所有人都一阵心惊肉跳，这才一会功夫而已，四大强者就败了，根本不是陈汐对手，那凄惨的模样简直令人不忍睹视。

　　裴羽、秦逍等人也面露惊色，思绪如飞。

　　“真强，想不到人族中也有如此人物，单是炼体修为，足以媲美远古神魔的后裔了。”毕灵韵清眸湛然，轻声自语，眉心青晶散发出刺目光泽。

　　陈汐目光一扫四周众人，见绝大多数人都面露忌惮之色，尤其是雪虹王朝和天狼王朝的天才强者，虽然仇视自己，但却再不敢轻举妄动。至于另外一侧的东夏王朝的一群天才强者，自始至终都冷眼旁观，没有任何出格的举动。

　　取得这样的威慑效果，陈汐这才感觉稍稍安心一些。

　　自来到陨宝之岛之后，他和皇甫清影、周四少爷三人的处境就变得不妙起来，附近有众敌虎视眈眈，身旁有盟友包藏祸心，处境堪忧。

　　而想要暂时改变这种局面，就只有亮出自己锋利的獠牙，展现出自己的强悍和霸道，狠狠威慑众人一番，如此方才能让敌人心生重重忌惮，不敢轻举妄动。

　　所以才有了之前的一幕幕。

　　可以说，无论是击败狄万楼、黎峻，还是重创燕鱼儿和墨凌，他几乎没有任何保留，为的就是在最短时间内，以摧枯拉朽般的攻击力，碾压击败对手，给观战众人造成强烈的震撼和冲击。

　　兽王一吼，尚且能震慑百兽，号令万禽，更何况是陈汐以一己之力一举撂翻四大天才强者？

　　这，就叫威慑。

　　……

　　“大楚王朝的卿秀衣没来，却来了一个陈汐，实力同样的惊艳无比，这等人物若不早早铲除掉，日后必然成长为掌控一方的巨擘。”远处人群中，数名青年正在低声传音交谈。

　　“可惜，咱们大玄王朝的顶尖强者都不在，连太子也前往太古战场另外一处禁地寻找秘境去了。如今只有咱们四人在，想要杀死大楚王朝的这三人……很难。”

　　“哼，那陈汐已经树立这么多仇敌，也不差咱们一个，等进入遗迹之后，咱们寻机出手，就不信灭不了一个陈汐。”

　　交谈的人模样皆都年轻之极，乃是来自一流王朝“大玄”的天才强者，不过他们似乎隐藏了身份，直至现在，也没人察觉他们是属于哪个王朝的。

　　“哼，大玄王朝竟然也有人来了，加上咱们大乾王朝，大楚王朝的仇敌都快到齐了，真是壮观啊。”

　　另一边同样有一批人，眸子冷冽，寒光闪烁，透着仇恨的光芒，他们相互传音，也在商量进入遗迹之后如何对付陈汐等三人。

　　细算起来，从陈汐踏入陨宝之岛后，各种仇敌如雨后春笋般，纷纷出现。大玄王朝、大乾王朝、雪虹王朝、天狼王朝、东夏王朝，再加上对陈汐包藏祸心的大晋王朝太子裴羽、大秦王朝太子秦逍……这个数字，简直称得上骇人听闻了。

　　而此情此景，也足以用杀劫将至，暗流涌动来形容。

　　……

　　陈汐没有杀死黎峻他们，原因很简单，一旦当众杀死这四人，那绝对是这些人背后的势力所无法容忍的，届时免不了会发生一场恶战。

　　而这四人只要不死，事情就多出一丝可斡旋的余地，对自己等人的处境极为有利。

　　总之，陈汐击败这四人，刚开始的确动了杀机，但后来分析利弊之后，还是打算放过他们。毕竟他是为了威慑众人，而不是去激怒众人。

　　“陈汐，厉害！”见陈汐靠近过来，周四少爷由衷夸赞道。

　　“没事就好，这次可真多谢谢你了。”皇甫清影也笑吟吟说道，她蕙质兰心，猜出刚才陈汐是在立威，为的就是改变自己等人的处境，心中自然感动不已。

　　“虽然暂时安全了，但咱们依旧不能大意，刚才我观察四周，暗地里同样潜藏着咱们大楚王朝的仇敌，还是要小心提防，以免发生不测。”陈汐笑了笑，目光有意无意瞥了远处两群人一眼，那正是大玄王朝、大乾王朝的天才强者们。

　　周四少爷和皇甫清影皆认真点头，他们早已对陈汐所表现出的能力心悦诚服，对他的意见和建议自然也是言听计从。

　　“古怪，山门内宝光不时飞掠，一看都是太古诸神征战时遗落的宝物，为何大家不进去追逐？”陈汐笑了笑，目光望向巍峨山门内，不由问道。

　　“刚才我已打探清楚，早在咱们抵达陨宝之岛时，就有一批人进入其中，但几乎都殒命了，那些宝物宛如通灵，极难捕获，并且宝物出没之地，有时会伴有太古死灵，一旦接近，就会遭到可怕的攻击。”皇甫清影解释道。

　　“几乎都死了？”陈汐凝眸。

　　“砰！”

　　就在这时，在那巍峨的山门内，一道黑影穿破浓雾，噗通一下，跌落在山门外，浑身伤痕累累，鲜血淋漓，裸露的皮肤泛着令人心悸的黑气。

　　“不——！”这人跌跌撞撞欲要爬起来，然而其身体表面猛地腾起一片黑雾，将其整个人吞噬掉，眨眼已消失不见，只余一声凄厉的惨叫响彻天地间。

　　“又有人死了。”见到这一幕，在场众人眼瞳皆是一缩，神色凝重许多，但却并不惊慌，显然他们之前都已见惯了这样的场景。

　　“遗迹内竟然如此危险，怪不得没人敢轻易踏足其中呢。”陈汐望着那遗迹内的重重雾霭，以及在雾霭中不时闪现的一道道宝光，心中警惕万分。

　　陨宝之岛，虽然是一座令人垂涎的宝库，但同样它也是一座魔窟，财富和危险并存，想要获得好处，必然要付出极大的代价。

　　不过，陈汐也发现，众人尽管不曾踏足遗迹内，但似乎并不着急，好像都在等待什么一样。

　　轰隆隆！

　　就在陈汐心中刚刚升起这个念头，巍峨山门内的遗迹中，倏然升起一轮璀璨夺目之极的太阳，金光如烧，光照乾坤，那笼罩遗迹内的重重雾霭顿时剧烈汹涌，旋即纷纷消散起来。

　　几个呼吸之间，重重浓雾已消散大半，但并未彻底消失，只是变得稀薄起来，若隐若现，不过这样已经能够令众人看清里边的情景。

　　“时辰终于到了！浓雾化解，遗迹重现，危险也将大大降低。”人群一阵骚动，激动亢奋之极，似乎对这一幕早已翘首以盼许久了。

　　“走！”

　　毕灵韵突然身影一展，显露其原型，青翼震空，发出一声清唳，带着百泽王朝其他数名妖修，倏然冲入遗迹内。

　　“哈哈哈，金乌悬空，遗迹重现天日，我们也该动身了。”大秦太子秦逍大笑一声，当即也毫不迟疑朝遗迹内掠去，在他身后，韦空、程峰、以及天狼王朝其他天才强者也都紧跟了上去。

　　其他人见此，也都纷纷行动，化作一道道黑影，暴掠而去，唯恐慢了一步就和宝物失之交臂。

　　而陈汐他们，也都加入了这个行列，化成几缕光，冲进这传闻中太古诸神征战陨落宝物的神秘遗迹中。

　　眨眼间，巍峨山门外已是清冷一片，再无一人。


第457章 诸神遗物

　　陨宝之岛。

　　宛如一座漂浮在蛮荒之海上的大陆，广袤无垠。

　　自太初诸神征战至今，每隔百年，都会有各大王朝的天才强者进入太古战场，而这陨宝之岛也被人所熟知，很多人都来过这里，寻找神秘强大的诸神遗物。

　　当陈汐进入陨宝之岛上内的遗迹时，早有一群天才强者闯了进去，也就是说，他们并非是第一批进入遗迹的人。

　　遗迹内广袤无垠，金乌悬空，淡淡的雾霭缭绕，整片天地泛着昏黄之色，景物朦朦胧胧，若隐若现。

　　这里的地面赤红一片，像被鲜血浸泡过，四处都是瓦砾、断壁、残垣，像一个古老无比的废墟，诉说岁月的无情斑驳。

　　“嗡！”

　　突然，一道宝光从废墟中冲出，宛如一道火虹，穿破虚空，腾云而去，惊得众人一怔，这道宝光几乎就是从他们身旁飞起的。

　　“诸神遗宝，追啊！”一大群天才大叫，掠空而起，向着那一道火虹追去，这等宝物，早已通灵，若是能获得，绝对价值连城。

　　“这里果然是宝物众多。”陈汐眼眸一扫，早已看清那一道火虹，乃是一块残破铜片，锈迹斑驳，但能够历经漫长岁月而不朽，且如有灵性，称得上是罕见宝物。

　　不过令他疑惑的是，难道诸神征战时遗落的宝物都藏在这废墟之中吗？

　　“这些诸神遗物都通灵无比，不会藏在一处，遍布这片无垠遗迹当中，换句话说，在哪里都可能碰到。”

　　前边的裴羽突然转过头，说道，“不过，想要捕获一件诸神遗物，却极为困难，必须多人配合才行。所以我建议，大家暂且合作，一起寻觅降服宝物，所获宝物一一分配，保证彼此都公平，如何？”

　　“太子所说极是，一切都听您的。”崔修鸿率先表态，不用说，那魏慕云和冷倩云也都不会不同意了。

　　皇甫清影和周四少爷犹豫了一下，皆看向陈汐，要寻求他的注意。

　　见此，裴羽眼眸深处不由闪过一丝恨意，一闪即逝便即恢复如初，温煦笑着，说道：“陈兄以为如何？”

　　陈汐点头道：“当然可以，不过裴兄，这宝物划分是否能更具体一些？”

　　“哼，以太子的身份，又怎可能占你便宜？你未免也太高看自己了。”崔修鸿冷笑道。

　　陈汐只是把目光看向裴羽，根本就不理会崔修鸿，这家伙心肠阴损歹毒，极爱挑拨离间，跟他斗嘴没有半点意义。

　　“这样如何，遇到宝物，咱们一起出手，至于谁能抢到，就各凭本事，当然前提是不能相互厮杀，怎样？”裴羽略一沉吟，说道。

　　陈汐略一沉吟，便道：“如此最好。”

　　“哈哈，痛快，只要咱们齐心协作，不愁得不到各种诸神遗宝。”裴羽爽朗笑道，看似很高兴，内心如何想的就不得而知了。

　　当即，一行人便朝遗迹深处进发。

　　“陈汐，若是按照裴羽的建议，咱们似乎有些吃亏啊。裴羽拥有半仙器作为依仗，并且还有崔修鸿三人配合，而咱们才三人，一旦抢夺起来，终归还是他们占便宜些。”一路，周四少爷传音说道。

　　“的确，这个约定明显对咱们有些不利。”皇甫清影也说道。

　　“无妨，抢夺宝物而已，人多人少并不重要。”陈汐笑道，“放心，我既然敢这么答应他，就绝对不会让咱们吹亏。”

　　“那就好。”见陈汐似是早已考虑周全，周四少爷和皇甫清影这才放心。

　　而另一侧，裴羽也在传音嘱咐其他三人，“只要遇到诸神遗宝，你们三人就牵制住他们三人，剩下的交给我就行了。当然，陈汐此子实力强大，若是阻拦不住，也不必勉强自己，也交给我就行了。”

　　说到这，裴羽唇边不由泛起一丝冷意，不屑道：“陈汐这家伙或许也猜到了我的用意，不过他根本就猜不到，我身上携带的宝物中，可不仅仅只有一件半仙器……”

　　崔修鸿眼眸一亮，问道：“太子，那万一抢宝时不可避免地发生战斗怎么办？”

　　“那就彻底杀了他！”裴羽毫不犹豫，森然答道，“此子的实力已超乎我的预估，若是不能为我所用，就当尽快除掉，以免后患无穷。”

　　崔修鸿心中一阵兴奋，眼珠乱转。

　　“当然，崔兄你最好也安分一些，若让我知道你为了灭杀陈汐，而把心思算计到我头上，那可就别怪我不客气了！”裴羽瞥了一眼崔修鸿，冷冷说道，声音中威胁之意十足。

　　“那是当然，太子放心，我绝对不会破坏了您的计划的。”崔修鸿心中咯噔一声，笑得有些勉强。

　　……

　　陨宝之岛上的遗迹极为浩大无垠，一直通向大地尽头，让人怀疑这根本就不是在一座岛屿当中。

　　陈汐他们一行人深入，踩在太古遗存下来的瓦片上喀嚓喀嚓作响，仿佛聆听到了当年诸神征战的声音，令人心中难以宁静。

　　并且在那瓦砾废墟中，不时能看到一道道宝光飞出，穿过昏黄云雾，消失在虚空尽头。一切都是如此神秘。

　　“呜呜！”

　　突然，前边废墟中青光氤氲，发出呜呜的苍凉声音，一道宝光伴随冲了出来，那是一根暗青色兽角，破开废墟，直上九霄云外。

　　“好苍凉的声音，竟然能干扰心魄，压制神魂之力，一定是一件强大的诸神遗宝，追！”裴羽眼眸一亮，大喝出声。

　　其他人早已眼红，这支兽角绝对罕见无比，音波浩渺，能够产生无形音波攻击，肯定是难得的宝物。

　　裴羽率先腾空而起，探出一尊真元大手，猛力朝兽角抓去。

　　“砰！”的一声碰撞巨响，还真的被抓住了，但暗青色兽角无恙，氤氲宝光，更加绚烂夺目，那真元大手却被震开，碎裂溃散掉。

　　裴羽的一抓之力，竟然奈何不得一件宝物！

　　“大家一起出手！”见此，众人愈发确信这值兽角价值惊人，全都一起出手，神霞漫空，朝那兽角笼罩而去。

　　同时，他们分散而开，进行包抄，想要封锁兽角的退路。

　　“轰！”

　　然而那青色兽角似察觉不妙，轰地一声，散发无尽青光，璀璨夺目，竟然直接刺破虚空，瞬移一般遁入了极远处苍穹，由于速度太快，眨眼不见。

　　“好强大的宝物！”

　　“这青色兽角，绝对是诸神征战时随身携带的宝物，通灵且强大，难以驯服。”

　　众人遗憾之极，眼睁睁看着青色兽角从眼前逃掉，却没有任何办法。

　　就连陈汐也都暗自心惊，他的星空之翼本就速度超绝，但和这青色兽角的速度一比，竟隐隐逊色了稍许，这也就是说，这兽角的速度已经和瞬移没什么区别了！

　　同时他也认清楚，想要捕获一件诸神遗物有多么艰难了。甚至他怀疑，若是那青色兽角主动攻击自己等人的话，只怕无人是其对手。

　　这便是诸神遗物的神威，虽然陨落在此不知多少岁月了，但也绝非一般人就能够将其降服的。

　　“轰隆隆！”

　　突然，一阵天摇地动，大地都剧烈颤抖不休，地平线尽头倏然亮起炽盛无比的光，宛如有一轮金乌在冉冉升起，震荡天地，声彻八荒。

　　“不好！快逃，许多诸神遗物竟然驱赶着数万可怕凶兽，形成了兽潮！”

　　“妈的，那些凶兽竟然如此听话，难道那些诸神遗物真的通灵了吗？”

　　“赶紧逃！”

　　极远处，响起一阵哗然，足有数百各大王朝天才强者逃了回来，神色惊慌，脸色煞白，仿似遇到什么可怕的事情一般。

　　这一刻，仿佛进入遗迹废墟的所有人都在逃窜，惶惶不安。

　　“许多诸神遗物一起出手，统领了数万凶兽大潮！？”陈汐眼眸一凝，这等事情听起来简直太过匪夷所思了，让人简直都不敢相信。

　　可眼前的一切却证实，这都是真的。

　　“轰隆隆！”整片遗迹中，天地震荡，巨响如雷，各种神霞炽盛，通照天地，各种凶兽、凶禽汇聚成一道浩荡洪流，迅速碾压而来，声势骇人。

　　众多天才强者都在逃窜，没人敢与这等兽潮大军抗衡。

　　陈汐睁大眼睛，看到这兽潮中，有百丈长的巨大土龙，通体银光灿烂的蜈蚣，双翼遮天盖地的漆黑凶禽、高达十几丈的金色巨猿……每一种凶兽所散发出的气息都可怕无比。此时汇聚成浩荡大军，所过之处，望者披靡。

　　尤为令陈汐心悸的是，在那兽潮大军后方，正飞舞着十余道宝光，青的、蓝的、赤色……绚烂缤纷，流光溢彩，盛光惊天！那赫然都是一些可怕之极的诸神遗物。

　　显然，这次兽潮的形成，正是这十余件诸神遗物的手笔。一想至此，陈汐心中愈发好奇了，那诸神遗物究竟是何等逆天的存在？

　　“逃！”兽潮逼临，这时候裴羽也顾不得其他，大喝一声，和众人一起扭头就逃。

　　这兽潮实在太可怕了，别说是他们这些各大王朝的天才强者，只怕连地仙老祖前来，也不敢撄其锋芒。


第458章 重宝现世

　　“噗！”

　　血光迸溅，一名天才强者还在逃窜时，被后方一头凶兽的独角划过，穿膛破肚，被挑飞半空，鲜血飞溅，尸体落地后一瞬间就被兽潮碾压消失不见。

　　“啊！”

　　不远处，一群天才强者惨嚎，被上百只赤红凶禽围攻，火焰滔天，足有十余人在一瞬间化成灰烬，什么都没有剩下。

　　这种惨景在这片遗迹中四处可见，兽潮奔涌，如决堤江河，如铁甲洪流，轰鸣震空，将这里化作杀戮和血腥的炼狱。

　　“吼！”

　　一头庞大如山的龙象冲出，四蹄如天柱，狠狠践踏而下，当场就将七八名天才强者活活碾成肉饼，其他人皆都惊恐，他们在各自王朝同龄者中罕有敌手，可是到了这里却发现性命真的不值钱。

　　遗迹中血腥扑鼻，处处皆杀戮，惨不忍睹。

　　直到一个时辰之后，这样的情景才散去，而那浩荡兽潮也都退走，指挥兽潮的十余件诸神遗物也都随之消失敛去。

　　天地重新恢复宁静，只不过空气中却多出一股浓烈血腥气息，远处废墟中偶尔有宝光冲霄，绚烂夺目，宛如彗星划过长空。

　　但是，众人却没有那么眼红了，相反感觉身体冰冷无比，遗迹中的一切都太可怕了，强大之极的凶兽竟然受那些诸神遗物驱遣，那等力量，简直可以毁灭万物，没有什么能阻挡。

　　兽潮的确是消散，但死在兽潮当中的天才强者，却足足有数百之众，横尸废墟，鲜血染红瓦砾残垣。

　　许多人萌生退意，这陨宝之岛简直就是一个魔窟，宝物虽好，但却没有性命重要，一有不慎就可能殒命其中。

　　陈汐狼狈地从一片废墟中直起身子，衣衫破烂，他刚才也是逃亡大军中的一员，有惊无险的避开了一场杀劫。

　　“还真可怕，谁能想到这陨宝之岛上的凶兽也都如此可怖？”陈汐摸了摸左肩，那里刚才被一头尖角巨蜥的獠牙划伤，不过如今已经愈合。

　　这个时候，他早已和皇甫清影、周四少爷、裴羽等人走散了，因为那兽潮太恐怖，轰隆隆碾压而来，为了逃命，彼此根本不可能再聚拢一起。

　　“嗡”的一声，虚空颤抖，一道匹练如银河般出现，扫向陈汐的腰际，这一道慑人的剑芒，要将他拦腰斩杀。

　　陈汐眼眸微凝，迅速躲避，剑芒如虹，擦着他的身躯掠过，将前方一座十几万斤的巨石切开，断面平滑如镜。

　　这一剑，犀利无比，锋锐可怕，明显已将金之大道完美融合于剑势当中。

　　偷袭之人是一名黑衣青年，一击不中，他便暴退而去，干脆利落，好不拖泥带水，似乎也识得陈汐的厉害。

　　不过陈汐岂会眼睁睁看着敌人逃掉，他当即施展星空之翼，几个闪烁，已出现那黑衣青年身后。

　　“来而不往非礼也！”陈汐剑箓横空，如惊鸿乍现，凛冽剑意化作一道匹练，同样横扫而去，欲要将这名偷袭者拦腰斩杀。

　　“铛！”

　　火花四溅，危机关头，黑衣青年止步转身，劈手一剑挡在身前，不过他虽挡住这拦腰一剑，人却被震得倒飞出去，踉跄落地。

　　“嗯？原来是东夏王朝的人，怪不得敢偷袭我。”黑衣青年披头散发，露出真容，顿时就被陈汐认了出来。

　　“如此，也就留你不得了！”他得手不留情，剑箓清吟掠空，剑芒璀璨，道意汹涌，再次劈斩而下。

　　黑衣青年虽然强大，远超一般的天才，但哪里又是陈汐的对手，连续挡下陈汐数剑之后，他整个人已被震得五官溢血，骨头都断了几节。

　　唰！

　　陈汐再次一剑杀来。

　　黑衣青年早已惊惧无比，面对这一剑，最终一咬牙，捏爆手中的乾坤挪移符，瞬息在原地消失不见。

　　“又是乾坤挪移符。”陈汐皱眉，这种玉符蕴含空间奥义，非地仙老祖，根本就炼制不出来，并且也根本没有任何有效的克制方法。像他之前遇到的虚冷夜，便也是凭借此符逃过一劫的。

　　“看来下一次遇敌，还要更果断狠辣一些才行……”

　　一晃半个月过去，陈汐走进了废墟遗迹深处，在这个过程中发生了几次兽潮，他已渐渐摸索出规律，兽潮过后注定会有两天的蛰伏宁静期。

　　前方，山峰成林，皆都高大险峻无比，一些山峰上不时闪过一缕宝光，隐隐约约还有厮杀声传来。

　　“这里是遗迹深处，兽潮在此汇聚，不过相较于外界，却安全许多。并且这里似乎有很多诸神遗物隐伏其中。”陈汐轻语，按照他推测，越往遗迹深处，应该就越安全，反而是呆在遗迹外围，容易遭到兽潮的侵袭和冲撞。

　　“看来不止我一个人摸清了状况，不少人好像早已抵达这里了。”同时，陈汐也注意到极远处山峰中传来的厮杀声。

　　他心中变得谨慎起来，能够安然抵达这里的，没有一个是弱者，全都实力恐怖，本领超凡。

　　悄无声息来到那片山峰前，见厮杀的双方中并无皇甫清影和周四少爷，陈汐便转身离开，继续朝遗迹深处行去。

　　这一路行来，他一直在搜寻两人的下落，可惜至今没有任何线索，这令他心中也不禁沉重许多。

　　“噗！”

　　三天后，陈汐遭遇伏击，腹部被破开一个大洞，差点被人绞碎了心脏。不过身兼炼体的他，很快便即恢复。

　　同时，他右臂一振，拳力破空，直接将一人的头颅轰得稀烂，脑浆混合血水飞洒，血腥且恐怖。

　　“杀！”

　　伏击陈汐的是一群人，此时还有六人无恙，皆是来自大玄王朝的天才强者，如狼似虎向前扑杀，展现出的实力强大之极。

　　这大玄王朝乃是一流王朝，其弟子的实力自是强悍之极，个个都堪比赵清河那等存在，联手围杀而来，顿时令陈汐处境变得危险起来。

　　轰！

　　若是三四人还有一拼之力，但六人合力的话，陈汐也自知不敌，除非动用半仙器火翎扇，不过他去不愿过早暴露这件杀手锏，所以只得全力施展星空之翼，下一刻已化作一抹流光，暂时逃避而去。

　　若论身法速度，只怕进入太古战场的众多天才强者中，罕有能和陈汐比肩者，大玄王朝的六人见追逐不上，只得不甘心地放弃追杀。

　　“连自己都遭受如此多袭杀，也不知小公主和周四两人处境如何……”数天后，陈汐从一座隐秘山洞走出，眼眸凝视远处，心中却又沉重许多。

　　这些天来，他连续遭受到东夏王朝、大玄王朝、大乾王朝、雪虹王朝等天才强者的袭击，虽然大多数人都被自己反手杀死，但有好几次，他也陷入了危险之地，差点就被围杀致死，可谓是步步惊心。

　　这也令他不禁愈发担心起皇甫清影和周四的安危了。

　　“这些混蛋还真是阴魂不散，找个机会一定要将其彻底清除掉！”想起这些日子的狼狈，陈汐眼眸中不禁泛起一抹凛冽寒光。

　　“嗯？”

　　陈汐有些惊讶，远处一座峡谷废墟中，此时竟冒出阵阵霞光，显然有强大的诸神遗物潜伏，他当即身影一闪，朝那边迅速潜行而去。

　　峡谷中寸草不生，断壁残垣堆积，甚至能看到百丈长的巨大石柱，不过如今已残破不堪，被岁月侵蚀得斑驳残褪。

　　这里，似乎在太古时期是一座浩大宫殿，也不知经历了何等变故，才变成了如今这般残破如废墟般的模样。

　　陈汐小心进入，目光一扫，下一刻瞳孔就骤然扩张，果然有一件诸神遗物！

　　那是一件洁白无瑕的玉如意，在废墟深处沉浮不定，吞吐霞光，氤氲散发出万千道乳白色瑞气，气象万千，极为惊人。

　　如意，本就是一种祥瑞之器，而这件玉如意竟释放出如此惊人的气象，绝对是异宝无疑了。

　　陈汐心中一振，不过却愈发谨慎起来，生怕惊动这件宝物，甚至有点担心自己根本降服不了它。

　　唰！

　　下一刻，陈汐已全力施展开星空之翼，暴掠而去，同时周身雷暴轰鸣，凝聚出成千上万个雷暴漩涡，笼罩四方八极，镇压而下，想要禁锢这件如意异宝。

　　轰隆隆！

　　峡谷中顿时雷霆震荡，霞光爆空，其中还夹杂着滚滚乳白色瑞气神霞，光芒璀璨无比，将这里彻底淹没。

　　远处一座山峰上，有三名青年正在搜寻什么。

　　其中一人粗布麻衣，骨骼粗大，相貌平平，眼眸却深邃锐利如剑，正是雪虹王朝年轻一代第一人，拥有小剑痴称号的太叔华容。

　　“嗯？好惊人的异象，必然有重宝现世！走，无论是谁，将他击杀，然后将重宝夺过来！”太叔华容霍然扭头，目光中射出恐怖的光芒，当即带领其他两人，朝那边山谷极速飞去。

　　“轰！”

　　三人刚一到这片峡谷，就全力发动攻击，各种强大武学和法宝轰涌倾泻，震碎山岩，撕开虚空，几乎要将此地给淹没了。

　　陈汐眼眸一凝，心中震怒，在这如此紧要关头竟然有人横插一脚，不管不顾就大打出手，阻止自己降服如意异宝，令他彻底怒了。


第459章 对阵剑痴

　　峡谷半空中，太叔华容三人漂浮而立，周身真元澎湃，各种武学、道术轰涌倾泻，霞光激荡，几乎将整个峡谷淹没。

　　在这种狂轰滥炸下，峡谷四周山岩崩碎，巨石飞溅，烟尘冲天。

　　陈汐不断躲避，身影在各种攻击下穿梭不定，目光已是冰冷到了极致，他费尽力气，尝试收走如意异宝，不曾想太叔华容等人闯入，彻底破坏了。

　　这件如意异宝真的很不一般，灵性惊人，沉浮不定，四周氤氲瑞气，宝光流溢蒸腾，他施尽手段，也难以接近。

　　最后，他只能以力降力，动用全身修为，释放亿万雷暴漩涡，尝试着想要将如意异宝锁定，然后一点点降服，然而刚刚有一点成效，结果太叔华容三人闯入，立时惊动了这件如意异宝，也彻底打乱了他的计划。

　　太叔华容端立虚空，虽然穿着粗布麻衣，但是却有一种令人威势，眼眸中如万剑汹涌，爆绽冷冽精光。

　　“陈汐，虽说你已将万藏剑典修炼至圆满境界，但却远远不是我的对手，放弃那件异宝，就此离开，我可以放你一条生路。”这是太叔华容见到陈汐之后，说的第一句话，声音平静沉凝，流露出极为强大的自信。

　　陈汐见过不少天才横溢的强者，但像太叔华容这样的却一个都没有。

　　太叔华容站在那里，无论什么时候，都给人一种没有什么事情不敢做，没有什么不可为的无拘无束之感，有些无法无天的味道，仿似他坚信自己能够战胜这天，这地，这世间万物一样。

　　不过陈汐却有些反感。

　　“你在跟我说话？听说你叫小剑痴，我看叫白痴才对！”他眼瞳内冰冷之极，心中已经彻底升起杀机，这些天他连续被追杀、伏击、偷袭，早已憋了一肚子怒火，此刻见这太叔华容不但打乱自己计划，还敢如此嚣张，心中的火气顿时就被全部激发了。

　　“从来没有人敢说我是白痴，你这是自己找死，自作孽，不可活！”太叔华容声音淡漠，一步踏出，唰的一剑，之前还在万丈高空，下一刻已经逼临而至，直接刺杀向陈汐的心脏。

　　这一剑，扭曲如灵蛇，锐气蓬勃，仿似朝阳勃发，单单气势都要统驭苍穹，挪移日月。

　　“万物御灵剑！”太叔华容的两名同伴眼眸一亮，皆认出太叔华容所施展的剑术。

　　这部剑术乃是太叔华容师法天地，从万物自然中领悟，剑势融贯天地，统驭万物，刚猛时如罡气横扫，舒缓时如绕指柔，阴阳相融，刚柔并济，蕴含诸多大道奥妙，正是凭借这部剑法，太叔华容才在雪虹王朝闯出了“小剑痴”的封号。

　　轰隆！

　　陈汐擎出剑箓，一剑横空，施展出万藏剑八大剑势，硬接那一剑。双剑在空中碰撞，瞬息之间，就已交手了千百次。

　　嗖！

　　两道闪电般的人影分开。

　　太叔华容头发飞扬，剑指苍穹，站立半空，仿似成了天地间唯一的王者，一柄统驭万物的天地之剑。

　　而陈汐周身衣袂飘飞，剑箓缭绕无数雷暴电弧，震荡周身虚空，此时此刻，他就好像掌控雷霆的皇者。

　　“好，很好，陈汐，你居然能够接下我的剑意，实在令我兴奋啊。”太叔华容眼眸灼灼，无愧于小剑痴的称号，周身气息愈发强大，“刚才，我只施展出了一半实力，你能够接下来，足以证明你的剑道修为不错。”

　　“废话。”陈汐突然收起剑箓，不屑道：“我刚刚连一半实力都未动用，说实话，你很让我失望，什么小剑痴，根本不够资格让我出剑！”

　　“不够资格？”陈汐这句话，直接刺激到了太叔华容，他身为小剑痴，剑术冠绝雪虹王朝年轻一代，他还是第一次听到有人敢这么说，这简直就是对他一直所追求的剑道最大的污蔑！

　　“我饶你一命，你居然还敢挑衅我，今日我就拿你的鲜血和灵魂来赎罪！”他的眼神冷冽之极，翻涌浓烈杀机。

　　轰！

　　一道磅礴剑光刺出，居然衍化成一片浩瀚乾坤，直接压迫下来，这一剑并不锋利，但却磅礴、宏大，好像化天地为一剑当中，直接碾压，给人一种仿似与天地为敌不可战胜的可怖压迫力。

　　唰！

　　陈汐施展“星空之翼”，身形冲起，拳出如雨，每一道拳劲都蕴生出无数雷暴漩涡，轰击而出，那等情景，就像有无数个雷霆磨盘在轰鸣、飞旋、碾压。

　　直接将这一剑之威彻底瓦解轰碎。

　　“什么师法天地，不过如此耳，你也接我一拳！”陈汐拳劲反杀，直接就到了太叔华容的面前，一拳轰出，如万雷殛天下，漩涡吞八荒。

　　“哼，我的剑就是天地，这天地就是我，其中奥义又岂是你能够理解？天地为剑，衍化樊笼，给我死来吧！”

　　虽然是一面说话，但太叔华容手上却丝毫不停留，掌中一口剑，左右飘忽，刺入虚空，每一次刺杀，都出现一片剑网，密密麻麻布置在空中，笼罩而下，将陈汐的步伐阻挡住。

　　他的剑术从容不迫，神态好似闲庭信步，观看风景，不过那剑势却越来越凌厉，剑化樊笼，困杀合一，每一招都直接刺向陈汐的心脏或头颅。

　　每一剑都可以禁锢万古，锁死光阴，笼罩虚无。

　　这就是“天地为剑，衍化樊笼”，乃是太叔华容最强大的杀招之一。

　　“我辈修士，求的就是跳出三界外，不在五行中，遨游宙宇八极的大自在大超脱，又岂是一个小小樊笼能够所困？”陈汐将星空之翼运用至极致，亿万星辰循环，带着他在剑芒之间穿梭，在剑网中游弋，那犀利的剑芒剑网，完全无法伤害到他的身体，身体宛如化作了虚无的影子，万物不沾身。

　　轰！

　　与此同时，陈汐全身一震，连续施展出“法天象地”、“三头六臂”“神谛之眼”三种强大神通，轰然化作一尊十九丈高巨人，三头六臂，眉心涌现一只竖目，竖目内日月沉浮，乾坤更替，涵括宙宇亿万机变之理。

　　唰！神谛之眼一扫，天地齐齐一黯，虚空震颤，一瞬就洞察出太叔华容剑招中的种种变化所在。

　　这一瞬间，陈汐施展出自己修炼至今以来所掌握的诸多神通，悉数叠加在“星璇雷体”当中，六只手臂两两交叠，如抱太极，凝聚出一轮如太阳般璀璨的漩涡，雷暴轰鸣，电弧翻涌，远远一望，犹如虚空中撕裂开的一个巨大黑洞。

　　那等声势，几乎要吞天噬地，扫荡乾坤！

　　砰砰砰……

　　一层层剑网瞬间破灭，太叔华容头发都飞了起来，身体上衣服猎猎作响，似乎要被吞噬进漩涡之内。

　　“你以为这样就能打败我？”面对这极度危险的一击，太叔华容却没有惊慌，似早预料到陈汐实力的可怕，整个人气势轰然暴涨，竟然在瞬间强大了数倍不止！

　　尤为可怕的是，在其身体四周，疯狂翻滚着一股凛冽之极的罡煞之力，绞碎虚空，令万物都不敢靠近。

　　“哈哈哈，这陈汐大概没有想到，太叔师兄已经在三天前进阶涅槃境界了，并且一举突破至涅槃四炼的地步！”

　　“竟然逼得太叔师兄动用了涅槃境之力，这陈汐的实力也的确很了得，只怕在同辈之中罕有人能与之对敌，可惜，现如今他和太叔师兄差了一个大境界，必败无疑。”

　　太叔华容的两名同伴见此，脸色紧张担忧之色一扫而空，变得兴奋轻松起来，似乎已认定陈汐必输。

　　“杀！”

　　与此同时，太叔华容展现出涅槃境的强大气势之后，突然爆发了，一剑荡空，化为了十团烈日似的金光，“万物御灵，十日镇乾坤！”

　　轰隆！

　　天上，好像同时多出了十个太阳，烈日焱阳，蒸发万物，把一切都化为灰烬，光芒炽盛，令人都无法睁开眼睛。

　　一瞬间，陈汐所凝聚出的雷暴漩涡就剧烈震荡，隐隐有溃散的迹象。

　　“涅槃境界？早已被我的神谛之眼早已窥伺到了，还真以为这样就可以偷得一线生机？”陈汐唇边泛起一丝冷意，张口一喷，一柄火焰缭绕的赤红玉扇出现掌中。

　　然而轻轻一扇。

　　一股火焰浪潮犹如火山岩浆咆哮奔涌，覆盖天地，轰涌流窜，那千里山峦、万里地域，那巨石残垣、断壁瓦砾，统统都被火焰覆盖、燃烧、焚化。

　　“这是……半仙器！不，这怎么可能，你一个普通王朝的弟子，怎可能拥有如此至宝，老天不公啊！”

　　火海中，传来太叔华容惊怒之极的吼叫。他浑身被火焰覆盖，化作了一个火人，已经遭受到重创，挣扎就要逃离。

　　不过陈汐怎可能放过他，手中火扇再次连连挥舞，火光轰涌，将这方圆万里化作了一片火海。

　　“陈汐，你好狠！若有来世，我定将你挫骨扬灰，永生永世不得轮回。”而太叔华容顿时无所逃遁，惨叫声由高到低，渐渐微弱，直至消失，彻底殒命其中，被焚化一空，尸骨都不曾留下来。

　　杀死太叔华容，陈汐没有过多感慨，转身就要去斩杀太叔华容的两个同伴，然而就在这时，突然，一股可怕的波动在附近升起，令大地都剧烈震荡！

　　那洁白的如意异宝，反复被惊扰，于此时终于暴动了起来……


第460章 白骨神火

　　“轰！”

　　小剑痴太叔华容刚死，那洁白通灵的如意异宝就突然暴动起来，表面乳白色光芒纷飞，化作一股可怕的波动，将这片峡谷彻底震碎。而后它升腾而起，光芒如海，令天地都剧烈颤抖起来。

　　“不好，这异宝似乎被激怒了！”远处传来惊叫，那是太叔华容的两名同伴，两人在见到陈汐祭出半仙器时，就察觉不妙，转身飞逃。此时远远见到这一幕，吓得脸色一白，逃的愈发迅速了。

　　“最后试一次，如果不行，就立即离开。”这时候陈汐已顾不得斩杀这两人，催动全身修为，凝聚万千雷暴漩涡，朝那如意异宝笼罩而去。此物通灵且强大，若是不能将其降服，陈汐心中着实有些不甘。

　　“嗡！”

　　如意抖动，竟然敛去了所有光华，通体晶莹的近乎透明，几乎同时，一股令人心悸的波动倏然从它身上扩散而出。

　　陈汐见状，二话没说，化成一道流光，转身就逃，他感觉到了一股极度危险的气息。

　　“轰隆隆！”

　　果然，就在陈汐刚刚撤离，后方倏然发生爆炸，那如意异宝大放光明，像是一颗彗星陨落而下，将那里的山地崩裂齑粉，苍穹都像被震碎，骇人无比。

　　恐怖的力量席卷八方，将这里彻底湮灭，成为死绝之地。

　　“好强大的异宝，该不会是太古诸神亲手炼制的法器吧？”陈汐飞逃，心中无比可惜，这样的异宝实在太强了，估计就是地仙见到都要眼红无比。

　　“嗖！”远处天边传来一阵刺耳的破空声，那一件如意异宝，竟然化作一道虹芒远去，破碎的山地恢复宁静。

　　“嗯？这宝贝如此强大，为何会选择离开那片隐伏之地？”陈汐扭头瞥见此幕，不由一呆，那如意异宝竟然匆匆离开了，这让他非常疑惑。

　　“我倒要看看，它究竟要去哪里。”陈汐毫不迟疑，一溜烟的追了上去，一路追随。

　　然而那件如意的速度太快了，比瞬移都快上一丝，即便陈汐全力施展星空之翼，也是追赶不上，眼睁睁看着它消失在前方。

　　不过陈汐并没有放弃，一路前行，山川景物迅速倒退，不知不觉，竟然已进入到了这片浩瀚无垠的遗迹最深处区域。

　　半天之后，陈汐终于感应到了那件如意异宝的波动。

　　远方，竟然出现一条绵延浩荡的大河，令人心惊的是，那河水中白骨累累，流淌的全部都是白骨，骷髅头。

　　陈汐立在河边，阴风呜咽着，吹入这条白骨长河中的骷髅头中，发出空洞洞的桀叫声，仿佛鬼哭狼嚎，令人头皮发麻。

　　而在白骨长河中央，竟然燃烧着一种乳白色火焰，就像炽白色的岩浆翻滚，汩汩而涌，景象诡异，看起来非常的可怕。

　　“这是白骨神火！”陈汐惊讶。认出这种火焰，心中震惊不已。

　　传闻太古一些惊天动地的神灵，陨落之后，其周身骨骼中烙印的神性，历经无尽岁月而不泯灭，就会形成白骨神火，飘荡世间，乃是炼制仙器的最顶级神火！

　　这条白骨长河中心，有一团火苗条跳动，璀璨如神格，炽盛无比，隐约间竟有神性光辉流溢，发出缕缕大道之音，异象惊人。

　　陈汐目光湛然，仔细眺望，如果那真是白骨神火的话，岂会是说这条白骨长河中，有着一尊太古神灵的尸骸？

　　神灵的尸骸，大道缠身，神格内蕴，意志不朽，拥有无尽神性，其价值之大，只怕天仙见了都要抢破脑袋。

　　这就如同一些绝世凶兽的天生骨纹一样，蕴含着诸般大道奥义，并且还有神灵对天道法则的领悟和智慧，若能从中参悟到一丝精髓，绝对受用无穷。

　　“那如意在火焰当中！”下一刻，陈汐就吃惊发现，那一件洁白晶莹的如意，竟然在白骨神火中浮沉，承受着火焰的熔炼和锻铸。

　　难道这件如意异宝有伤，想要借助白骨神火修复己身，或者是说要寻求蜕变？若这是真的，那这件异宝所拥有的灵性就太可怕了。

　　“也只有仙器的器灵，方才能拥有如此智慧吧？”这一刻，陈汐甚至怀疑这件如意异宝是一件仙器，即便不是仙器，也绝对差不到哪里。

　　白骨长河滔滔，尸骸遍布，河中央神火燃烧，炽盛火焰如乳白色的岩浆喷涌，所释放出的气息令人心悸，危险之极，陈汐不得不暂时避开。

　　接连数天，他都在白骨长河附近出没，一直等待着白骨神火熄灭，然而那里炽盛一片，火霞滔滔，浑然没有停下来的样子。

　　又是七天过去，白骨神火终于发生了变化，不再向外喷涌，而是沉入了白骨长河中，而那如意异宝也随之潜入，若非陈汐一直注视这里，只怕会以为它们都消失不见了。

　　“嗤！”

　　这天，陈汐正在河边凝视，忽然一道剑芒掠来，一个白衣年轻人出现，持剑从半空飞掠，居高临下，斩杀陈汐。

　　附近陆续有人影出现，赫然是雪虹王朝的一众天才强者，而这白衣青年正是太叔华容的两名同伴之一。

　　陈汐避开这一缕剑芒，凝视这些人，讶然发现，这群人中不止有雪虹王朝的天才强者，还有东夏王朝、天狼王朝、大乾王朝之人，足有十五六个。

　　“你们真是阴魂不散啊。”陈汐说话时，眉心出现一道竖目，一扫众人，并没有发现涅槃境的气息，这令他安心不少。

　　当日在峡谷中，太叔华容展现出涅槃四炼的修为，令他也感到棘手不已，若非拥有半仙器火翎扇，根本不可能如此轻易斩杀掉后者。

　　其实在进入太古战场前，楚皇便即有交代，只有涅槃境界的实力，方才能够在太古战场的竞争和杀戮中拥有自保之力。

　　不过太古战场的环境太过凶险，几乎寻觅不到可供静修突破的净土，再加上陈汐孤身一人，也无人在一旁护法，所以迟迟没时间冲击涅槃境界。

　　不过他早已决定，待离开陨宝之岛时，无论如何也要将实力突破至涅槃境界，只有这样，方才有资格与那些真正的强者叫板。

　　“哼，仇恨自当以暴力来解决，谁让你是大楚王朝的人呢？”为首的一名青年身穿华袍，名叫耿罗，乃是大乾王朝的天才强者，显然，这群人皆是以他为马首是瞻。

　　陈汐闻言一笑，摇头道：“这些日子以来，你们各大王朝的天才强者死的还不够么？还敢继续追杀于我，难道就不怕全部陨落在这片遗迹当中？”

　　他说的是实话，从第一次兽潮爆发，直至今日已有两个多月时间，在这段时间，他经历了不知多少的偷袭和伏杀，死在他手中的天才强者的数目也是极为惊人。

　　不过这话听在这群人耳中，就是赤裸裸的羞辱和讽刺了，一个个勃然变色，脸色要多难看就有多难看。

　　“你以为你今天还能继续活下去？这次为了彻底诛杀你，我们多个王朝天才强者汇聚一起，任你身法速度再快，这次也难逃一死！”耿罗大喝，悍然出手。

　　他能够被推为众人首领，实力自然不弱。事实也的确如此，耿罗本就是一流王朝“大乾”的一代俊杰，同辈中少有敌手，在这片遗迹当中劫杀陈汐也不止一次了，可却没有一次成功，实在是一种奇耻大辱。

　　此次纠集这么多人前来，就是为了彻底封死陈汐逃走的可能，然后将其击毙。

　　“唰！”

　　耿罗长刀掠空，锋芒如炽，盛光惊天，朝陈汐当头劈下。

　　这是一场杀劫，并且看情况的确已很难脱身，不过陈汐也没打算再逃，探手抓住剑箓，剑势如潮，向前奔涌，将耿罗的攻势化解。

　　“一起上，彻底诛杀此獠！”有一位青年上前，共同出手。

　　与此同时，其他人分散四周，身影锁死八方每个角落，而后齐齐朝立身河边的陈汐全力攻击。

　　“轰！”

　　大战一触即发，陈汐先后和几人硬碰，气血翻涌，那漫天的各种攻击压的他要窒息。

　　这不是一两个人，而是十五六人。

　　十五六个来自不同王朝的年轻一代顶尖天才，所修习的武学皆都有完美级别，所掌控的法宝也都是天阶极品行列，此刻联合出击，欲要镇杀陈汐，那等力量，只怕涅槃强者也要望风而逃。

　　陈汐心中凛然，知道不可力敌，万一彻底被围困在这里肯定要死无葬身之地。

　　他并不恋战，边战边退。

　　“陈汐，你的实力的确强大，比之我大乾王朝最顶尖的年轻强者也不逞多让，但是你今日必死无疑，并且不止是你，你们大楚王朝的其他天才也将全部陨落在太古战场中！”耿罗大喝，攻势愈发狂猛，如骤雨狂风，悍勇之极。

　　陈汐被震得气血翻滚，频频施展星空之翼躲避，不过神色却并不惊慌，最后身影一晃，朝一侧的白骨长河冲去。

　　他心中有一个大胆的想法，不仅要活下来，还要将此次围杀的人全部抹杀掉！


第461章 异宝真容

　　“哪里走！”

　　一群人怎肯放过陈汐，他们之前都分散四周，为的就是封死陈汐的逃路，此时见他朝白骨长河内逃去，当即便有数人分出手，追杀过去。

　　白骨滔滔，阴风怒嗥，河水宛如无垠无岸，密密麻麻全都是白骨骷髅，陈汐施展星空之翼，横渡其中，速度极快。

　　后方，一群人冷笑，他们的速度虽略逊色于陈汐，但四周虚空都已被他们锁死，插翅也难逃，早晚会追上。

　　“听说这家伙有一件半仙器，咱们大家可要小心一些，别被其偷袭得手了。”

　　“半仙器？好宝贝啊，如此至宝怎能落入此獠手中，等诛杀了他，咱们就将其夺过来！”

　　“这家伙双手沾满血腥，捉住之后，非得将他凌迟处死，挫骨扬灰不可。”

　　一群人冷笑连连，在他们眼中，陈汐已是濒临绝境的困兽，除了死之外，没有第二个选择，甚至他们已开始筹划着杀死陈汐之后，如何瓜分其身上的宝物了。

　　突然——

　　陈汐回头，唇边泛起一丝冷意，剑箓擎空，而后对着后方的白骨堆狠狠劈了一剑。

　　“轰！”

　　长河中央，累累白骨炸开，喷涌出一股乳白色火焰，如同炽盛的岩浆，温度惊人，如浪冲天。

　　“看来此獠的确黔驴技穷了，还以为一些火焰就能伤得到我等，真是可笑。”一个天才强者冷笑，手持法宝，阻挡冲上来的乳白色火浪。

　　然而，他的冷笑很快就凝固了，这时候所有人都感到一阵惊悚，如坠冰窟。

　　嗡的一声，一股恐怖无比的气息冲天而起，震荡乾坤，让每个人颤粟！

　　一块洁白晶莹如透明般的如意在岩浆中浮沉，被一团如乳白色火焰包裹，露出真身，而后猛烈震动，像是无比愤怒，爆发出滔天白光。

　　“啊——不！”一群人惨叫，深深感受到性命遭受强烈威胁，极度危险，像遇上了灭顶之灾，这件如意宝物太恐怖了，惊得他们心灵颤抖，斗志几乎崩溃。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　刺耳尖利的法宝破碎声音发出，当场就有六名天才强者的法宝粉碎，他们以及他们旁边的一些人凄厉惨呼，坠入炽盛白光之内。

　　“快逃！这是白骨神火，地仙老祖都无法降服，而那件异宝比白骨神火更可怕，赶紧逃！”大乾王朝天才强者耿罗疯狂大喝，携带旁边数人，转身玩命似的逃亡。

　　可惜，他们距离白骨神火太近了，而且这一次如意异宝处在蜕变自身的关键时刻，被人打扰后暴怒，疯狂发威。

　　“砰！”

　　又一件法宝裂开，一侧的两名大乾王朝天才强者直接被白光焚化掉身躯，眨眼不见。而耿罗拼尽所有，虽然侥幸逃开，却仍旧遭受重创，浑身焦黑，差点被焚化。

　　仅仅只是一瞬间，足足有十余人被如意异宝击杀，只剩重伤的耿罗和其他三四人，逃离了长河中央，庆幸的是如意异宝并没有追杀他们。

　　但不幸的是，陈汐却正等在前方，直接施展“星璇雷体”，雷暴漩涡轰鸣，铺天盖地，吞噬而至，将耿罗等人齐齐齑粉绞杀。

　　“好恨！太子会为我们报仇的……”这是耿罗临死前发出的最后一声凄厉惨呼。

　　至此，仅仅几个眨眼功夫，这来自各大王朝的十六名天才强者，悉数被击杀，这自然是如意异宝之功，陈汐只不过是皆势杀人。

　　不过即便如此，陈汐心中仍旧一片震撼，这如意异宝实在太强大了，杀人如杀鸡，不费吹灰之力。

　　而这时候，那如意异宝和白骨神火早已再度沉入了白骨长河下边，消失不见。

　　陈汐并没有离开，他在这里又足足守了半个月，直至再也察觉不到那白骨神火所释放出的淡淡神威，他这才开始进行试探。

　　他小心翼翼站在白骨长河边上，保持足够的安全距离，周身巫力汹涌，星空之翼处于蓄势待发状态，一有不慎，就打算转身逃亡。

　　毕竟那如意异宝着实太厉害了，根本不是他如今的实力能够抗衡的，他不得不万分小心，做好一切充足准备。

　　“嗯？怎么一点反应都没有？”陈汐祭出一柄飞剑，飞至白骨长河中央，小心破开河面白骨骷髅，仔细搜寻，结果不但没有发现白骨神火，就连那如意异宝仿佛也消失不见了。

　　沉思许久，陈汐一咬牙，最终决定亲自去看一看，他来到长河中央那如意异宝沉浮的地方，再次搜寻，他不敢动用神识，生怕惊到了如意异宝，毕竟这宝物通灵之极，如有智慧，不得不防。

　　许久之后，确定这里没有什么危险之后，陈汐当即用剑箓，将河面堆积重重的白骨骷髅都挖开，越挖越深，整个人已经进入河底千丈深，仍旧没有任何发现。

　　“这些天我一直守候在此，并未发现它有任何离开的痕迹啊。”陈汐不死心，继续朝白骨长河底部挖去。

　　两千丈。

　　五千丈。

　　……

　　铛！

　　足足到了河底万丈距离时，剑箓似挖在一块坚硬铁石上，发出一声刺耳碰撞声。

　　陈汐心中一喜，将附近白骨统统清除掉，这才仔细打量处身之地，下一刻他不禁露出惊容。

　　这里四周皆堆积着累累白骨，很难想象，这些的骷髅竟然堆积了万丈之深，数目庞大得足以让人瞠目结舌，也不知当年多少万人陨落在此了。

　　但陈汐却无心理会这些，他的目光被地上的一具尸骸吸引了。

　　这具尸骸盘膝而坐，骨骼晶莹如玉，纯净无暇，仿似由世上最美丽的玉石铸就，哪怕无尽岁月过去，却不染一丝尘埃。

　　陈汐忍不住拿手敲了敲尸骸，发出叮咚脆响，如清灵天籁，似道音轻吟，荡人心魄，竟让人的心境刹那间变得清宁起来。

　　“这莫非是一具神灵的尸骸，而那白骨神火就是由其所释放出的？”脑海念头一闪，陈汐凝眸望向尸骸骨骼表面，然而令他失望的是，却并没有发现任何大道烙印，也并无任何神性散发，似乎只是一具看起来漂亮些的普通尸骸。

　　不过下一刻，他就眼睛一亮，在这具尸骸两腿结跏交叠之处，赫然矗立着那一块如意异宝，它的模样大变，竟然变得只有指头大小，晶莹剔透。

　　尤为令陈汐诧异的是，它体表神性氤氲、道意无穷、如海如渊，隐隐约约，还流动着一丝白骨神火，显得瑰丽异常。

　　“难道它将所有的白骨之火都吞吸掉了，甚至这尸骸中的神性、道意烙印也都被它吸光了？”陈汐心中飞快推算起来，“肯定是这样，之前它汲取白骨之火，就是为了蜕变，而功成之后，它实力暴涨，于是连同这尸骸所烙印的无尽神性、道意烙印也都汲取掉了，也只有如此解释，才最合理。”

　　想通这一点，他顿时确定，眼前这具尸骸，必然是一尊太古神灵留下来的！

　　“可惜，不泯神性和大道烙印已失，这尸骸只怕已存放不了多久，就会化作飞灰……”陈汐遗憾不已。

　　似乎为了证明其猜测一样，没过片刻，那晶莹纯净的尸骸果然轰然倾塌，化作一捧濛濛骨尘飘洒而落。

　　“大道终无尽，至死方明悟，过眼云烟耳……”随着尸骸化灰，突然一缕苍凉叹息倏然响起，惊得陈汐快速倒退，结果发现，声音很快就沉寂，再也不曾出现。

　　还未等他松口气，再次发现，那地上的如意异宝，光辉尽敛，再没有任何神性、道意、神火的异象发出，一动不动，宛如沉寂了般。

　　陈汐忍不住发出一道真元气流试探，也是如此，没有起到任何成效。最后，他这才将如玉取了上来，放在掌心，仍旧无任何反应。

　　“呃……这好像是一座鼎的形状，不是如意啊。”当近距离看清楚这件异宝的真面目，陈汐顿时赧然不已，一路追随，竟然连它是什么宝物都没看清，未免有些太丢人了。

　　不过这也怪不得他，这件异宝自始至终都瑞气氤氲，霞光流转，散发可怖气息，陈汐根本不敢以神识查探，这才会错把一尊玉鼎当做一件如意。

　　这尊玉鼎不足一寸高，只有小指头高，三足，通体晶莹剔透，宛如羊脂美玉铸就，异常瑰美，其鼎身上隐约有些细密的纹路，但却看不出其究竟，并且在其鼎口处，还有着一个醒目的缺口，似乎被什么东西撞裂了。

　　总而言之，这尊小鼎不仔细看，倒像是一件瑰丽的装饰品，并无任何可怕气息，很难想象它之前所释放出的威势有多么吓人。

　　陈汐反复查探，却根本感应不到任何气息，心中未免有些遗憾，但却绝不失望，他坚信，这件历经白骨神火锻炼、而后吞吸了神灵尸骸无尽神性和道意烙印的小鼎，绝对是一件极为了不得的宝物，而非只是一件精美的装饰品。

　　原因很简单，因为当他试图把小鼎装进浮屠宝塔时，竟然产生了一股无形的排斥力，似是不屑与浮屠宝塔为伍一般。

　　陈汐不惊反喜，那浮屠宝塔可是一件残破仙器，虽然器灵丢失，可其内却自成一片天地乾坤，然而小鼎却排斥被收拢其中，这说明什么？

　　说明小鼎的品阶比浮屠宝塔更高！


第462章 秘境现世

　　嗖！

　　滔滔白骨长河中央，一道峻拔身影飞掠而出，衣衫猎猎，气质出尘，正是陈汐。

　　之前他在河底研究了半天也没有一丝收获，只得将那件晶莹洁白的小鼎当成了饰物，贴身挂在胸前。

　　“听说在遗迹最深处，遗宝众多，而大多进入遗迹中的天才强者，也都朝那边进发而去，或许在那里可以寻找到小公主和周四的线索。”陈汐眼眸扫视四周，略一沉吟，便即辨认出方向，朝遗迹深处飞掠而去。

　　这些天频频遭遇劫杀和伏击，令他清醒认识到大楚王朝的仇敌数目是何等之多，而时至今日，他仍旧没有听闻到皇甫清影和周四的任何消息，这让他心情颇为沉重，有些担心两人会遭遇不测。

　　数天后，陈汐来到一片群山深处，这一路上他见到了十多件诸神遗物，有的从瓦砾中飞出，有的在云层中闪烁，有的甚至从地底冲出，宝光流溢，让人眼红。

　　但可惜的都没有能降服，陈汐心中不免有些遗憾，不过有一点他极为肯定，这些诸神遗物都没有小鼎神秘与恐怖。

　　这是一片群山，寸草不生，怪石盘踞，异常壮阔雄浑。

　　一路行至这里，陈汐竟然没有见到任何人影，似乎进入这片无垠遗迹中的天才强者们，全都消失了般，显得冷清无比。

　　“难道所有人都已进入到遗迹最深处了？”陈汐驻足远眺，心中疑惑，忽然，他眼眸一凝，那群山中央一座山巅之畔，竟然有一具尸骸！

　　唰！

　　下一刻，陈汐已来到尸骸旁边。

　　这句骸骨呈暗黄之色，盘膝坐地，附近地面一片焦黑，泥土中隐约散发着一丝雷霆之力，令人心悸。

　　“这应该是一个刚刚渡劫涅槃失败的人，天劫和自身劫数齐至，身魂俱焚，骨骼也被劫火烧得快要化掉，真是凄惨。”陈汐略一打量，就猜出了一切，心中不由一叹。

　　进阶涅槃境界，身心之内会产生涅槃劫火，而天道也会降下涅槃劫雷，双劫齐至，寻常人少有能渡过者。

　　不过令陈汐疑惑的是，此次进入太古战场的修士，无不是各大王朝年轻一代最顶尖的天才人物，实力之强，完全可以轻松进阶涅槃境界，而眼前这幅尸骸的主人只怕也是某个王朝的弟子之一，怎会连涅槃双劫都渡不过？

　　陈汐目光一扫四周，顿时恍然，附近的山石上坑坑洼洼、痕迹斑驳，明显之前曾发生过战斗，而很显然，这尸骸主人就是在渡劫时，遭到了人偷袭，才导致其渡劫失败的。

　　“看来渡劫涅槃一定要寻觅一个安全之地，否则只怕也将身败而亡。”陈汐轻叹一声，正待离开，旋即眼眸一凝，冷冷望向一侧极远处的岩石，“朋友，躲躲藏藏的可有些让人不喜了。”

　　“大楚王朝陈汐，果然非寻常天才可比。”伴随着一道沙哑的声音，一个身穿黑色衣衫的男子，踱步从岩石之后走出。这男子看上去颇为干瘦，特别是脸庞，略显苍白，双目深陷，那对瞳孔隐隐有着一丝诡异的森白之色，给人一种鬼气森森的阴冷感觉。

　　“阁下是何人？”陈汐不动声色道，心中却暗自一凛，此人竟然已进阶涅槃之境，周身气机凝练凌厉，竟让他嗅到一丝危险气息。

　　“你的运气倒是不错，从月轮国皇子虚冷夜手中获得了半仙器火翎扇，若非如此，小剑痴太叔华容只怕不会如此轻易死在你手中。”那枯瘦的黑衣男子避而不答，反而一语说出了陈汐祭用火翎扇杀死小剑痴的事情。

　　“怎么，阁下也对这件火翎扇有兴趣？”陈汐眼眸微眯，体内真元悄然间运转起来。

　　“若我说是，你是不是要立即动手？”黑衣青年淡笑道，声音嘶哑，配着他那阴森森的气质，令人不得不小心对待。

　　被看破心思，陈汐却是一笑，不置可否，这黑衣青年虽然不知道什么来路，不过到了自己手中的东西，想要再换主人，可不是那么容易的事情。

　　“放心，这火翎扇虽然不错，不过在我眼中，还不是那种非得到不可的宝物。”黑衣青年摇头说道。

　　顿了顿，他抬头凝视着陈汐，继续道：“不怕告诉你，想要只凭借一件半仙器就从这太古战场中脱颖而出，只怕还远远不够，现在的你，甚至连持有玄寰令的资格都没有。”

　　“玄寰令？”陈汐眉头微微一皱。

　　“再有半年时间，太古战场真正的考验就要降临，那是最后的战役，胜者可获得一块玄寰令，不仅可以进入玄寰域，更能够拥有拜入各大超级势力的资格！”

　　“而参加最后战役的最低要求，就是实力达到涅槃境界。”

　　“当然，达到涅槃境界，也仅仅拥有自保之力罢了，却并不见得能从最后的考验中脱颖而出，继而获得一块玄寰令。像小剑痴太叔华容，以他涅槃四炼的实力，想要获得一块玄寰令，也几乎没有任何希望。”

　　听到这些话，陈汐这才略有点动容，连涅槃四炼的太叔华容都没任何希望，这岂不是说，想要获得一块玄寰令，至少必须达到涅槃四炼以上的层次，方才拥有一定的希望？

　　“原来太古战场的考验和竞争，竟然还有这样的说法……”陈汐心中暗自感慨，他拳头却不由自主悄然紧握，现在的自己或许的确没有持有玄寰令的资格，不过，距离最后的考验还有半年的时间，那个时候，自己的实力决不会只有如今这点。

　　“多谢道友告知。”虽然不知道这黑衣青年为何要跟自己说这么多，不过陈汐还是抱了抱拳，表达谢意。

　　“其实我说不说，你以后都会知道的，毕竟这并不是什么秘闻，所以你也不必谢我。”黑衣青年淡然道，“我只是想让你知道，与那些真正的天才强者相比，你还差得很远，毕竟你来自普通王朝，想要和最顶尖的王朝天才拥有平等的地位和声望，可不是一件简单的事情。”

　　陈汐笑了笑，不敢苟同。

　　“你或许以为我夸夸其谈，但等你真正见识到三大顶尖王朝和那些古国世家弟子的实力，你就会彻底明白，有些差距就像天堑鸿沟，极少有人能够跨越的。”

　　黑衣青年摇了摇头，转身离开。

　　“对了，我叫凌泽，来自大唐王朝，是凌鱼的兄长。”黑衣青年身形飘动，突然转头，报出了自己的名号，然后就化为一道诡异残影飘然而去。

　　陈汐一怔，脑海中浮现一个笑嘻嘻的胖子的形象，“原来是凌鱼的兄长，怪不得会跟我说这么多……”

　　凌鱼是大楚王朝一位隐世不出的老怪物收的弟子，性情温和，但实力却极为强悍，硬生生杀进了群星大会前十名，和陈汐一样，是大楚王朝此次进入太古战场的年轻弟子之一。

　　“大唐王朝，那可是三大顶尖王朝啊，不过这家伙的确很强，若他所说是真，那看来真得加快冲击涅槃境了……”陈汐望着那远去的身影，眉头轻皱，旋即伸了个懒腰，心中已是做出决定。

　　当即，他就欲转身而去，而就在这时，突然有三道身影从远处掠来，速度不疾不徐，飞行中还在大声交谈。

　　陈汐神魂何其庞大，瞬息就将他们的交谈内容尽数收入耳中。

　　“听说这片遗迹中出现了一座完整的秘境，那秘境历经无尽岁月变迁，竟然尚有防御禁制，其内必然遗留着诸神的衣钵传承。”

　　“真的假的？”

　　“的确是真的，已经有不少王朝都赶了过去，嘿，听说已经有两个家伙侥幸获得了进入秘境的印符，随时都能够进入秘境中获得传承。”

　　“哦？什么家伙竟然如此好运？”

　　“说来搞笑，那得到印符的两人，并非是什么一流王朝，而是来自一个普通王朝，现在那两个倒霉蛋已被困住，只要逼他们将印符交出，便能够进入秘境之中获得传承了。”

　　“普通王朝？嘿，这两个家伙是有点不知天高地厚，虽然获得了天大机缘，但却无福享受了，对了，他们是什么王朝？”

　　“大楚王朝呗，哈哈，这大楚王朝也真是奇葩，仇人众多，偏偏运气好的出奇，不过如今这份好运只怕也要给他人做嫁衣了。”

　　一直听着这片谈话的陈汐，猛地一怔，大楚王朝，两人……那答案似乎有点不言而喻了……肯定是小公主皇甫清影和周四无疑，两人从兽潮爆发之后，就消失不见，没想到也进入到遗迹最深处，并且看模样，还获得了一份天大的机缘。

　　不过，听这些家伙说，小公主和周四的处境似乎有些不妙啊。

　　陈汐深吸一口气，身形一动，直接出现了那三人面前，也不废话，大手一抓，磅礴的雷暴漩涡呼啸而出，形成压迫，直接将三人死死镇压住。

　　“那一座秘境在什么地方？”陈汐强忍着心中焦急，淡然问道，想要获知答案，用武力逼迫无疑是最直接最简单的办法，虽然有些粗暴，但这时候他哪还顾得这些。


第463章 众敌环顾

　　嘶！

　　察觉到陈汐身上散发出的可怖气息，那三人当即倒吸一口凉气，对视一眼，再也不敢怠慢，连忙道：“秘境在遗迹最深处，到那里一眼就看到了。”

　　“原来在遗迹最深处……”陈汐眼眸微凝，随手散去压迫，转身就走。

　　“这位道兄可是来自一流王朝？”见陈汐走的如此干脆，那三人急忙追问，他们知道，若是能够将陈汐拉拢的话，说不定夺取秘境的机会将会变大很多。

　　“一流王朝？若大楚王朝是一流王朝，那也没这么多仇人敢找我们麻烦了。”陈汐身影微微一顿，旋即摇了摇头，也不停留，化作一道流光，瞬息已消失远处天边，留下目瞪口呆的三人。

　　“这家伙竟然来自大楚王朝，什么时候大楚王朝出了这等人物？”望着陈汐远去的身影，三人不禁喃喃道。

　　其中一人皱了皱眉，似是想到了什么，片刻后眼瞳一缩，失声道：“他是陈汐，在遗迹山门外时，曾以一己之力打败了四个其他王朝的天才强者！”

　　旁边两人面色一变，似也想起了陈汐的身份，神色变得复杂起来。

　　“他这是要去救助那两个倒霉的家伙吧？不过，想要在那么多王朝的虎视眈眈下救人，可不是什么容易的事情。”

　　……

　　唰！

　　一道近似透明的身影如一抹流光，在虚空中连连闪烁，几个腾挪，已飞掠出数千里距离，速度快得无与伦比。

　　“这片遗迹被称作陨宝之岛，埋藏着诸多太古诸神征战时遗落的宝物，又怎会出现一座秘境呢？小公主和周四也的确好运，竟然还获得了进入秘境的印符……”

　　陈汐一边全力飞驰，一边在脑海中飞快思索。

　　所谓秘境，就是被大能者开辟出的独立空间，其内或藏有大能者的衣钵传承，或藏有灵药法宝，虽然各有不同，但无一不是罕见无比的瑰宝。

　　试想，能够开辟出独立空间的大能者，其留下的宝物怎可能是普通货色？

　　而印符，简单来说，便是开启秘境的钥匙。

　　没有印符，即便知道这片虚空有一处秘境存在，也根本就进入不去，由此就知道印符的作用何其关键了。

　　陈汐很确信，如果这一座秘境真的存在，那绝对是惊人之极，毕竟这可是陨宝之岛，诸神遗物埋藏的地方，能够在此开辟出秘境的，似乎……也只有那太古诸神吧？

　　而这座秘境的价值如此惊人，如果印符落入一些庸医极大威慑力的强者手中，或许倒还好一点，其他人虽然不甘，但也并不敢做什么。但如今，这印符却落在了皇甫清影和周四手中，这就像匹夫怀璧一样，想不引起别人的觊觎都难。

　　甚至这印符不仅无法带给他们巨大的好处，恐怕还会带来一场灾难。

　　这就是匹夫无罪，怀璧其罪。没有足够的实力，就算是从天而降的机遇，都将会在下一瞬，化为灾祸。

　　最为重要的是，在很多王朝的强者眼中，皇甫清影他们，来自大楚王朝这等普通王朝，根本不配拥有印符的资格。所以他们仅仅只有两个选择，要么交出印符，要么……交出小命。

　　“只怕裴羽他们，见到这印符之后，也会忍不住向小公主二人逼要吧？”陈汐喃喃自语，旋即突然抬头，目光望向遥远处。

　　只见在那视线尽头，矗立着一座高插入云的巨山，山脉横亘，宽更不知有多少万里，像一道屏障一般阻拦前边。

　　这里，应该就是遗迹的最深处。

　　因为那巨山之上的虚空中，竟然被撕裂成亿万道虚空碎片，其内电闪雷鸣，风暴叠加，就像无数张血盆大口，令人心悸，不敢逾越。

　　“到了么……”陈汐眼眸扫视远方，片刻后不由微微眯了起来。

　　……

　　此时在那横亘天地的巨大山脉之前，早已是人声鼎沸，一道道身影，立在巨山前方的广袤空地上，吵杂的声音汇聚一起，扩散而开。

　　而此时，几乎所有人的目光都汇聚在一个地方，那里是空地的中央，矗立着一座古老大殿，由巨石堆砌，残破不堪，不过比起前面那些废墟般的存在，显然已是堪称完美。

　　大殿古老，石壁斑驳，瓦檐残破坍圮，生满青苔，仿佛历经了无数岁月侵蚀，散发神秘沧桑的气息，肃穆而庄重。

　　最为引人瞩目的是，在大殿四周，缭绕着一股无形力场，犹如神祇所下的禁制，无人能够靠近。

　　望着这座大殿，在场众人的目光都炽热无比，他们来这里的时间已不短，心中都清楚，这座大殿是进入一处秘境的唯一通道。

　　而开启秘境的印符，刚刚也已经出现。

　　想到这，众人忍不住望向大殿之前，在那里，有两道人影伫立，一男一女，手中各握着一枚奇特的印符，印符散发神霞，炽盛明亮。

　　很多目光，都贪婪的盯着他们手中的印符，而当看向他们二人时，却又带上了一丝惋惜，但更多的却是幸灾乐祸。

　　虎视眈眈！

　　这两道身影，在如此多目光的凝视下，就像毫无反抗力的羊羔一般，等待着他们的任意宰割。

　　这一男一女，自然是获得秘境印符的皇甫清影和周四少爷。

　　此时，被众人围拢在中央的两人，面色都有些难看，原本因为得到印符的兴奋喜悦，也早已荡然无存。

　　两人都很清楚，现在只要他们敢稍稍露出一丝异动，恐怕就会遭到无数致命的攻击，那时别说进入秘境了，只怕一瞬间就会被轰杀致死。

　　事情发展到这一步，也同样出乎两人的意料，前些日子，两人被那一群洪流般的兽群冲散之后，机缘巧合之下，竟然在一处废墟中获得了这两块印符，并且还将着一座古老残破的大殿给催动了出来，从而被其他各大王朝的天才强者所察觉，都飞赶了过来。

　　原本获得秘境印符的狂喜，也在这些来自不同王朝的天才强者出现后，便如同被泼了一盆冷水，心情也跌入到了低谷。

　　如果不是因为后来赶到的各王朝强者越来越多，甚至早就有人强行对他们动手了，根本不可能拖延到现在。

　　“怎么办？”周四少爷再胆大包天，面的如此多人的觊觎，他也忍不住心中发紧，传音问道。

　　两人的实力，在这么多各大王朝的天才强者面前，根本都不够看，可以说，连挣扎的余地都没有。

　　皇甫清影此时也面沉如水，贝齿紧咬，清眸中闪过无奈、痛恨、颓然之色，是啊，这种局面，自己两人仿佛根本没有半点反抗的机会。

　　最为令她愤怒的是，那大晋太子裴羽等人，非但不帮助自己，竟然还跟自己划清界限，反目为仇，欲要抢夺自己手中那进入秘境的印符。

　　自古财宝动人心，古人诚不我欺！

　　裴羽等人的丑陋嘴脸，彻底令她心死若灰，此时见周四少爷问自己该怎么办，不由苦涩喃喃道：“还能怎么办？”

　　“我们在这里拖了这么久，消息应该也传开了，如果陈汐知道的话，他一定会来的。”周四少爷抿嘴说道，声音微弱，似乎连自己都对自己说的话缺乏信心。

　　“这等局面，陈汐若是来了，只怕会把他也牵扯进来，那咱们可就彻底完了。”皇甫清影叹息道，她何尝不希望陈汐能来，但她同样清楚，在眼前的局势下，陈汐即便来了，只怕也难以改变什么，反而说不定还会因此而搭上性命。

　　“妈的，若实在不行，就将印符交出去吧，留得青山在，不愁没柴烧，等咱们缓过劲来，再将这些混蛋一个个全宰了！”周四少爷咬牙说道。

　　“哼，就是交出去，我也决不让这些卑劣小人好过了！”皇甫清影清眸中闪烁不已，突然抬头，望向距离自己最近的三方势力。

　　这三方势力，自然是大秦王朝、大晋王朝、以及百泽王朝。

　　大秦和大晋皆是一流王朝，分别由秦逍和裴羽带队，而那百泽王朝则是妖修国度，有一位绝世凶禽的后裔毕灵韵坐镇。

　　“呵呵，怎么样，清影你可想通了？”见皇甫清影抬头望来，裴羽不由温煦笑道，“我早说过，只要将印符交给我，我保证让你和周兄安全离开。如今你既然想清楚这一点，还是赶紧将印符交给我吧。”

　　“你说的不错，我的确已经想清楚了，不过却不是交给你一人，毕竟你裴羽的实力虽强，可旁边的秦逍、毕灵韵也不差，为了我们的安危，只有将印符交由你们三方手中了。如此一来，想必他们两方势力也不会为难我们。”

　　皇甫清影面无表情，声音顿了一下，继续道，“不过我们手中只有两块印符，你们三方想要怎么分配？”

　　她的声音刚落下，那三方势力之间的气氛顿时出现一丝凝固，彼此互望，神色眼神变幻不定。

　　是啊，两块印符，该如何划分给三方人马？

　　虽然明明知道皇甫清影是在挑拨离间，可面对这能够进入秘境的印符，他们也不得不认真考虑，该如何解决这等局面。


第464章 出手相助

　　皇甫清影的声音兀自在四周飘荡着，气氛却略显凝固起来。

　　片刻后，裴羽面色一冷，看向皇甫清影，道：“挑拨么？倒是不错的手段。”

　　“亏太子一路照顾你们，你们两人不知感恩图报，反而包藏祸心，挑拨离间，真是其心可诛，早知如此，我就该将你们统统杀掉，也不会整出这么多幺蛾子。”崔修鸿森然一笑，目泛杀机，踏步而出，大喝道，“最后给你们一个机会，速速将印符交出来，否则定杀无赦！”

　　“两位，还是将印符交出吧，至于如何分配，就不需你们来操心了。”一旁，大秦太子秦逍也沉声说道。

　　“不错，若非逼不得已，我也不愿伤及你们性命，将印符交出，给你们一条活路，我想这已经足够仁慈了。”毕灵韵淡然说道。

　　她身为绝世凶禽毕方的后裔，血统高贵，实力强劲，对她而言，放皇甫清影二人一条生路，的确已很仁慈了，换做其他时候，她根本不会废话半句，直接就开杀了。

　　皇甫清影和周四互望一眼，心中皆颓然之极，但也的确没其他的办法，只得不甘心的一甩手，炽盛发光的印符，顿时飞了出去。

　　望着这一幕，四周众人幸灾乐祸之余，心中不由暗叹，面对这三方势力赤裸裸的威胁和压迫，在场众人又有谁能抗住？

　　嗖！嗖！

　　望着那飞出来的两块印符，那三方势力的人马皆露出炽热贪婪之色，不过都很理智的没有立即动手。

　　因为他们明白，这时候稍有异动，恐怕其他两方势力就会同时出手，以一敌二，必然是找死的行为，毕竟他们三方势力的实力都是不分伯仲的。

　　情景很诡异，印符飞出，但却无人率先动手。然而，就在他们目光交织着，最后似是达成什么约定，准备一起出手抢夺时，一道劲风陡然从半空中闪掠而至，直接轰在那两块开启秘境的印符上。

　　砰！

　　一声细微颤鸣声，然后那两块印符倒射而出，最后在皇甫清影二人惊愕的目光中，再度悬浮在了他们面前。

　　这突发的一幕，顿时令在场所有人一惊。

　　“谁！”

　　“何方鼠辈，给我滚出来！”

　　“竟敢这时候出来搅局，统统都该死！”

　　唾手可得的印符再度飞走，那三方势力所有人的面色顿时阴沉下来，怒喝声，夹杂着杀意，在四周响彻起来。

　　“我大楚王朝虽然只是普通王朝，但你们想抢就抢，未免也太看得起自己了吧？”淡淡的声音，从虚空中传来。

　　唰！无数道目光齐刷刷看去，瞬间落在那一道不知何时出现的峻拔身影上。

　　“陈汐？！”望着那一道峻拔身影，皇甫清影和周四少爷顿时惊呼出声，眼眸中涌现狂喜激动之色。

　　但旋即，两人就清醒许多，激动喜悦之色消退，取而代之的是一股深深的焦虑，陈汐及时前来救助，的确令他们感动之极，可眼前的形势却极为不容乐观，以他一人之力，只怕非但不能力挽狂澜，甚至反而会有性命危险啊。

　　“陈汐！”

　　就在皇甫清影二人神色变幻时，那三方势力也都认出了陈汐，微微一怔之后，神色中皆泛起一丝不屑，这家伙难道以为他能改变局面吗？

　　附近众人也都摇头不已，他们中的大多人，早已在遗迹山门之外见识过陈汐的实力，的确强的有些离谱，但他终究是一个人，双拳难敌四手，这时候赶来救援，跟找死又有什么区别？

　　要知道那三方势力可都是人才济济，一个个实力出类拔萃，在这进入陨宝之岛的众多年轻强者中，绝对是势力最强大的三方人马。想要以一己之力跟他们抗衡，绝对是凶多吉少，就别说力挽狂澜了，门儿都没有。

　　陈汐自然注意到四周众人神色中的不屑，不过他却神色不动，飘然来到皇甫清影和周四两人身边，嘴中飞快传音，也不知在商议些什么。

　　反正众人只看到皇甫清影和周四神色皆是一愕，旋即狠狠摇头，似是极为不同意陈汐的意见，不过后来，在陈汐的坚持下，他们的态度似乎改变，点头答应。

　　“哼！鬼鬼祟祟，难道还以为你能改变局面？”崔修鸿大喝道。

　　他对陈汐可谓是痛恨之极，原本以为他会认识到处境之危险，继而会露出畏惧之色，那自己就可以任意嘲讽挖苦他一番了。

　　哪曾想，这家伙到来之后，竟然直接忽略掉自己等人，跟皇甫清影和周四传音密谈起来，自始至终都没正眼看自己一眼，这令他的脸色顿时变得难看之极，心中的仇恨之火愈发旺盛起来了。

　　“你算什么东西，以为仗着人多，我就杀不死你了？”陈汐这时候已经和皇甫清影二人商议完毕，见两人皆答应自己的计划，他心中顿时一松，盯着崔修鸿，不屑说道。

　　“你……”崔修鸿大怒，旋即似想起什么，森然说道，“哼，你一个快死之人，我也懒得跟你计较。不过我可听说，这些日子你杀了不少王朝的天才强者，其中不乏雪虹王朝、天狼王朝、东夏王朝、甚至是大乾、大玄这等一流王朝的弟子！”

　　“换句话说，你早已犯了众怒，成了众矢之的，如今竟然还敢自投罗网，我真有些佩服你的勇气究竟是从哪里来的。”

　　说着，崔修鸿目光一扫四周，阴测测大喝道：“陈汐，睁开你的狗眼看看，这附近的各大王朝天才强者中，想杀死你的敌人有多少，你觉得你今天还能继续活下去吗！”

　　这一番话说下来，崔修鸿只感觉心中畅快淋漓，神色阴森中透着得意，仿似下一刻就能看见陈汐的凄惨死状一样。

　　“敌人再多又如何，若是拼命，起码我可以保证，你肯定会死在我之前。”陈汐看着崔修鸿，目光中毫不掩饰自己的嘲讽不屑之色。

　　当然，他也知道崔修鸿所说其实也不假，不过他既然敢现身，自然就早已考虑到这种情况，又怎会被崔修鸿三言两语影响到斗志。

　　“哼，死到临头还大言不惭，我倒也看看是我先死，还是你先亡！”见陈汐竟然没事人似的，一副无动于衷的模样，崔修鸿神色不禁一滞，感觉就像对牛弹琴，白浪费了一番口舌，他撂了一句狠话，便闭嘴不言。

　　言辞交锋，是永远解决不了问题的。

　　尤其是在双方实力悬殊的情况下，占据绝对优势的一方，也从不屑于商量着来，他们更喜欢用武力压迫和威胁。

　　因为这种方法虽然粗暴、蛮横、霸道，但也最简单、直接、有效。

　　下一刻，裴羽、秦逍、毕灵韵就直接下达最后通牒——想继续活下去，就交出进入秘境的印符，不想活，那就死，没有第三种选择！

　　一瞬间，气氛变得剑拔弩张起来。

　　“那就拼个鱼死网破吧，我倒也看看，今天谁付出的代价更惨重！”陈汐眼眸扫视四周众人，冷冷说道。火光一闪，半仙器火翎扇已紧握在手中。

　　轰！

　　火翎扇甫一出现，就散发出一股可怕的力量波动，扩散四周，令在场所有人都呼吸一窒，周身火烧火燎，感觉仿似置身天地火炉当中一般。

　　“这是……”

　　“半仙器！”

　　“老天，这火翎扇不是月轮国皇子虚冷夜的宝物么，怎会出现在陈汐手中？难道他将虚冷夜杀了？”

　　“半仙器？怪不得有这么大底气，原来是拥有如此至宝。”

　　“不过可惜，这等至宝虽然厉害，但大晋太子裴羽、大秦太子秦逍、以及那毕灵韵手中，必然也拥有如此至宝。陈汐想要依仗火翎扇力挽狂澜，明显是异想天开了。”

　　火翎扇横空出现，顿时令在场所有人眼瞳一缩，哗然起来。就连裴羽、秦逍、毕灵韵等人的神色，也变得慎重起来。

　　正如众人所猜测那样，他们手中也各有不弱于火翎扇的杀手锏，但正因如此，他们对半仙器的威力也一清二楚，他们担心，若是陈汐抱着必死之心拼命的话，那问题就变得棘手起来了。

　　火光缭绕，散发可怕威势，将所有人的目光都凝聚了过来，似乎没人注意到，陈汐身旁的皇甫清影二人，已趁此机会朝一侧的古老破旧大殿内冲去。

　　这正是陈汐的计划之一，想要在这众敌环顾之下脱困，就只有凭借印符进入到秘境中，才能真正的脱离危险。

　　不过遗憾的是，印符只有两个。不过陈汐倒也知道，哪怕就是三个，也于事无补，因为终究还是要留出一个人，去吸引敌人注意力，掩护其他两人安全冲进秘境当中。

　　所以，他决定自己留下来，也算是身为朋友的一种付出吧。

　　这世上最珍贵的品质有很多，友谊、爱情、亲情，或许绝大多数人会斤斤计较自己付出多少才划算。有的人甚至将这些情谊当做踏足仙道的羁绊，不屑一顾，任意弃舍，肆意践踏。

　　但对自幼饱经磨难的陈汐而言，这三种情谊都是那么的弥足珍贵，都值得自己用性命去付出，去捍卫。

　　所以，他留了下来。

　　孤身面对万人敌，问心无愧，无怨无悔。


第465章 大战爆发

　　陈汐手执火翎扇，面对群雄，神色平静，毫无惧色。

　　而在他身后，那古老破败的大殿静默矗立，皇甫清影和周四少爷二人，已快接近大殿的入口。

　　“不好，那两人要进入秘境！”终于，还是有人发现了皇甫清影二人的踪迹，大喝出声，立刻就惊动在场所有人。

　　众人顿时才反应过来，陈汐之前毫不避讳的祭出火翎扇，并非是为了威慑他们，而是为了给他的两名同伴作掩护。

　　“找死！”

　　秦逍所在的阵营中，蓦地暴掠出一名天才强者，祭出两口锋利飞剑，闪电般朝皇甫清影二人追杀而去。

　　呜！呜！

　　飞剑如电，撕裂虚空，发出尖利刺耳的音爆声，可见其速度有何等之快，或许无法立即杀死皇甫清影二人，但那等超绝的速度，却足以阻拦下两人的步伐了。

　　见此，秦逍不禁松了口气，因为出剑的是翟笛，翟笛在大秦帝国内，就以反应速度一流、飞剑速度一流著称，他那对突发事情的应变能力，即便是秦逍也自愧不如。

　　所以见到翟笛出手，他已可以断定，皇甫清影二人必然会被拦截而下。

　　“嗡！”

　　然而下一刻，秦逍便眼眸一缩，陈汐的右手中，不知何时已多出一口漆黑古朴的长剑，于间不容发之际，猛力朝远处大殿一侧劈去。

　　剑吟清越，粗大的剑芒直冲云霄，璀璨无比，宛如一挂银河，自九天之上倾泻而下。在这一道剑势中，有雷暴轰鸣，有水火翻滚，有阴阳流转，那种壮阔浩瀚的场面仿佛将各种大道奥义悉数融入其中，令人敬畏，阵阵心悸。

　　“不好！”身在半空的翟笛迅速倒退，心中大惧，他感应到了这一剑之威，不可硬撼，难以力敌。

　　就连那些原本欲要冲出的其他人，见到这一剑的威势之后，行动也不由出现了一刹那的滞涩。

　　“轰！”

　　那粗大的剑气劈斩而下，直接将那翟笛的两口飞剑淹没，并且可以清晰的见到，那剑气中日月星辰坠落，道意惊天，将古老大殿前的地面劈为两半，出现一条巨大的黑渊。

　　轰隆隆！大地巨震，出现无数裂纹，像花瓣凋零般，而趁此机会，皇甫清影和周四少爷二人的身影，已暴掠进入大殿之内。

　　下一刻，那古老大殿被一股剧烈的空间波动吞没掉，连同皇甫清影二人彻底消失在众人的视野中。

　　这一系列动作，宛如电光火石，从翟笛祭出飞剑，到陈汐一剑落九天，在大殿之前劈出一道黑渊裂缝，直至皇甫清影二人和大殿一起消失，仅仅只发生在刹那之间。然而这刹那间发生的一切，却如此惊心动魄，令在场众人都出现了一丝短暂的失神。

　　好可怕的一剑！

　　在场众人，大多还是第一次见到陈汐施展出剑道修为，也正因为第一次见到，所以才愈发感觉到这一剑的可怕。

　　他们之前曾在遗迹山门之外，见到过陈汐三拳两脚打败狄万楼、黎峻等四人，还以为那就是陈汐最强的杀手锏。

　　而在刚才，他们见到陈汐拿出火翎扇，又认为这件半仙器是陈汐最大的依仗。但却从没有想过，陈汐的剑道修为竟然也如此的可怕。

　　这家伙，究竟有多少底牌没有施展出来？

　　没有人能猜出。

　　下一刻，所有人都从短暂的失神中清醒过来，望着那空荡荡消失不见的大殿，每个人的脸色都变得阴沉难看异常，刚才，竟然在自己的眼皮底下，让猎物给逃走了，这简直就是奇耻大辱！

　　为了夺取进入秘境印符，他们兴师动众，彼此明争暗斗，原本宝物已唾手可得，秘境也近在咫尺，然而现在，一切都没了，一腔心血也化为乌有。

　　这种感觉令他们所有人都几欲发狂，恨不得择人而噬。

　　下一刻，他们的目光都已死死盯向陈汐这个罪魁祸首，毫不掩饰自己的愤怒和杀意，如果目光能杀人，那陈汐只怕早已死了千百次了。

　　“杀！”

　　裴羽眼神阴鸷，面色铁青，杀意如潮水，唾手可得的秘境，如今却不翼而飞，令他恨透了陈汐。

　　“杀！”裴羽身后的崔修鸿等人，旁边的秦逍阵营，毕灵韵阵营，也都再也按捺不住愤怒和杀意。

　　“杀！”远处人群中，天狼王朝、雪虹王朝、东夏王朝、大乾王朝、大玄王朝的一众强者，也同时咆哮出声。

　　一时之间，喊杀声震天荡地，杀意如沸，各种光芒飞舞，成片的武学倾泻，成堆的法宝轰鸣，所有人都一起出手，铺天盖地的攻击，全部都对准了一个方向。

　　“轰隆”一声，地心宛若炸开了，法宝、武学、道术、神通如暴雨倾盆、似岩浆喷涌，全都轰向陈汐，浩瀚密集，不可力敌。

　　陈汐眼眸一凝，这么强大的力量令他也不敢硬撼，毕竟那是无数高手的合力，聚在一起，成为一束杀光，集中向他这一点。

　　真要是被击中，别说他这个境界，就是战力再强上一大截也难以承受。

　　陈汐毫不迟疑，移形换位，身形展动，亿万星辰凝聚循环为神圣双翼，双翼一振，横空而过，躲避了过去。

　　“轰！”

　　恐怖的气浪四溢席卷扩散，陈汐之前所在的地面爆碎，直接被轰出一道深渊，数以万斤的巨石飞向四处，景象吓人。

　　“唰！”陈汐剑箓舞空，道音轰鸣，成千上万匹练剑芒浮现，如一支又一支神箭般，密密麻麻，充斥天地，朝距离他最近的一群人飚杀而去。

　　“铮铮”声不绝于耳，虚空中剑气纵横交错，交织成一片雷暴闪电般的神芒，绞杀而下，发出“噗噗”声响，当场就有六人被绞杀，发出惨叫。

　　“啊！”

　　“不！”

　　剑芒凌厉，蕴含雷霆、天空、风等种种大道奥义，穿透众人的胸膛、头颅、腹部，爆射出一股股猩红滚热的血花。

　　这种场面让人震撼，太公可怕，陈汐勤练数十年的剑道修为发威，仅仅一击就带走了六位天才强者的性命。

　　当然，诸多高手都避开了这一击，主要是那些修为稍次的人遭劫，但即便这样也让他们震怒。

　　“剑心通明的境界！怪不得剑势如此凌厉，好强大的陈汐！”

　　“不过战斗才刚开始，陈汐即便再强大，在如此多人围剿下，只怕也难逃一死。”

　　远处观战的人们惊诧不已，他们和陈汐无冤无仇，此次前来，也只是看热闹而已，对进入秘境并没有抱太大希望。毕竟裴羽、秦逍、毕灵韵那三方势力太强了，在场也几乎再没有一个王朝势力能够与之抗衡。

　　“吼！”

　　正如众人所猜想那样，下一刻，百泽王朝中的一名妖修出手，银光闪耀，灿烂夺目，瞬息化作一头足有山岳高大，通体鳞片密布，闪烁金属冷光的凶兽。

　　它阔口獠牙，头生独角，形似一头虎豹，但却有鳄鱼尾，肋生双翅，这是一头吞月银蛟豹，又称银蛟豹，上古凶兽后裔，血脉纯净，强大无比。

　　“银蛟豹！竟然已衍生出蛟龙之鳞，血脉可真惊人啊，此兽实力绝对可怕，虽然比绝世凶禽毕方略有不如，但也差不到哪里。”不少人吃惊。

　　“嗷吼……”这头银蛟豹出现，体形庞大如山岳，逼临而至，气势骇人，将其他围攻陈汐的天才强者都挤到一边。

　　而它则四肢踏空，朝陈汐扑杀而至，远远一望，简直就像一座巨山从半空飞来，将陈汐笼罩在一片阴影当中。

　　“这家伙实力不弱，不宜过多纠缠。”陈汐目光一扫四周，冷静地分析出自己的处境，稍有一丝羁绊，就可能遭受灭顶之灾。当下祭出火翎扇，赤霞灿烂。

　　“轰！”

　　他轻轻一扇，顿时火光滔天，向前涌去，像是一片火山喷薄赤炎，炽热岩浆滚滚，将前方给淹没。

　　“嗷……”银蛟豹如山岳般高大，凶残威猛，但是被这种火海岩浆笼罩后，也是怒吼惨叫不已。

　　“半仙器火翎扇！”其他人面色阴沉，眼眸闪烁不已，有些打算偷袭陈汐之人，也都暂时熄灭了心思。

　　毕竟这可是半仙器，若陈汐深陷绝地，以之拼命的话，那造成的后果可是他们不愿意看到的。

　　不过令人诧异的是，银蛟豹的实力竟强悍之极，周身鳞片爆发神霞，竟从火海岩浆笼罩中冲杀出来。

　　它如今浑身上下都是赤炎，被烧得狰狞无比，但依旧凶悍不减，张开血盆大口，喷吐出滚滚银光，如一颗颗星辰炸开。

　　见这头凶兽竟越过火翎扇攻击范围，欲要和自己近身搏杀，陈汐并无惧意，反而一声长啸，直冲而起，周身巫力澎湃汹涌，雷暴轰鸣，拳如闪电，裹挟漩涡，直接轰杀在银蛟豹的巨掌上。

　　“砰！”

　　银蛟豹痛吼，那庞大比肩山岳的身体竟然被这一拳打得一个趔趄，差点横摔出去，那只巨掌鳞片破碎，被破开一个窟窿，鲜血横流。


第466章 涅槃将临

　　银蛟豹痛吼，心惊肉跳，不敢再和陈汐硬撼，转身就打算逃开。

　　然而下一刻，陈汐已追击上来，掌心雷暴漩涡喷涌，裹挟在拳头中，轰隆一声，砸在了银蛟豹那山岳般高大的后背上。

　　“轰”

　　这头银蛟豹的脊椎骨炸碎，肉身缺失了一大块，被雷暴漩涡吞噬，化作精纯暖流，将陈汐消耗的巫力补充恢复。

　　“不愧是上古凶兽的后裔，血脉竟如此精纯强大。”陈汐感受着周身巫力的变化，心中也暗自惊叹不已。

　　不过他手中却不慢，见银蛟豹惨叫逃遁，他立刻挥动火翎扇，茫茫无边的火焰冲起，将前方笼罩，瞬间将银蛟豹那乌黑皮毛烧成了焦炭。

　　最终，它逃出一劫，化作人形，踉跄坠地，人们闪目观看，全都是一呆，银蛟豹人形身躯上出现几个血窟窿，那是被陈汐击碎的，差点就一命呜呼。即便如此，它已经彻底丧失战斗力了。

　　“废物！这么多人龟缩不出，难道这就是一流王朝所拥有的实力？”陈汐目光一扫四周，淡然开口，心中却愈发警惕。

　　直至现在，除了这头银蛟豹，那三大势力之人几乎都没有出动，围而不杀，而刚才出手之人几乎都是雪虹王朝、天狼王朝等天才强者。很显然，那三大势力就是要依仗人多耗到他筋疲力尽。

　　而陈汐之所以这般挑衅，也是要激起众人怒火，将局面搅乱，局面越乱就越安全。

　　果然，当听到陈汐话中的“废物”二字，顿时令那三大势力之人目露凶光，脸色要多难看就多难看。

　　尤其是，陈汐仅仅只是一个人，却敢叫板众都王朝的天才强者，让他们有什么颜面？

　　“既然急着找死，那就成全你，一起上，杀！”三大势力中，一群天才强者喝道，不再保留，全力出手。

　　轰隆！

　　各种法宝、道术冲霄而起，覆盖天地，光霞炽盛，如同决堤洪水，向着陈汐碾压而去。

　　这一刻，他们不再围而不杀，主动出击了，若是真被陈汐一个人压着打，即便最后他们胜了，也脸上无光，传出去会被人嗤笑。

　　这就是盛名所累，他们是各自王朝中的天之骄子，不仅要赢，而且还要胜的光辉灿烂。

　　“杀！”

　　陈汐主动出击，他深吸一口气，星空之翼一展，开始大杀向前，冲入人群中，归藏剑、火翎扇、星璇雷体、大湮灭拳、三头六臂、神谛之眼……各种武学、神通，被他信手拈来，轰杀而出。

　　这一刻，他同样没有任何保留。

　　在“神谛之眼”那完美至极的洞察力配合下，陈汐能够精准无比地掌握到战场中的每一个变化。敌人的实力、破绽、以及所隐藏的攻击手段，都被他洞察到，让他避开了多次的致命袭击。

　　不过想要扭转局势，却有点困难，毕竟他的敌人都是年轻一代中的顶尖强者，此刻联合出手，围攻他一个人，其凶险程度就可想而知了。

　　“轰！”

　　大战彻底爆发，一时之间，这里喊杀震天，宝术飞舞，大地崩碎，土石滔天，将整片天地都笼罩。

　　这一刻，远处观战的众人全都屏息凝神，眼睛一眨不眨，唯恐错过任何细节，全都在静静等候最后的结果。

　　因为这一战影响很大，一个来自普通王朝的年轻人，孤身面对众多王朝的围杀，他是要成就无上威名，还是要被群雄斩落而身亡？

　　“若真的被他胜了，必将惊动天下，半年后太古战场的最后考验中，也必然有他的一席之地。”

　　“等等看吧，那裴羽、秦逍、毕灵韵三人，可都还没出手呢。”

　　人们都在等待，战局牵动每一个人的心。

　　……

　　千金之子，坐不垂堂。

　　无论是裴羽、秦逍，还是毕灵韵，皆身份尊崇，血统高贵，实力强大无双，是各自王朝当中的骄子人物，自然不会这时候和陈汐硬拼。

　　哪怕他们对陈汐恨得咬牙切齿，哪怕他们极为自信可以镇杀陈汐，但是为了防止陈汐临死反扑，他们还是选择了暂时旁观。

　　因为他们自认，自己的身份比陈汐高了不止千百倍，远不必和陈汐拼个你死我活，两败俱伤。

　　并且，他们还要接受太古战场最后的考验，还要和三大顶尖王朝以及那些神秘的古国世家子弟竞争，直至获取一块玄寰令，进入玄寰域当中，这种种一切都让他们对自己的性命极为珍惜，怎可能和陈汐这个将死之人拼命相搏？

　　也正因如此，他们才隐忍着，等待着，欲要在陈汐坚持不住时，给予其最致命的一击，一举将其抹杀掉！

　　这是属于上位者的谋略，懂得分析利弊，懂得取舍，换句话说，陈汐远远没强大到令他们不得不出手的时候，他们之所以隐忍等待，只是担心陈汐将死之际，跟自己来个同归于尽而已。

　　所谓舍得一身剐，敢把皇帝拉下马。

　　陈汐若抱着必死之心，以命换命，那也是极为可怕的，他们不得不防范这一点。

　　……

　　轰隆隆！

　　场中的战斗愈演愈烈，进入白热化，一件件天阶法宝横空飞舞，撕裂苍穹，一种种武学神通倾泻而下，镇杀八方，神霞炽盛，映照万里山河，厮杀冲天，声震九霄云外。

　　这里是诸神遗物埋藏之地，在太古时期，同样是一个浩瀚战场，如今，惨烈的战争再次上演，只不过却是发生在一个人和一群人之间。

　　但声势同样惊人，同样震天动地，将这附近方圆万里之地化作了一片焦土，大地龟裂，山石化灰，爆音轰鸣，气浪席卷，情景骇人，触目惊心。

　　这些由各大王朝天才强者组成的联盟很强大，然而却迟迟无法杀死陈汐，相反，随着战斗的全面展开，反而被陈汐再次斩杀掉七八人。

　　不过如今陈汐的状况也有些不妙，周身伤痕累累，血迹点点，炼体修为虽然强大，但一时半刻也修复不过来。

　　还好，陈汐自身足够强大，再加上“神谛之眼”和“星空之翼”的配合，这些人想杀死他也极困难，只不过是体力消耗有点大，令他有些快要吃不消了。

　　这些都不重要，令陈汐忧心的是，随着战斗的展开，他体内金丹竟然产生一丝颤抖，神魂也变得惊悸起来，似乎警觉到将要降临什么灾难一样。

　　涅槃劫！

　　陈汐很快就猜到了其中缘由，心中暗呼糟糕，早不来晚不来，若这时候涅槃阶来临，那只怕不用这些家伙继续动手，自己只怕就一命呜呼了。

　　涅槃劫，来自身心和天道的双重劫难，渺渺不可测，一旦降临，不仅要对抗身心内产生的涅槃劫火，更要面对来自天道降下的涅槃劫雷的拷打，一有不慎，就会身形俱灭，身陨道消，化作劫烬不复存在。

　　涅槃，渡过则如重获新生，修为将提升至一个全新高度，而渡不过，只有一条路——永久死亡。

　　这就是涅槃劫的可怕之处了。

　　而现在，在这众人围攻下，陈汐竟遥遥感知到了涅槃劫即将降临的气息，心中之沉重也就可想而知。

　　然而下一刻，当陈汐目光扫视四周，见到众人脸色的狰狞嗜杀之色，见到裴羽三人脸上泛起的冷意和不屑，他心中突然涌出一股心烦意乱的情绪。

　　都以为自己必死无疑？

　　连天道也容不下自己，要降下劫难？

　　这就是所谓的天灾和人祸双双齐至？

　　一股愤怒的情绪犹如炽热熔浆般涌遍全身，陈汐明知道这是劫数突至，干扰到了自己的心智，但他已经不愿再去克制。

　　他不甘心就如此陨灭，他要抗争到底！

　　真正的强者，就如那水中鱼儿，逆水而上，如那巨鹰，拼搏长空，只有死去的东西，才会随波逐流！

　　“涅槃，凤凰浴火，方得新生；蚕蛹自缚，才得化蝶，这天地万物，涅槃的方式皆有不同，我陈汐既然在这杀戮中引来涅槃之劫，就当从杀戮中涅槃重生！”

　　心中在一遍遍呐喊，陈汐的神智越来越冷静，目光重新变得坚定，如磐石，再无一丝波澜。

　　大道三千，渡劫的方式也自千千万万种。既然老天让自己在战斗中历劫，那就勇敢抗争到底吧。

　　这，何尝不是一种涅槃？

　　“陈汐，你太不知天高地厚，我一路以礼相待，你却不知好歹，处处与我抗争，桀骜不驯，令我痛失一处秘境。今日，你必须以死来谢罪！”远处，裴羽似察觉陈汐的状态出现了一丝问题，当即精神一振，大喝出声。

　　与此用时，他右臂一振，一抹刺目光芒从其手中飞出，冲霄而起。

　　轰隆！

　　突然，天地颤粟，虚空剧荡，一股可怕的气息爆发，竟然影响到了这片天地的规则秩序，令这里模糊与扭曲起来了。

　　“什么！这是何等的力量，好像突破了太古战场的极限，有破坏规则之势！”

　　“那究竟是何等宝物，为何让人心慌气闷，灵魂悸动？”

　　在场众人都毛骨悚然，随着裴羽出手，他们感觉到这片天地的规则秩序都仿似发生变化，宛若一尊神祇就要临世般。


第467章 天仙法旨

　　嗡！

　　天地规矩法则扭曲，宛如陷入混沌，只剩下那一抹刺目的光芒在苍穹下悬浮，仿似一尊神灵出世，灿烂光芒宛若烈阳炸开，散发一股恐怖的气息。

　　仔细看去，那并不是法宝，而是一张泛黄的破旧纸张，流动濛濛光辉，其上只有一字——“戮”！

　　这一个字铁画银钩，笔力锋利，曲折凝练如闪电，透着一股锋锐肃杀之极的气息，烙印在纸张表面，宛如星辰般大放光明，带给人无与伦比的压迫感。

　　“天仙意志！”

　　“这竟然是一尊真正的天仙留下的笔墨，其中蕴含着一缕天仙的意志，足以诛杀世间众生！”

　　“老天，这等东西怎会出现在这里？”

　　“这并非纯粹的意志烙印，而是天仙法旨，即便如此，也代表一尊天仙的无上意志，那寥寥一个戮字，杀机充盈，扭曲天地规则，着实有点恐怖了。”

　　在场众人皆都心惊胆战，灵魂瑟瑟发抖，这种威压，这种气息，让他们感觉自身要炸掉，化成祭品，献给仙尊。

　　这一刻，围攻陈汐的众人都停手，纷纷避开，他们同样感受到一股致命的危险气息，不敢再与陈汐纠缠。

　　而秦逍、毕灵韵二人见到这一张“天仙法旨”，也都眼眸一凝，望向裴羽的目光中带上了一丝凝重，似没想到裴羽进入太古战场，竟然带上了这样一件大杀器。

　　“镇杀！”裴羽仰望苍穹，意气蓬发，大喝出声，和半仙器怜霄剑一样，这一道“天仙法旨”也是他的杀手锏之一，此时当众祭出，明显是要将陈汐一举诛杀掉。

　　“轰！”

　　这块“天仙法旨”轰鸣，绽放盛光，迸射出无数金色光束，犹如金色的箭矢，狂暴飙射，直接朝陈汐覆盖而下。

　　“不好！”这一刻，陈汐悚然，感受到极度危险，寒毛根根倒竖，转身就跑，背后一对星空之翼浮现，让他速度飙升。

　　他宛如浮动的流光，又像是掠过苍穹的虚影，竭力狂奔，同时以火翎扇向后频频扇动，阻挡那密集的金色光束。

　　铛铛铛！

　　即便陈汐再快，还是有金色光束飙射近前，无坚不摧，震动四野，撞在火翎扇上发出铿锵震耳的声音，令陈汐手臂发麻作痛，力量强大的可怕！

　　噗！几乎同时，一道金色光束突袭而至，直接洞穿陈汐右臂，鲜血当时就迸射流淌出来。

　　这“天仙法旨”所散发的金色光束太快，也太可怕，无比迅速，铺天盖地而至，陈汐想逃掉其笼罩都不可能。

　　“只能硬拼了！”他立即意识到，知道逃避只会加快死亡，当即扭身，朝那漫天遍野的金色光束反杀而去。

　　铛！铛！……

　　火翎扇虽强，却奈何不得这金色光束，陈汐当即抽出剑箓，不断劈斩，剑影重重，纵横捭阖，舞动成一个风轮，化作如潮剑芒，对抗天仙法旨。

　　“再强，也不过是一缕天仙意志，今日敢阻杀于我，来日我定上仙界将你真身诛杀！”陈汐被逼得彻底爆发，大声发狠，声音锵锵，震荡四野。

　　与此同时，他不退反进，竟然杀了过去，而且似彻底陷入疯魔状态般，浑身真元狂暴，炽盛无比。

　　他手中的剑箓，越发璀璨，镇压剑身内的五大神箓缓缓运转，符文翻涌，盛光浩瀚，不断斩向那高空中的天仙法旨，铿锵作响，杀个不停。

　　所有人都呆住了，感觉这一幕太荒谬了，陈汐这家伙竟然要和天仙的意志对抗，这不是自找死路？甚至，他还要前往仙界诛杀这一尊天仙意志的真身……这不是荒谬是什么！？

　　“天仙的法旨岂是你这样的蝼蚁能对抗的，你这是在求死！”裴羽也是一呆，旋即冷笑大喝道。

　　“哼！”陈汐冷冷一哼，透着浓浓的不屑，他更加拼命，因为他知道，一旦放松必死无疑。

　　当年他也曾亲身体会过这种天仙意志的可怕，那时是在瀚海沙漠深处，幽冥录的主人，掌控六道轮回的第三代幽冥大帝的意志，曾降临在他的身上，寥寥一击，就将卿秀衣众人的法宝摄走，威势滔天。

　　也是那时起，陈汐才知道了何为“天仙意志”，只有那些历经九重天劫而不死，羽化登仙的天仙级强者，方才能以“意志烙印”的方式，分散诸多界，宛如身外化身一样，遨游无穷宙宇，遍观天机奥义。

　　每一缕“意志烙印”中，都包含有天仙级强者的念头、智慧、力量、以及对天道法则的掌控，未历经天阶的修士，根本就不是其对手。哪怕是地仙级人物，除非逼不得已，也绝不敢去得罪一尊天仙的“意志”。

　　因为谁都无法保证，当自己去灭杀一尊天仙的“意志”时，其主人会不会撕裂无尽虚空，瞬间出现在自己面前，那绝对是灭顶之灾。

　　而裴羽祭出的这一道“天仙法旨”，上写“戮”字，并非是纯粹的意志烙印，只是一尊天仙留下的笔墨而已，但即便如此，这一字仍旧有蕴含着一丝天仙独有的气息，不容侵犯，绝非一般人能够抵抗。

　　所以陈汐坚信，仅凭一尊天仙留下的破旧符纸，根本不可能像意志烙印那样逆天，唯有猛烈反抗，或许就能避过这场大杀劫了。

　　“杀！”

　　陈汐攻势如暴，剑心通明，各种道意自剑箓劈斩泼洒而出，释放无尽潜能，那通天剑意斩得天地都在颤粟，不断轰劈在“天仙法旨”上。

　　所有人都愈发震惊，这家伙也太凶悍了，连天仙法旨都不畏惧，难道就不怕遭到天仙的报复？或者，他以为自己能抗衡得了天仙法则的尊威？

　　裴羽也眉头一皱，这天仙法旨竟然没有震住陈汐，反而激起了他的执拗和反抗，这家伙难道真的不想活了？

　　若是旁人，估计早就心灰意冷了，可陈汐却战意高昂，大有杀破苍穹去见真仙的狠劲，无畏无惧，无法无天。

　　“真是可笑！既然着急求死，我就送你一程！”裴羽不屑一笑，抬手一指苍穹。

　　“轰！”

　　天空中，那块破旧纸张发光，一个“戮”字浮现，那是天仙的亲笔墨宝，凝蕴天仙的意志和尊严，此刻突然隆隆作响，交织出无上光辉，摄人心魄。

　　一瞬间，那张残碎的天仙法旨像是复活般，充斥无上不容侵犯之威仪，金色光束如瀑狂泻，遮天蔽日。

　　众人骇然，这种神威让金丹境之人如何能对抗得了？

　　“留下一张破纸，也敢在世间兴奋作浪，亵渎天仙又如何，今日我必将其斩杀之！”陈汐愈发疯狂，剑势滔滔，通体内外轰鸣作响，将所有实力毫无保留地展现出来。

　　“什么！这家伙的实力竟然又有所变强！”

　　“奇才啊！一个普通王朝当中能涌现这样一个人物，足以称得上是‘人雄’了！”

　　“只怕也只有三大顶尖王朝和那些古国世家的子弟能够与之较量，寻常人物，还真无法凭借自身实力将其镇压。”

　　众人看这那一道越战越勇的峻拔身影，神情中都泛起一抹震撼之色，心都忍不住颤粟，没想到陈汐的实力竟已强大到了这等地步。

　　要知道，那天仙法旨可不是一般的宝物，而是天仙亲笔所书的墨宝，蕴含精神意志，比半仙器都稍胜一筹，居然被这样挡住了，陈汐的实力就可想而知有多强大了。

　　“噗噗噗！”

　　不过就在下一刻，陈汐身上却再次多出一连串血窟窿，浑身浴血，长发蓬乱，身形略显狼狈起来。

　　这也让众人被震惊得悬起来的心，这才稍放松了一些，这才对嘛，天仙的法旨又岂是那么容易抗衡的？

　　然而即便如此，陈汐的斗志却分毫不减，眼神愈发明亮璀璨，浑身发光，手中剑箓爆发出万千剑气，不断劈向高空中那如太阳般的天仙法旨，那一道道剑气的余波，都足以削平山岳，斩断湖海了。

　　“嗡！”

　　在这剑雨如瀑般的频频攻击下，那天仙法则爆发盛光，愈发炽烈，上面那个“戮”字愈发凌厉凛冽，释放出不朽之威严，不断震动。

　　“轰！”

　　无穷金色光束从天仙法则上爆发，嗡鸣阵阵，震得苍穹都在摇动，轰在剑箓上铛铛作响，陈汐虽然肉体强大，防御惊人，但依旧没能全部避开，噗的一声，胸口被洞穿一个碗口大的血窟窿，只差一点，就击中其心脏了！

　　陈汐抿嘴，无动于衷，战意如潮，愈发狂暴，手中剑箓不断劈斩，那剑箓巨震，不知被劈出多少万次，到了后来，剑吟沸腾，嗡嗡不绝于耳，将天地都震得颤抖不休。

　　“铛！”

　　天仙法旨剧颤，来回抖动，可见陈汐这一番攻击多么的狂猛，连天仙法旨都有点扛不住，不能稳悬高空。

　　众人骇然，倒吸凉气，这剑气得有多么恐怖，竟然可以抗击天仙法旨，令其颤抖起来？而最让他们心惊肉跳的是，陈汐竟然能对抗天仙法旨到现在，还没有丝毫被压制的迹象，而且似乎要反攻了。

　　然而就在这时，陈汐举起的剑箓却光华暗淡起来，一个残酷的现实出现了——他体内真元被消耗枯竭一空了！


第468章 在劫难逃

　　陈汐之前和群雄厮杀许久，这时又与天仙法旨疯狂对抗，好不容易才将天仙法旨轰杀得震荡不休，即将展开反击，然而这时候，体内真元竟然枯竭一空了！

　　在场所有人都注意到这一幕，有人遗憾暗叹，有人则幸灾乐祸。一般而言，只要拥有充足的灵丹灵药，金丹修士完全不必担心出现真元枯竭的状况。

　　陈汐也一样可以如此，但那天仙法旨的力量太过浩瀚，铺天盖地，压迫得他连吞食灵丹的时间都没有，所以才造成了现在这等窘迫局面。

　　然而令众人瞠目结舌的是，就在他们以为陈汐无力以对的时候，陈汐下一瞬已改变战斗方式，周身巫力澎湃汹涌，施展“法天象地”、“三头六臂”“星璇雷体”继续向天仙法旨轰杀而去。

　　轰！

　　一尊百丈巨大的手印横空而出，缭绕灿然星光，运转五行阴阳，拍打而下。

　　神通——星斗大手印。

　　这部神通来自洞府主人传承，星斗无穷，道意无穷，威力亦无穷，比之三师兄所创的“星璇雷体”犹有过之而无不及。

　　并且陈汐在这部神通上花费的时间也最长，和以前相比，星斗大手印的威势愈发强大，其内除了五行、阴阳、雷霆、风、星辰等十余种道意外，又多出了吞噬、杀戮两种罕见大道奥义，甫一出现，宛如只手遮天，风云色变。

　　单单是手印中散发的一股可怕波动，都把虚空震碎，地面更被挤压得寸寸爆裂，裂开无数道蛛网似的裂痕。

　　并且随着手印掌心纹路上的亿万星辰运转，各种道意力量轰鸣，仿似把方圆千里内的各种光芒、气流、元气都被抽空，凝聚于一掌之内，那等浩大声势，惊得在场众人都眼眸一缩。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　一阵阵惊雷之音从星斗大手印内激荡而出，声震九天十地。

　　众人骇然看到，在那巨大手印覆盖范围内，顿时出现一大片一大片的云气，密布天空，里边乙木神雷、庚金神雷、戍土神雷、丙火神雷、壬水神雷五种神雷交织翻滚，电弧缤纷斑斓，隆隆轰鸣，如巨龙咆哮，震荡八极。

　　这是陈汐的杀手锏之一，从进入太古战场之后，就一直不曾动用，此时甫一现世，顿时震惊全场。

　　“这是什么神通，好恐怖！”

　　“道意相容，竟于掌心内蕴生出五行神雷，老天，这难道是在三界神通金榜上排名前百的存在么？”

　　“剑道修为达到剑心通明之地都足够惊人了，想不到这家伙的炼体修为竟然也如此强大，这家伙还是人吗？”

　　众人遥望战场中那一道高达十九丈，化身三头六臂的巨人，心中都禁不住掀起一阵惊涛骇浪。

　　陈汐的底牌太多了，多的令他们感到心悸，不得不一遍又一遍刷新对他的评估，依照眼前的判断，他们甚至怀疑陈汐哪怕不进阶涅槃境界，也足以在太古战场最后的考验中，拥有一席之地。

　　而那秦逍、毕灵韵的神情更是一瞬间变得凝重之极，显然，陈汐所展现出的手段，令他们也忌惮不已。

　　至于裴羽，因为陈汐实力的强悍，令他心中的杀机愈发炽盛起来，他知道，此时若不除去陈汐，以后绝对会成为自己的心腹大患！

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　五行神雷如冰雹般落下，青色、黄色、赤色、金色、蓝色的雷霆化作一片五色斑斓的雷暴海洋，朝那天仙法旨覆盖而去。

　　“砰！”

　　天仙法旨剧烈颤抖，光华瞬间暗淡，被那可怖的五行神雷轰飞了出去。

　　“砰！”

　　五行神雷不断轰炸，天仙法旨连续翻飞，被劈得光泽越来越暗淡，笼罩在其表面的无上盛光也有熄灭之势。

　　众人头皮发麻，这部神通太可怕了，竟然一副欲要碾压天仙法旨的模样，这简直令人不敢相信。

　　“找死！”见此一幕，裴羽暴怒，他也万万没想到，自己都祭出如此恐怖的杀手锏了，非但不能镇杀陈汐，反而快要被其毁掉天仙法旨了。

　　“以我之血，祭奠神明，敌人不死，镇杀不止！”下一刻，裴羽盘膝坐地，周身爆射无尽血光，悉数涌入那天仙法旨中。而他的容颜和皮肤竟像一下子苍老许多，连头发都变得灰白起来。

　　众人又是一惊，竟然逼得裴羽不惜拿自己的寿元和精血献祭了！

　　“嗡！”

　　天仙法旨上那一个“戮”字充盈血色，鲜艳欲滴，锵锵作响，散发不休的气息，且有杀伐气滔天，一下子比刚才强了一截，像是从沉睡中觉醒，轰隆隆作响，宛如化为一轮刺目金乌。

　　同一时间，金色光束爆发，宛如太阳光雨，倾盆而下，这是天仙所掌握的法则奥义，其精气神恢复后的暴怒一击。

　　天仙傲立苍穹之上，意志无上，不可侵犯，不能亵渎，它虽只是天仙手书的墨宝，但也有其独自的威严，此时被陈汐冒犯，当即震怒爆发。

　　仅仅只一瞬，星空大手印就被那无尽金色光束洞穿、湮灭掉，并且余势不减，直接朝陈汐碾压而至。

　　“又变强了……”陈汐抿了抿嘴唇，心中也不得不承认，这天仙法旨实在太可怖了，他不得不躲闪避开。

　　可是，那金色光束宛如汪洋般狂猛，无处不在，铺天盖地而下，直接就将其给淹没掉，无法躲避。

　　“噗噗噗……”陈汐整个身躯顿时被洞穿出一片密匝匝的血窟窿，千疮百孔，浑身淌血，遭受到了严重创伤。若非他及时护住头颅和心脏，只怕这一击都将其抹杀了。

　　陈汐这些年与人征战，还没有这般惨烈过，几乎被杀死，那天仙法旨中蕴含的那股意志实在太强太可怖了，令他极为被动。

　　轰隆！

　　见陈汐竟然不死，那天仙法旨似愈发暴怒，金色光束倾泻，宛如一挂又一挂的银河，再次朝陈汐杀来。

　　陈汐咬牙，他已无退路可言，被逼入绝境，谁都指望不上，无法逃走，唯有靠他自己血拼到底。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　这一刻，陈汐拼尽周身所有巫力，同时施展出五尊星斗大手印，遮天蔽日，狠狠朝漫天金色光束碾压而去。

　　两者碰撞，爆绽无尽盛光，宛如火山爆发，群星陨落，激烈无比，让整片天地都陷入一片混乱狂暴当中。

　　在场众人骇然，被刺得眼睛差点睁不开。

　　而那大秦、大晋、百泽三方势力的天才强者，以及那天狼王朝等多个王朝的天才弟子，都感到一股深深的不安，陈汐的实力太强了，竟然可以对抗天仙法旨的震怒击杀，这远远超出了他们的预料。

　　他们心中惴惴，紧张盯着战场，若非这种战斗太过恐怖，会波及到自身，他们只怕早已就动手了，如今只能希望天仙法旨能立刻镇杀掉陈汐。

　　“砰！”

　　一道身影从炽盛光芒中倒飞出去，身影踉跄，浑身血流如注，再无一寸完好肌肤，连那破碎的衣服上，蓬乱的长发上也沾染血水，模样凄惨无比。

　　是陈汐。

　　这一击，他虽然最终挡住了天仙法旨的杀伐，但自身更遭受致命重创，若非他肉身早已炼到滴血重生的地步，只怕根本就再也站不起来了。

　　“终有一天，我肯定前往仙界斩杀于你！”陈汐咬牙，脸颊染血，看不清真容，只有一对眼眸中透着仇恨、倔强、坚狠之色。

　　是的，哪怕到了现在，他还在坚持，并未放弃，现在若是失败了，那么真的要死无葬身之地了。

　　众人看着这一道峻拔倔强的身影，没来由心中一阵寒冷，好顽强的生命力！好惊人的斗志！若是他能够存活下来，只怕真能进入仙界，屠掉那留下天仙法旨的主人吧？

　　旋即，众人被自己这个荒谬想法吓了一跳，摇了摇头，怎可能呢，陈汐即便拥有再可怕的实力，再无上的斗志，也即将陨落在天仙法旨之下，身陨道消，注定将埋骨此地，再不可能见到明天的太阳了，又怎可能杀入仙界？

　　“咦，那天仙法旨变得暗淡了！”就在这一刻，有人发觉了天仙法旨的异常。

　　“难道刚才那一击中，陈汐和天仙法旨拼了个两败俱伤？”众人也抬眼望去，发觉异常，不由悚然一惊。

　　而裴羽的脸色已苍白到了极致，没有一丝血色，他再骄傲自信，这一刻也不由感到一股恐惧，怎么会如此？自己已经耗尽所有，竟然还无法镇杀掉陈汐？

　　“不！我要你死！今天谁也救不了你！”裴羽突然疯狂暴喝，身涌无尽血色，那满头长发突然化作如雪白色，那年轻的面容更变得苍老无比，生机暗淡。

　　轰！

　　天仙法旨再次发光，甚至燃烧起来，只留下一个“戮”字，鲜血欲滴，散发震天杀音，宛如诸神的吟唱，如一道闪电般，直接镇杀而下。

　　“这是……竟然催逼出了天仙法旨的全部力量，以求最后的灭世一击！”望着那从天而降散发无穷凛冽杀意的“戮”字，众人感受到其中蕴含的恐怖力量，无不呼吸一窒，如坠冰窟。

　　并且他们都感觉到，这次，陈汐只怕在劫难逃了。


第469章 九死一生

　　这一刹那，在场所有人都认为陈汐必死无疑。

　　因为这是“天仙法旨”最后的一击，威力必然可怖无比，世间修士，只怕罕有能与之抗衡者。

　　时间也仿佛在这一刻凝固，变得缓慢。

　　陈汐抬头，清晰看到，那遮天蔽日的戮字饱蘸鲜血，朝自己镇杀而下，而远处，裴羽、崔修鸿等人似是认为自己必死无疑，脸上都露出狰狞兴奋之色。

　　还有秦逍、毕灵韵等等，神色中有讥诮、嘲讽、不屑、冷漠……似乎……每个人都巴不得自己早早死掉。

　　陈汐就像一头深陷绝地的孤狼，这一刻，他的神智出奇的平静，轻轻抿了抿血渍流溢的嘴唇，不再理会这些面目可憎的仇敌，而是把目光凝视那从天而降的“戮”字上，目光灼灼，写满执拗和绝强。

　　“轰！”

　　“戮”字释放最后盛光，将这里淹没，没有人能看清，只能感觉到一股磅礴的力量在扩散。

　　虽然性命不保，但陈汐还在努力，双臂抡空，爆发出一轮璀璨雷暴漩涡，甩手朝“戮”字轰杀而去。

　　可惜，这天仙法旨的最后一击太过恐怖，几乎能碾灭世间绝大多数修士，雷暴漩涡虽厉害，但撞上那“戮”字之后，却如同纸糊的般，轻易被崩灭掉，不能阻挡其步伐。

　　陈汐见此，彻底豁出去了，无所畏惧，竭尽全力将周身所有巫力压榨一空，再次轰击出无数的雷暴漩涡。

　　然而，依旧显得太脆弱了，“戮”字几乎没有遭受半点影响，就朝冲出重重攻击，抵临陈汐头顶，镇杀而下！

　　“这一刻终于来临了么……”陈汐抬头，望着那从天而降近在咫尺的“戮”字，眼眸中依旧桀骜倔强，心中依旧不曾抹灭求生的坚定意志。

　　哪怕最终必死，他也不会有任何的妥协和软弱。这是对自己生命的不屈，脊梁一日不弯，天地亦不能令其屈服！

　　就在这危机万分的时候，突然，陈汐感觉胸口炽盛无比，一阵滚热，一股可怕的气息弥漫，一缕缕霞光释放，裹挟住了那个“戮”字。

　　胸口那里就像是有一口黑洞，疯狂吞噬，陈汐突然感觉自己就像在火炉中燃烧，整片胸膛都像冒出熔浆般，那种灼热无比的滚烫力量，令他忍不住痛叫出声，身体都似乎要炸掉。

　　“啊……”无尽刺目的霞光中，传出陈汐的痛叫。

　　远处，观战众人一叹，可惜了，如此天纵之姿的一尊耀眼人物，却要死在这里，无需多想，肯定是将要被天仙法旨镇杀。

　　裴羽冷笑、崔修鸿冷笑、魏慕云冷笑……三大势力、天狼、雪虹、东夏、大乾、大玄所有与陈汐有仇的天才强者，都在冷笑，任你有一代天骄的潜质又能如何？敢亵渎天仙法旨的意志，终究是要死。

　　陈汐的痛叫在继续，听在裴羽他们眼中，却像聆听天籁般，脸上尽是得意兴奋之色。

　　令人遗憾的是，那里光华刺目，没有人能看清发生了什么，他们依照常理猜测，天仙法旨的最后一击，正在一点点将陈汐镇杀。

　　“可惜可叹，不然这绝对是一个奇才，若不死，他必然能通过太古战场最后考验，从而进入玄寰域大放光彩！”

　　“是啊，若非一道天仙法旨，只怕在场没人能将其杀死……这，就叫天妒英才吗？”

　　除却裴羽那些人外，还有很多不相关的人，跟陈汐无仇无怨，此时皆对他这种遭遇感到很同情。

　　这么一个绝世妖孽，如此陨落，实在太可惜了，不然将来注定要名震天下，成为一代至强者！

　　可惜，现在说什么都晚了。

　　“这混蛋早该死了，仙尊高高在上，又岂是他这样的蝼蚁能够抗衡的？可惜了那秘境印符，即便这混蛋死了，也无法挽回咱们的损失。”崔修鸿冷笑，能够亲眼看到陈汐死在自己眼前，他心中就别提有多畅快逾越了。

　　而其他人也都深以为然，若无意外的话，陈汐必死无疑，将被镇杀成一团污血，身陨道消。因为这是天仙的法旨，蕴含仙尊意志，不容亵渎，若有违逆者，必将落得尸骨无存的下场。

　　只有裴羽，他虽然在冷笑，心中却郁闷不已，这次镇杀陈汐，他原本以为是一件极容易的事情，哪想到战斗到现在，不但让他消耗了庞大的本源精血和寿元献祭，甚至更将自己最大的杀手锏天仙法旨也给消耗掉了，感觉很不值得。

　　……

　　滚滚炽盛霞光中，陈汐的肌体呈现玉质般的光泽，尤其是胸口，宛若玉石般，散发着一团乳白神霞，璀璨夺目，散发出一股惊人的神性气息。

　　那是一尊小鼎，小指节大小，通体晶莹剔透，宛如由世上最美丽的玉石打磨而成，正是陈汐所获得的那一件诸神异宝。

　　之前在白骨长河底部，这尊小鼎汲取了一具神灵尸骸上的所有神性、神火和道意烙印，陷入了一种沉寂当中，神秘可怕。

　　由于小鼎收不进浮屠宝塔，陈汐只得把它贴身挂在了胸口，想不到此时，却是它突然苏醒过来，帮自己挡住了这致命一击。

　　“嗤嗤！”

　　小鼎发光，如丝如缕，缠绕住那个“戮”字，竟然在汲取“戮”字内蕴含的仙尊意志和精华，并且在这个过程中，由于胸口和小鼎肌肤相接，竟然有一部分奇异暖流，化作一股浩瀚力量涌入进陈汐体内。

　　令人震惊的一幕出现了，陈汐那遍布无数可怕血窟窿千疮百孔般的身躯，随着这股浩瀚力量的涌入，开始以一种飞快的速度修复。

　　一道道伤痕，消失不见。

　　一个个血窟窿，弥合痊愈。

　　就连他那断裂的骨骼、撕碎的经脉、干瘪的丹田，都像久旱逢甘霖般，以一种惊人的速度修复、完善、充盈起来。

　　轰隆隆！

　　消耗枯竭的真元，重新出现，如长江大河，浩浩荡荡循环在周身经脉中，而那一颗暗淡之极的金丹，也绽放出无尽金霞，璀璨夺目。

　　与此同时，一股股磅礴的巫力，也新生出来，呼啸血肉皮膜之内，充盈澎湃，焕发出无穷生机。

　　他浑身上下的血迹污垢被蒸发，肌肤变得如晶莹琉璃般，纤尘不染，眼眸湛然，璀璨若星辰，这一刻，除了衣服有些破碎，几乎和之前巅峰状态的他没有任何区别。

　　“好强大的力量，似乎蕴含一丝神性，竟然能瞬间令我恢复如初，这小鼎的来历一定强大之极，甚至说不定就是神灵手中的至宝！”陈汐感受着周身涌动的浩瀚力量，心中重新燃起无限豪情斗志！

　　啪！

　　就在这时，那个“戮”字碎掉，永久消失不见，而小鼎则似吃饱喝足般，神霞一敛，重新陷入到了沉寂当中。

　　璀璨的霞光消失，这里也随之恢复宁静，只剩下陈汐那峻拔的身影孑然孤立，如一杆大枪，刺破苍穹。

　　“什么！他居然活下来了，连天仙法旨最后一击都没有能镇杀让？！”群雄愕然，不敢相信自己的眼睛，这个结果出乎所有人的预料，都以为他必死无疑，怎曾料到，他依旧活了下来。

　　甚至，他浑身的伤势也恢复愈合，气息变得更加强大了！

　　“怎么可能！那可是代表仙尊意志的最强一击，他一个小小蝼蚁，怎可能活下来！！”崔修鸿就像见到鬼了一般，再忍不住大声尖叫起来。

　　裴羽脸色的冷笑也陡然僵固，瞳孔扩张，那天仙法旨可是自己压箱底杀手锏，怎可能连一个陈汐都镇杀不了？

　　这一刻，秦逍、毕灵韵、以及其他与陈汐有仇的天才强者，也都一个个心中咯噔一声，神色变得凝重无比。

　　太可怕了！

　　这家伙非但在天下法旨中活了下来，似乎更恢复了全身所有力量，达到了空前的巅峰状态，这……还是人吗？

　　“老天不公，老天不公啊！”裴羽眼前一黑，气得浑身发抖，直接喷出一口血，他之前就消耗掉庞大的本命精血和寿元，此时急怒攻心下，差点就气机紊乱，陷入走火入魔的状态。

　　远处旁观的众人见到这一幕，都不禁生出一丝同情，想那裴羽身为一流王朝大晋的太子，身份尊崇，实力强大，然而却是奈何不得一个出身普通王朝的年轻人，甚至就连祭出天仙法旨都没用，换做他们任何一人，只怕也会如裴羽般惊怒交加，气急攻心吧？

　　“此子绝不能留，大家一起上，务必于今日诛杀了他，否则让他再继续成长下去，对咱们任何人都是一场灾难！”崔修鸿大声咆哮。

　　“对，不能放他走，此人连天仙法旨都奈何不得，一旦给他机会强大起来，必然会成为咱们所有人的噩梦！”

　　这一刻，秦逍、毕灵韵等人也再按捺不住心中杀机，他们皆知道，今日已经彻底将陈汐得罪，若让他继续活下去，自己等人只怕寝食难安！

　　毕竟，陈汐所展现出的实力着实太强，也太邪乎了，这等人物若成长起来，注定会是一个可怕无比的对手，他们怎能容忍这种情况发生？


第470章 双劫齐至

　　群雄暴动，杀心大起，皆欲将陈汐斩杀于前。

　　因为他们都清楚，今日，已经和陈汐彻底为敌，若是放任他离开，将来他会成长到何等地步？光想一想就可怕。

　　嗡！

　　手中剑箓一声清吟，陈汐眼眸如电，唇边泛起一丝冷意，率先发起进攻，连天仙法旨都战过了，还有什么可怕的。

　　大战瞬息爆发。

　　陈汐全身实力恢复至巅峰状态，自不会再有半点犹豫，更不会心慈手软，冲入人群，掀起一片腥风血雨。

　　可以说，只要不动用天仙法旨那等大杀器，在同阶之中，陈汐的实力绝对是碾压一切，近乎无敌，别说是这些各大王朝的天才强者，就连涅槃强者，他都照杀不误！

　　仅一瞬间，就有三四颗染血的头颅飞起，划过虚空，死不瞑目。

　　这时候的陈汐，就像一尊魔神，出手无情，在这里横扫众敌，他想起了刚才的种种遭遇，想起这些家伙欲要置自己于死敌时的狰狞冷笑，心中杀意愈发炽烈。

　　“轰！”

　　陈汐扬剑，将身前二人劈死，直接来到崔修鸿身前，横剑抹杀而去。

　　早在见到陈汐对抗天仙法旨而不死，崔修鸿就已骇得六神无主，惊恐不安，此时哪还敢和陈汐硬拼，当即扭身就朝一侧避去。

　　“想逃？我看今日谁能救得了你！”陈汐对此人也是恨得牙痒痒，怎可能就如此轻易放过他，当即左手一翻，火翎扇悬浮而出，而后狠狠一扇挥去。

　　轰隆隆！火海如熔浆汹涌，化作洪流，朝崔修鸿席卷覆盖而去，这等由半仙器所释放出的威势，别说是崔修鸿，只怕连涅槃强者都忌惮不已。

　　要知道那小剑痴太叔华容可是进阶涅槃境界了，自身更是雪虹王朝年轻一代第一人，仍旧惨死在了火翎扇的滔天火海当中。

　　崔修鸿虽然出身一流王朝大晋，但实力又怎可能和太叔华容相比，当即就被火海淹没，成了一个火人，凄厉惨叫不已。

　　一瞬间，崔修鸿便已被焚化一空，尸骨无存。此人一生心术不正，挑拨离间，阴损歹毒，此时被诛于火海当中，陈汐心中自不会有任何怜悯。

　　“杀！”

　　陈汐神色漠然，继续向前冲杀，斩下一地头颅，身后尸骨累累，硬生生杀出一条真正的血路。

　　“你嚣张太甚，他日比被我雪虹王朝斩杀！”一名天才强者大吼，他是这次进入陨宝之岛的最后一名雪虹王朝的弟子，他的同伴，要么像之前的太叔华容一样，早早就死在了陈汐手中，要么像现在般被陈汐无情屠杀，如今只剩下了他一个人。

　　“轰！”

　　陈汐身影如电，星空之翼挥动，下一刻已来到此人身前，一剑洞穿其喉咙，血水迸射，轰然倒地而亡。

　　至此，雪虹王朝进入陨宝之岛的天才强者，全军覆没。

　　天狼王朝、东夏王朝等一众王朝的天才强者，见到这一幕后都骤然变色，雪虹王朝遭劫，似乎预示了不详，他们是否也会被找上，全军覆没？

　　“杀啊！”一想到这，所有人都疯狂了，拼死决战。

　　然而令他们绝望的是，陈汐太过强悍，手持半仙器火翎扇，简直如无敌般，非但不能将其诛杀，反而被他趁此机会，再次诛杀掉七八人。

　　几个呼吸之间，那天狼王朝的天才强者，也只剩下两人。

　　远处观战的众人见到这一幕，都是暗暗倒吸凉气，头皮发麻，没想到陈汐九死一生之后，竟然越战越勇，实力愈发强大起来，继雪虹王朝之后，天狼王朝的天才强者也将被其全歼掉，这等战斗力着实太可怕了！

　　就在这一刻，那天狼王朝仅剩的两名天才强者皆露出一抹决然之色，望着扑杀而至的陈汐，癫狂大笑：“要死大家一起！”

　　“轰！”的一声，这片天地突然炸开，气浪轰震，真元爆鸣，宛如两座火山突然爆发，两朵蘑菇云冲霄而起。不仅陈汐被震得倒飞出去，就连附近其他王朝的数名天才强者都直接爆碎，哼都未哼一声，就化成了血雾。

　　“好狠！”

　　群雄心颤，全都一哆嗦，那两人竟然直接自爆金丹，连命都不要了，这等狠辣决然的手段，没有人能不动容。

　　“死了吗，没有死的话就滚出来！”秦逍狰狞大吼，刚才的自爆力量，将他大秦王朝的天才强者也炸死了三四人，这让秦逍如何不愤怒。

　　裴羽手中拥有一件天仙法旨这等大杀器，他秦逍自然也有，不过却并非是天仙法旨，而是一件天仙炼制的诛魂神针，可以杀人魂魄，令其永生永世都不得超生，霸道之极。

　　陈汐的确在这自爆一击中遭受重创，身体都差点裂开，布满了血痕，像是蛛网般在身上蔓延。强大如他，肉身坚如磐石，还被这样重创，可见金丹自爆后的威力有多么恐怖。

　　陈汐咬牙抿嘴，认真反思，感觉自己还是有点疏忽了，以为斩掉天仙法旨，剩余之人就不足为惧，结果险些战死。

　　没错，他的伤太严重，身体破烂，几乎要断掉，仅凭炼体修为，一时半刻根本无法修复如初。

　　“很好，没有死正好以诛魂神针灭杀掉，令其永远死亡在世间！”大秦太子秦逍冷酷说道。

　　远方，群雄发呆，没有想到战局一波三折，竟然直接又逆转了，原以为陈汐九死一生，终可以存活下来，不曾想此时竟意外遭受重伤，再次陷入危险之中。

　　“想杀我？绝无可能！”陈汐无惧，浑身精气神燃烧，澎湃的巫力修复伤体，所有潜能都爆发了出来。

　　“轰！”

　　与此同时，苍穹上，突然涌来一片漆黑如墨的乌云，翻滚不休，笼罩陈汐头顶上空，乌云内赤色闪电交织，璀璨如火花，散发出令人心悸的毁灭力量。

　　“咦，那是……”

　　“天，发生了什么，这是劫云啊，这家伙难道要在战斗中渡劫涅槃？”

　　所有目睹这一场面的人都惊呆了，陈汐的身体虽然出现很多裂痕，要断掉了，但是却有一股灼热磅礴的气息在其中怒放。

　　那气息，赫然是来自身心深处的涅槃劫火，对照苍穹上出现的劫云，众人岂会猜不出，这是要冲击涅槃境将要面临的涅槃双劫？

　　就是陈汐自己也一呆，没想到自己竭力激发的潜能，竟然彻底引发了涅槃劫数，不过他在战斗之初，早已察觉到会有这一幕，心中倒也并不紧张。

　　不错，他早早就打算，若劫难发生于杀戮当中，那自己就在杀戮当中渡劫涅槃！

　　凤凰浴火而重生，蚕蛹自缚而化蝶，他陈汐，也要以一种最无畏的姿态，向天地抗争，只要心无瑕疵，又何必去理会劫难发生在何时何地？

　　“他这是疯了吗！？”众人惊呼，不敢相信自己的眼睛。

　　常人渡劫涅槃，哪个不是寻觅一处极为安全的所在，并请高手坐镇护法，生怕出现任何纰漏，惊扰到渡劫。而陈汐却反其道而行之，惊扰在众人围杀下欲要渡劫涅槃，这等举动，又跟自我毁灭有何区别？

　　众人都打破脑袋也不能相信，陈汐竟会蠢得干出这等事情，难道他真的疯了不成？

　　“快！趁此时机，诛杀了他！”秦逍大喜，感觉老天也看不下陈汐嚣张了，他大喝出声，号召其他人全力灭杀陈汐。

　　“不对，他似是对渡劫极有自信，若是真被他度过涅槃双劫，进阶涅槃境界，那绝对是一场灾难，这种情况出现的几率虽然渺小，但却不得不防！”毕灵韵清眸流转，泛起智慧般的光泽，似是洞悉了陈汐的想法，凝声说道。

　　闻言，其他人顿时一惊，是啊，若是万一陈汐于杀戮中进阶涅槃境界，那其实力只怕要暴涨到一种可怖的高度。到了那时候，他们还将如何面对……简直不敢想象了。

　　远处，群雄也都一愣，感觉毕灵韵此言，才最符合陈汐的现状，毕竟他已经深受重伤，即便坚持战斗，只怕也免不了一死，或许也正因如此，才会想着渡劫涅槃，于绝境当中寻觅一丝生机吧？

　　轰隆隆！

　　苍穹中，乌云翻滚，咆哮不休，其内赤色电弧闪烁，如火蛇狂舞，充斥可怕的毁灭力量，令天地都颤抖不休。

　　这是真正的天威，来自天道的惩罚，在这种天威覆盖下，世间万物都处于一种被压制的状态，惊悚不安。

　　而此时的陈汐，整个人则笼罩在一片灼热气息当中，像燃烧起来一样，那惊人的热浪令周围虚空都扭曲模糊起来。

　　“快，杀了他，无论如何，趁此时杀死他绝对没错，否则一旦让其侥幸渡劫成功，咱们谁都别想活下去了！”见到这一幕，秦逍大喝道。

　　“杀！”

　　众人发动攻击，他们明白，再耽误不得了，必须要破坏陈汐渡劫，令其惨死在自己手中，或者直接死在涅槃双劫之下，就是不能让他安然渡劫成功。

　　一瞬间，各种法宝、道术、武学、神通汇聚在一起，成千上万，如长虹贯日般，交织成一片光网，密密麻麻，仿若天地秩序规则，找陈汐绞杀而下。


第471章 雷劫异变

　　呼呼！呼呼……

　　陈汐浑身笼罩在灼热无比的炽盛气流当中，而在其丹田内，那一颗两仪金丹四周，则汹汹缭绕一股透明涅槃火，风火怒号，璀璨明亮到了极致，甚至隐隐有融化的痕迹。

　　头顶乌云翻滚，赤电狂舞，体内金丹燃火，如炽如焚。

　　这一切，都是涅槃双劫即将降临的征兆。

　　如果说进阶金丹，令修士拥有“天地之根”，不再是道途上飘摇不定的浮萍，那么历劫涅槃，就是修士生命本质的升华，能够蜕变凝聚出元神，元神不灭，性命不衰不灭，哪怕皮囊被毁，亦可夺舍重生！

　　不过，想要渡过涅槃双劫却并非那么容易，相反，涅槃双劫极为凶险，一着不慎，就可能被涅槃劫火焚化道基和神魂，被涅槃劫雷劈灭掉肉身躯壳，凶险之极。

　　简单来说，渡劫涅槃，要么如重生般发生蜕变，要么直接就被齑粉湮灭掉，彻底身陨道消，再没有第三条路可选。

　　陈汐自然明白渡劫涅槃时的种种凶险，不过这时他也已经顾不得理会这些，因为众人的围杀已经铺天盖地而至。

　　……

　　轰隆隆！

　　如惊涛骇浪般的道术、法宝、武学、神通交织在一起，横贯虚空，交织成一片光网，密密麻麻，倾泻而下。

　　这一击，纠集着数十位天才强者的可怖力量，不亚于万箭齐发的浩大场面，足以摧城崩寨，碾灭山河，声势可怕之极。

　　“给我开！”陈汐浑身燃火，整个人精气神如火炉，旺盛无比，熊熊燃烧，手中火翎扇横扫，爆发出通天火焰，有一种面对千军万马都可大杀的气势，杀光冲天。

　　他已经打定注意于杀戮战斗中渡劫涅槃，又岂会因此而乱了阵脚，畏惧不前？杀戮就是涅槃，劫难不止，战斗不息！

　　砰砰砰……

　　虚空中，一件又一件法宝炸掉，而后化成齑粉，各种武学神通，悉数被火海熔浆所淹没，摧枯拉朽破坏掉。

　　这景象有点吓人，那一件件的法宝皆有天阶极品，那一种种的武学神通，皆达到完美顶尖的水准，不然何以能摧城崩寨，碾灭山河。可是现在，所有的一切都被阻，被可怕的滔天火海熔浆爆碎、齑粉、焚化，瓦解消散。

　　远处群雄变色，陈汐果然惊人，即将面临涅槃双劫，犹自能爆发出如此可怖威势，若是令其渡劫成功，其实力又该可怕到何种高度？

　　“决不能让他成功！”裴羽大叫，状若疯狂，他都已损毁掉一件天仙法旨了，仍旧无法抹杀陈汐，若让他再渡劫成功，只怕以后他们会整日与噩梦相伴了。

　　那样的局面，决不允许出现，不能接受，只想一想都觉得可怕。

　　“轰！”

　　一座巨山拔地而出，向着陈汐飞来，镇压而下，这是一座宝印，是大秦太子秦逍的半仙器，名为“化岳印”。此时宝印化山，符文翻滚，云霞蒸腾，上面郁郁葱葱，古木巨藤矗立，还有各种飞禽走兽，充满生机，淋漓尽致地显现出了属于半仙器的浩大气息。

　　这样一座大印砸下，带着勃勃生机，宛若一片真实的山岳世界镇压，气息恐怖，瑞霞万丈，要压碎陈汐。

　　显然，秦逍也看出，此时不镇杀掉陈汐，待会只怕再没有机会了，所以毫不犹豫地祭出了自己的半仙器化岳印，希冀彻底破坏陈汐冲击涅槃境的步伐。

　　“给我开！”陈汐眼眸如电，一声大吼，满头乌黑发丝逆冲向天，浑身精气滚滚，散发出气势气吞山河，睥睨众生的气魄。

　　“轰！”

　　一片滔滔火海出现，猛的席卷入空，轰隆一声，撞在山岳上，那里山石化粉，古木成烬，全部都炸开。

　　火翎扇同样为半仙器，用在陈汐手中，释放出的神威比虚冷夜强了不知多少倍，直接将秦逍的化岳印轰飞，表面暗淡无光，简直就不堪一击。

　　所有人都惊撼莫名，这也太强了，两件半仙器对抗，但秦逍却似明显落了下风，甚至就不是陈汐的一合之众！

　　“嗯？”陈汐正欲借机冲杀，猛地感觉不对劲，体内金丹噼里啪啦一阵乱颤，竟被涅槃劫火烧得快要化作液体蒸发掉了。

　　原本，他还想等待涅槃双劫一起降临时，借助杀戮之力来和劫火抗衡，然而那苍穹上劫雷未降，这涅槃劫火却突然狂暴起来，这突发的变故，逼得他不得不分出心神，全力朝那涅槃劫火镇压而去。

　　所以众人就看到了奇怪的一幕，陈汐周身涅槃劫火汹汹燃烧，然而在其头顶上，乌云密布，赤色雷霆翻滚，但是就是不曾降下一缕劫雷。

　　“好诡异，你看，那陈汐召来涅槃劫雷，竟然像组成了雷电大军，化作了电矛、电剑、电枪、电戟……”

　　“老天，不会吧？我听闻渡劫涅槃时，自身实力越强大，所要遭受的雷劫就越恐怖，这家伙引来的劫云竟然衍化出种种雷电兵器，这岂不是也意味着，这家伙的实力已强大到足以傲视群雄的地步，要不怎会产生这等可怕的涅槃雷劫？”

　　“的确，雷劫能够感应到修士自身的实力，继而降临下足以击杀修士的雷劫，如今这涅槃雷劫如此浩大，显然是因为陈汐的实力过于强大，从而产生了这种惊人变化。”

　　远处众人见到这一幕，无不心惊胆颤，朝后退避，他们也大多即将渡劫涅槃境界，生怕陈汐的劫数气息影响到他们，一旦引来劫难，自己哭都哭不出来。

　　“快！全力攻击他，涅槃劫火已经开始焚化其金丹，趁机彻底夺了他的小命！”一群人怒喝，豁出去了，和陈汐拼命。

　　“轰！”

　　火翎扇狂舞，滔天火海汹涌席卷，当即有四五人被火海笼罩，全部炸开，化成血与碎骨，而后又称为灰烬。

　　虽然处于内忧外患的极度危险当中，陈汐的出击仍旧狠辣果决，像一个修罗，横扫四方，沐浴诸敌之血前进，无人可挡其步伐。

　　而此时，天上的劫云越来越多，赤电咆哮，雷霆激荡，越来越清晰，就像悬在头顶的宝剑，虽迟迟不曾降落，但那等欲要诛杀天地万物的毁灭力量，足以摧垮斗志，令心神失守崩溃了。

　　陈汐自然也受到了影响，察觉到危险的气息越来越浓烈，不过他却无拘无束，全身心投入战斗。

　　劫火烧身，不能阻其步伐。

　　劫雷悬空，不能摄其心魄。

　　他就像完全忘掉了涅槃双劫的存在，或者说，他正因为知道自己正处于极度危险中，所以才毅然决然这么做的。

　　是的。

　　这一刻，外有众敌围杀，内有劫难降临，若连自己的心都乱了，还如何活下去？

　　他要杀出一条血路，杀出冲天，杀到无人能够阻拦自己，至于渡劫成功或失败，就等战斗完再说吧！

　　陈汐大开杀戒，席卷各方，周身劫火燃烧，痛苦异常，金丹将毁，道基将败，他却像毫无知觉一般，神色漠然平静如故，踏步向前。

　　魏慕云惨死。

　　冷倩云惨死。

　　东夏王朝、天狼王朝所有进入陨宝之岛的天才强者全灭。

　　这是一条血路，杀劫和天劫齐至，化作了眼前可触目惊心的人间灾难，所有人见到这一幕的人，都浑身冰凉，如坠冰窟，连劫难都不畏惧，连生死都看淡，这样的人……还是人吗？

　　突然，暗中一股至强的气息袭杀而至，陈汐反手一巴掌拍了过去，两者撞在一起，如火山喷发般，盛光轰鸣，掀起无尽气浪。

　　“什么，有人阻挡住了陈汐！”

　　远处众人吃惊，睁眼望去，顿时就看清，原来那出手之人，赫然是绝世凶禽毕方的后裔——毕灵韵。

　　她如今已化身毕方，青色羽翼如琉璃，浑身灿烂，散发耀眼的光辉，宛如一尊禽中王者般，要镇杀陈汐。

　　“是你！”陈汐漠然皱眉，此女之前一直不曾动手，却挑选在此刻突然出击，明显是看出自己已濒临劫难边缘，欲要令自己彻底身陨道消。

　　“把火翎扇交出来，我立刻就走。”毕灵韵清眸冷静，浑身羽翼飘荡青色光华，流露出极为可怕的气息。

　　“趁火打劫？”陈汐冷笑，懒得与之废话，转身朝一侧杀去。

　　战斗到如今，场中只剩下不到十人，不过这十人却一个比一个强大，像毕灵韵、秦逍、裴羽，像韦空、程峰，以及其他数名来自大玄、大乾两大一流王朝的天才强者。

　　“轰！”突然，虚空一颤，如一道惊雷般，一道身影冲来，挡住陈汐的前路，轰杀而至，无比凌厉，杀气滔天。

　　赫然是大秦太子秦逍，此人不知何时已穿戴了一件黄金战甲，散发灿烂金色光辉，衍化作九条咆哮金龙，呼啸游走其身体四周，将其映衬得宛如一尊驭龙而战的神祇般。

　　“咚！”的一声，秦逍与陈汐硬拼一记，顿时爆发出一股可怖气浪，席卷八方，令得天穹震颤，大地龟裂，这一击无比可怕，宛如天崩地裂般。

　　远处众人顿时吃了一惊，秦逍的修为似是突然暴涨了数倍，竟然与陈汐硬撼了一记之后，分庭抗礼，并没有像之前一般落在下风。


第472章 临危绝杀

　　很快，众人就注意到，秦逍实力暴涨，来源于他身上那件黄金战甲，战甲散发灿然金光，衍化九龙虚影，竟如同加持之力，令他实力节节暴涨，神异之极。

　　“这……又是什么秘宝？”众人惊叹，这秦逍不愧是来自一流王朝的天之骄子，不仅拥有半仙器化岳印，连身上那件黄金战甲也都如此厉害，底蕴之强大，远非普通王朝可比。

　　“半仙器——衍龙黄金甲！太子终于动用这件大杀器了。”一旁的魏慕云眼眸爆绽冷光，喃喃自语。他同样出身大晋王朝，自然清楚这件衍龙黄金甲的威力有多强大。

　　这件战甲不仅能够令秦逍拥有九龙之力，实力暴涨，更是一件极出色的防御法宝，并且还是半仙器级别的，一般法宝根本就别想破开其防御，厉害之极。

　　陈汐冷漠扫了秦逍一眼，再次调转方向，他知道，若是被纠缠住，自己只怕会被逼得陷入绝地，到那时他们即便不杀死自己，那苍穹上的劫雷降临也足以将自己齑粉了。

　　“还想逃，给我留下吧！”秦逍拦路，大手抓住化岳印，朝陈汐拍砸而至。

　　而这时，那毕灵韵也趁机杀了过来，她身化绝世凶禽毕方之躯，单足裹挟炽盛霞光，其内符纹闪烁，散发大道奥义，撕裂虚空而至，宛如一尊神魔在出手，要将陈汐抓碎。这等仅凭自身力量所造成的声势，同样可怕无比。

　　“谁来也阻不了我，今天我就渡劫涅槃给你们看！”陈汐咬牙硬闯，火翎扇席卷滚滚炽盛火浪，与两者对抗。

　　“轰！”

　　三者交锋，惊天动地，霞光冲荡，罡风猛烈，将山河都崩灭，将虚空都碾碎，可见有多么恐怖和激烈。

　　“终于有人能够抗衡陈汐了……”远处众人见到这一幕，心中暗松了口气，若是任由陈汐纵横睥睨下去，他们真担心自己心脏受不了，被活活震惊死。

　　不过即便如此，陈汐的表现也足够惊人了，一人独抗两大绝顶高手，并且还身处涅槃双劫的威胁之下，仍旧能够在对战中不落下风，由此就可见其实力有多恐怖了。

　　“唰！”

　　突然，又是一道人影掠空，脚踏贯空金虹，金芒耀空，如神祇降临般，挥剑加入了激烈的战局当中。

　　“裴羽！”

　　“半仙器怜霄剑！”

　　“这家伙消耗本源精血和寿元去献祭，不是早已虚弱不堪了，怎会眨眼间就恢复巅峰状态？难道吞服了什么罕见珍稀的灵丹妙药不成？”

　　望着裴羽那一道剑意肆虐，神采更胜之前的身影，手持半仙器怜霄剑加入战斗，观战的众人都是暗吃一惊，都猜不透原本虚弱无比的裴羽，怎会突然间就恢复如初了。

　　裴羽强势加入，顿时令陈汐处境变得危险起来，岌岌可危。

　　没办法，这三者可以说是进入陨宝之岛的所有王朝的天才中最厉害的三人，一个手持半仙器化岳印，身披衍龙黄金甲，霸道勇猛，一个身化绝世凶禽毕方原形，单足如神魔之手，撕天裂地，一个气机恢复巅峰，手持半仙器怜霄剑，杀意冲霄。

　　此时联合出手，那等威势，都足以轻松灭杀掉涅槃强者了，若是换做寻常，陈汐倒还有一战之力，但此时他身处涅槃双劫笼罩之下，内忧外患，顿时就陷入了莫大的危机当中。

　　“砰！”

　　一番生死搏杀，陈汐和秦逍都被震飞了，这种血战非常惊险，武学法宝如洪水般肆虐，光芒铺天盖地，激烈无比。

　　一声尖锐撕破虚空声传来，见陈汐被震飞，毕灵韵当即扑杀而至。

　　毕方鸟乃太古凶禽，是传闻中曾撕裂过至尊神明的存在，身为其血脉纯净的后裔，毕灵韵实力自然强悍不已，那只单足鳞片发光，道意氤氲，灿烂晶莹，一抓之下，山岳都足以轻松齑粉，若是陈汐被其抓住，非当场被撕裂成一摊血肉不可。

　　“轰！”

　　在这间不容发之际，陈汐左手反杀，以拳头硬撼毕方鸟那锋利可怕的巨爪，两者碰撞，顿时轰溅起无尽炽光。

　　而陈汐则被这一击震得吐血不止，遭受到重创。

　　“唰”的一声，毕方鸟眸光冷冽，青莹而灿烂的双翼回旋，再次杀来，舞动罡风，令天地都颤抖。

　　“嗡！”它躯体上有一个又一个璀璨的符文闪现，那是属于绝世凶禽天生的大道烙印，蕴含无上奥义，一经施展，霞光万道。

　　隐约间，道音如诸神的吟唱，震动九天，四方皆共鸣，而后这种声音浩大起来，如波纹般的涟漪全部涌向陈汐。

　　这是毕方鸟的天赋道法，音杀之术，轻则重创神魂，重则直接被抹杀掉神魂，此时音波化作涟漪，甫一扩散而出，一块又一块的虚空炸掉，一座座巨山化作齑粉，轻轻一荡，令天地都变色。

　　陈汐凛然，“神谛之眼”察觉出危险，左手连连拍打，凝聚无数雷暴漩涡，汹涌而出，轰隆一声，与毕方的音杀涟漪撞在一起，两者同时崩开。

　　观战众人心惊，这等程度的交战，简直令人绝望，达到了金丹境所允许的极限，其他人如何是对手？上去就要死。

　　陈汐与毕灵韵交手，各自冲起，接连碰撞，最后都横飞了出去。

　　而此时，那秦逍和裴羽则再次杀来，接连硬撼，令得陈汐伤势越发严重，鲜血流淌，并且在其身上，有十几道裂痕最明显，交叉而过，鲜血淋漓，再这么下去，只怕直接就四分五裂了。

　　形势很不妙，陈汐浑身是血，陷入危局中，尽管他极度强大，但毕竟身子近乎破烂，遭到极为严重的创伤，被这样三位绝顶强者联手攻杀，很有可能就此陨落。

　　尤为要命的是，他体内的涅槃劫火越来越旺盛，两仪金丹已融为一团液体悬浮着，在进一步，就可能彻底被涅槃劫火蒸发一空。

　　金丹一灭，无异于道基破灭，届时别说继续修行，想活下去都难。

　　而在苍穹之上，那滚滚劫云越来越凝重，其内雷电甚至化作塔、钟、鼎、炉、印等种种镇杀万物的武器，散发出的毁灭力量愈发可怖，偏偏至今仍旧不曾降临任何劫雷，似乎仍旧在蓄积力量般，令人想一想都头皮发麻。

　　“怎么回事，涅槃雷劫迟迟不来，让我如何渡劫涅槃？”陈汐一边思索，一边战强敌，嘴角溢血，拼尽力气催动全身潜能，想要让劫雷降临。

　　“砰！”

　　他挨了一掌，被那秦逍以化岳印拍在后背上，横飞出去，撞碎一块巨石，整个人砸在尘埃中，血迹斑驳。

　　毕方俯冲，想要再补上一抓，彻底解决掉陈汐，然后再取走火翎扇。

　　陈汐咬牙不已，他原本寄希望于在杀戮中渡劫涅槃，而后镇杀群雄，哪曾想如今只有涅槃劫火在焚化己身，那涅槃劫雷却迟迟不降，这让他的计划迟迟无法得到进展。如今更是被逼入绝境，将有灭顶之灾，这让他如何不愤怒。

　　感觉这一刻，似乎连上苍都在和自己作对！

　　陈汐的确怒了，精气神出现一股狂暴迹象，他后背骨骼几乎被秦逍那一印震得寸寸爆裂，鲜血汩汩，耗掉了他太多的巫力去修补，整个人已快要丧失战斗力。

　　“该死！既然老天不帮忙，我就借他们的力量强力冲关！”陈汐咬牙，眼眸中闪过一丝疯狂，一抹狠色，一缕决然。

　　“轰！”

　　这时，毕方那一抓已破空而至，劲风肆虐，只是逸散的爪力，都将地面震碎出一个巨坑。

　　陈汐霍然抬头，探手直接抓住了毕方的巨爪，与此同时，“轰”的一声，他浑身雷暴轰鸣，一个又一个雷暴漩涡出现，疯狂旋转，开始汲取毕方体内本源。

　　“你一个普通王朝的蝼蚁，修为再强又如何？敢挑衅本太子的尊严，天上地下没有谁能救得了你，受死吧！”同一时间，秦逍也杀到了，宛如霸王降世，直接劈杀了过来。

　　“轰！”

　　陈汐另一只手硬撼，砰的一声抓住秦逍的手，同样催动雷暴漩涡，疯狂吞噬他体内的本源。

　　神通“星璇雷体”乃是脱胎于鲲鹏之骨内的可怕神通，蕴含雷霆、水行、吞噬三种大道奥义，威能无穷，可吞噬天地万物，更可以化解对手的攻击，炼化其本源、真元、巫力、精气等等，纳入自己身体中，端的是奥妙无双。

　　然而，这部神通也要分情况，正如三师兄所说那样，若是对手足够强，强行吞噬炼化反而极其危险，动辄就要崩坏自己的肉身，死无葬身之地。

　　“找死！”

　　毕灵韵和秦逍同时冷笑，他们来头极大，又怎会这等神通的奥妙，虽然暗自心惊于陈汐竟掌握了罕见的吞噬奥义，不过他们却毫不担心，因为陈汐已是强弓之末，将死之人，只需催动自身力量，令其吞噬不成，反而将自己活活震死！

　　而另一侧，裴羽却停下进攻步伐，他已看出，陈汐必死无疑，不愿再以身犯险，毕竟若逼得这家伙自爆金丹的话，那可就不妙了。

　　可惜，他不知道的是，陈汐的金丹如今已被涅槃劫火融化为液体，并且快要被彻底烧化蒸发掉，想要自爆都不可能。


第473章 杀劫不死

　　毕方和秦逍冷笑，目含不屑，猛烈催动自身力量，要将陈汐活活震死。

　　“给我炼化！”

　　这一刻，陈汐大吼，不仅不设防，还引导两股力量入体，混入自身真元当中，欲要镇杀丹田内汹涌的涅槃劫火。

　　与此同时，他神魂扩散而出，沟通天地，欲要借此时机，将苍穹上的雷劫引渡而下。

　　轰隆隆！

　　这个地方，轰然扩散出一股极为可怕的波动，席卷八方，扫平千里废墟，如浪涛般在汹涌，令远处观战的群雄骤然变色，迅速倒退，唯恐被殃及到。

　　方圆万里，岩石山岳化成齑粉，大地龟裂，出现密密麻麻如蛛网般纵横交织的千丈裂缝，虚空震碎，大地沉沦，这个世界都仿似被扭曲了。

　　陈汐痛苦闷哼，五官扭曲一片，这是一种千刀万剐的痛，灵魂都仿似寸寸断裂，被拷打，被火炙，被碾压折磨。

　　那种感觉，就像置身在烘炉炼狱中，难以忍受，陈汐一路修炼至今，虽有艰难，但也都闯过来了，但惟独今日所授折磨，却令得他快要崩溃，时时刻刻遭受一种无与伦比的痛苦煎熬。

　　在其身体四周，涅槃劫火忽明忽灭，飘摇不定，似是要凝聚，但却又飘散开了。而在其头顶苍穹上，劫雷轰鸣，赤色电弧愈发璀璨炽盛，似乎快要降临一般。

　　“他这是在借助敌手的力量，要镇杀涅槃劫火，引渡涅槃劫雷，于丹田内凝聚出涅槃轮，从而渡劫涅槃啊！”

　　观战众人倒吸一口凉气，陈汐这家伙实在太胆大了，他难道就不知道，一有不慎，就可能形神俱灭，身陨道消？

　　更何况，那毕灵韵和秦逍又怎可能乖乖配合他？

　　事实也正如众人所推测，毕灵韵和秦逍都恨不得他早早死掉，自不会与之配合，相反，他们催动全部实力，愈发狂猛地冲入陈汐体内，横冲直撞，宛如两头狰狞的洪水猛兽，欲要裂开陈汐的身躯。

　　陈汐疼得闷哼连连，不断咳血，浑身经脉如焚，血肉肌肤表面更是出现无数裂痕，像是要炸开。

　　不过这剧痛无比的感觉，却反而彻底激发了陈汐的狠劲，他怒吼连连，雷暴漩涡轰鸣如炸雷，强行引导两人至强攻击之力，冲击丹田之内，借力镇杀涅槃劫火。

　　不错，陈汐并没有放弃，哪怕就是在这危急万分的时刻，他都没有松手，还在竭力借力，欲要完成这一段凶险无比的涅槃劫难。

　　轰隆隆！

　　雷暴漩涡轰鸣，当达到极致，竟隐隐浮现一片汪洋，一头黑色的大鱼摆尾，化作一头垂天蔽日的金翅大鹏虚影。

　　鲲，出海则为鹏，其翼垂天，大不知几万里，扶摇直上九天之上，遨游宙宇无极，无物不吞。

　　此时这一头金翅大鹏虚影浮现，吞纳十方之力，竟然直接将陈汐所引导过来的力量全部吞噬炼化掉。

　　“不好！”

　　毕方和秦逍骤然色变，发现事情超出了自己预料，不受控制了，自身的真元、精气、甚至是本源精血都源源不断冲向了陈汐体内，而后去助他镇压涅槃劫火。

　　“全力出手！”两人当机立断，一起震动，竭力出手，欲要扭转局面。

　　然而令他们骇然的是，所有的反抗和挣扎竟然就像泥牛入海，没有掀起半点涟漪，甚至连他们自身都像陷入泥沼当中，不能动弹，被禁锢在了此地。

　　“什么！他竟然要成功了？”

　　“不对，那涅槃雷劫还未降临，还有机会诛杀于他，快！趁此时阻止他，绝不容容他夺天地造化，渡劫成功！”

　　这一刻，历经之前惨烈大战之后，仅剩下的韦空、程峰等七八人，皆发现不妙，当即横冲了出去。

　　就连裴羽也毫不迟疑，冲杀向陈汐。

　　他们皆都不能容忍陈汐有任何活下去的可能，更不能容忍他扭转局势，否则一旦这些事情发生，那绝对是一场灾难。

　　然而，还未等他们靠近，他们就遭遇到了一种可怖波动的阻击，被震得大口吐血，溃散四周，难以逾越雷池半步。

　　此地，竟然形成了一种莫名的可怕域场！

　　见到这一幕，裴羽等人的面色瞬息变得难看无比，难道真要眼睁睁看着这家伙镇压涅槃劫火？

　　此刻，陈汐虽然极为痛苦，整个人就像是断裂开了般，但心情却是很激动，他吞噬炼化秦逍二人的本源力量，已快要将涅槃劫火镇杀一空了。

　　一切，都好像开始发生扭转。

　　时间一点一点逝去，陈汐浑身发光，刺目无比，在他丹田内，涅槃劫火已变得若有若无，丝丝缕缕，快要湮灭，而那熔为液体的金丹，则开始重新凝聚，不是凝聚金丹，而是在凝聚涅槃轮！

　　涅槃劫火一除，则金丹蜕变为涅槃轮。

　　涅槃劫雷一除，则神魂蜕变，产生元神，寄养于涅槃轮当中。

　　然而令陈汐心中一沉的是，那苍穹上的雷劫，仍旧不曾降落，反而愈演愈烈，其中一些闪电，甚至化作了一座座宫殿、一片片山河！

　　那等气象，浩瀚可怖无比，简直就像苍穹上凝聚出的一片小世界，一片由雷劫之力构筑的浩瀚天地，其中有雷电所化的各种武器，有山河、有宫殿、有宝塔……就只差没有生灵了。

　　每一样都散发出足以镇杀天地的毁灭力量，那是天威，是天道所衍化的惩罚，气象万千，惊天动地，骇得那观战之人一个个目瞪口呆，浑身颤抖不休。

　　“老天！雷劫化形，衍化出这等浩瀚异象，这家伙难道是万载难出之天才，就要遭受如此可怖的劫难？”

　　众人几乎窒息，不敢相信自己的眼睛，这种劫数，如果降落下来，他们感觉自己绝对无法抵抗这么强大的劫雷。

　　“轰隆！”

　　然而，就在陈汐快要在丹田内凝结出涅槃轮时，一声震动九天十地的巨响传来，天地无比璀璨，化作一道赤色雷电大戟，轰劈而下。

　　那一刹那，整个天地都被这雷电大戟的光芒所充斥，刺目之极，震慑十方八极。

　　“砰！”雷电大戟直接劈在陈汐身上，直接将其轰飞了出去，口喷鲜血，身体出现一层触目惊心的伤口，几欲四分五裂。

　　而在其体内，涅槃轮瞬间模糊下去，重新划为了液体状的金丹，并且那涅槃劫火竟再次熊熊燃烧起来了。

　　陈汐摔进了尘埃中，身体裂痕恐怖，伤势严重到了极致，只要再降临一道雷劫，或者有人给他一掌，必然会被碎尸万段，成为一摊肉块。

　　他咬着牙，一语不发，调动全身巫力，默默修复身躯，面无表情。

　　关键时刻，却被劫雷打断，更将自己竭力挽回的一丝优势也彻底击垮，重新陷入到危险绝境，甚至险些身死道消，这样突如其来的打击，换做其他人，只怕早已绝望，放弃所有抵抗。

　　但陈汐没有，他神色木然，抬头望苍穹，忍着无边剧痛，无声的疗伤。

　　天空中的滚滚雷霆世界，再发出一道雷霆大戟之后，似陷入沉寂，又像是在蓄积力量，那等寂静的气氛，直压得人喘不过气来。

　　而在不远处，毕灵韵和秦逍也遭受到了雷劫冲击，倒飞出去，大口咳血，浑身都在颤抖，但伤势却要比陈汐轻许多。

　　目睹这一幕，众人都惊呆了，雷劫浩荡，代表天威，迟迟不降临，却在陈汐即将成功凝结涅槃轮时突然落下，这难道就是天威不可测，亦不可逆吗？

　　“果然，想要在战斗中渡劫涅槃，根本就不可能成功，连天道都不能容忍这种异数，眼前的陈汐，就是活生生的例子”有人暗自感慨，任你天资盖世，实力冠绝，想要和天道所抗衡，也要饱经惩罚磨难，甚至性命不保。

　　“哈哈哈……连天道也不能容你这个异端，你还不以死谢罪！”裴羽等人呆了呆之后，猛地大笑起来，全都长松了一口气。

　　说话时，他们已身影一晃，朝陈汐暴掠而去，欲要彻底将其抹杀掉，正是趁其病，要其命。

　　“唰！”

　　陈汐从地上一跃而起，转身就走，速度极快，眨眼已消失大地尽头。之前的短暂时间内，他只修复了一些致命创伤，勉强只能自保。

　　如今，面对众人的反杀，他已无力与你抗争到底，只有暂且退避，一边逃一边修复身躯。

　　“追！”

　　裴羽他们岂会放过如此大好的机会，陈汐重伤垂死，正是杀他的大好时机，若是错过，他们绝对会后悔一辈子。

　　同一时间，毕灵韵和秦逍也腾身而起，沿着陈汐的踪迹追杀下去。

　　其实，他们也根本不必去辨认方向，只需抬头看苍穹就行了，因为伴随着陈汐离开，那苍穹上的劫云竟也随之移动，如影随形，醒目异常。

　　也就是说，陈汐无论逃到哪里，藏进哪里，只要看一看苍穹上的劫云，完全就可以轻松找出其踪迹。

　　而这时，望着那劫云相伴，一路逃亡的孤单身影，观战众人心中没来由泛起一丝心悸，这家伙若不死，其以后该成长到何种高度？


第474章 涅槃真谛

　　陨宝之岛内的空间广袤无垠，宛如漂浮在蛮荒之海上的一片大陆，其上遗迹遍布，大地赤红，山岳寸草不生，不时有炽盛的宝光冲霄而起，引来一群又一群天才强者的追逐。

　　那是诸神遗物，是太古诸神征战时陨落的宝物，只要降服一件，都足够任何修士受用无穷了。

　　不过这一切，陈汐都漠不关心，他全力施展星空之翼，极速飞掠在莽莽天地间，像一抹闪电，又像一缕透明流光。

　　他浑身染血，遍体裂痕，无边剧痛火辣辣充斥全身，但他的神色却木然冷峻之极，像不知疼痛的木偶般。

　　凛冽的罡风，吹在脸上像刀割一般疼痛，吹得他长发飞舞，染血衣衫猎猎作响，但却吹不散其眼眸中的倔强和执拗。

　　苍穹中劫云笼罩，相伴而驰，赤色炫亮的雷霆闪电衍化为一片小世界，散发出欲要碾碎天地的毁灭气息。

　　那是天威，天罚，渺渺不可测，此时悬在苍穹之上，迟迟不降落，就像抵在脖颈间的刀刃，悬在头颅上的利剑，令人绝望，寝食难安。

　　“天机、天道、天意、天罚……呵呵。”陈汐眼眸中倒映着苍穹上的炫亮劫雷，唇边泛起一丝讥诮，似是在嘲讽这天道，又似在自我嘲弄，但很快，这一抹讥诮之色就化成了一抹决然坚狠之色。

　　哪怕是死，他也决不会放弃！

　　……

　　陈汐重伤垂死，上有天劫威慑，下有强敌追击。一场前所未有的大追杀开始了，整个陨宝之岛沸腾。

　　消息传遍四方，扩散至整个太古战场当中，顿时激起一片轩然大波，所有人都震惊。

　　首先，雪虹王朝、天狼王朝、东夏王朝进入陨宝之岛的天才强者全部被灭，无一生还，这是何等惊人的消息，做出这件事的只是一个年轻人而已，只身一人，独战群雄，大开杀戒，所向披靡。

　　而且，他还将裴羽的“天仙法旨”都给斩灭，这等凶悍逆天的手段，更让人瞠目结舌，难以置信。

　　这件事在太古战场闹的沸沸扬扬，所有人都在谈论，让大晋王朝没有进入陨宝之岛的天才强者都抬不起头来。

　　再有，陈汐竟然在群雄围杀当中，引来涅槃双劫，欲要于杀戮当中进阶涅槃之境，甚至他还差点成功，虽然最后功败垂成，但这却更具震撼性，四方皆惊。

　　这一日，整个太古战场内，各大王朝的天才强者皆都听闻了此事，都在讨论，一片喧哗。

　　“去陨宝之岛斩杀陈汐！”

　　这个号令出现在许多王朝中，比如大秦、大晋、大玄、大乾等一流王朝，比如雪虹、天狼、东夏等普通王朝，毕竟死在陈汐手中的各王朝天才强者，仅仅是这些王朝中的一部分而已，此刻听闻自家同伴遭难，自然不能坐视不理。

　　一场大乱，很快就在陨宝之岛内上演。

　　蛮荒之海的入口被封锁，陨宝之岛的入口被封锁，诸多王朝联手，寻找追杀陈汐，要将他诛杀在陨宝之岛内，不给他活命的机会。

　　不杀掉陈汐，他们誓不罢休，亦寝食难安。

　　这是一场血雨腥风，更是一场动乱，陨宝之岛这片诸神遗落宝物的废墟之地，陷入到一场动荡中。

　　接连数日，陈汐不眠不休，一直在逃亡中度过，然而无论他逃到哪里，敌人很快就能追上来，因为那片劫云一直笼罩在其头顶苍穹之上，如影随形，醒目异常。

　　这些天，他也不知遭遇了多少阻击，大战连天，浑身是血，最为严重的几次是，他又遇到了秦逍、毕灵韵，连番大战让他伤势变得更加严重糟糕，体内气机濒临崩溃边缘。

　　最为可怕的是，陨宝之岛的出口已被封锁，有诸多高手守护，他根本没有办法从遗迹当中撤退。

　　这种情况持续了近半个月，陈汐的巫力快要消耗殆尽，已无力去修补周身的伤势，所以他此刻的身躯上，伤痕无数，破破烂烂，随时会死掉，全靠一口气支撑着。

　　终于，又逃过了一次追杀，他躲进了一座山脉中的洞穴中，默默疗伤，时间有限，必须抓紧时间，不然敌人又到了。

　　那模样，就像受伤的孤狼在舔舐伤口，桀骜不屈，永远不放弃生存的希望。

　　这片山脉，大雾笼罩，苍穹上终年雷暴横行，躲藏其中，倒也可以在一定程度上掩饰他所引发的那一片劫云。

　　这些天来，他一直在思索，为何雷劫一直不降临，他认真推演，反思，却始终不得其解，甚至开始怀疑这天罚是故意在与自己作对，要不怎会直到现在也不降临？

　　换做其他人，只怕劫云抵达的当日，就开始接受涅槃劫雷的考验和蜕变了吧？这种情况太诡异。

　　陈汐深吸一口气，开始检查伤势，身上的伤已严重到了极致，近乎无法挽回了，身体破烂，再加上这半个月来遭遇了无数次大战，九死一生，体内气机都已衰弱快要枯竭。

　　“真是不甘啊。”陈汐自语，他不相信自己会被杀死，哪怕直到这一刻，他也没有放弃，依旧在疗伤以及推演渡劫涅槃的事情。

　　“轰！”

　　一个时辰后，又一次大战爆发，敌人追了上来，陈汐拼命，血染衣襟，浑身浴血，再一次逃脱。

　　这一次，他逃走之后，最终倒在了一片生满毒虫的泥沼中，身体破碎如棉絮，仿佛一阵风吹来都能让他解体。

　　鲜血，汩汩流淌，被身下那散发恶臭的沼泽吞吸，整个人似乎都将要被埋葬在这沼泽当中。

　　陈汐仰躺沼泽之内，眼眸死死盯着苍穹上那一片雷霆滚荡呼啸的劫云，那激荡四野的雷震之音，仿似天道所发出的嘲笑和讥讽，如此的刺耳，如此的让人愤怒。

　　“欲要亡我？绝不可能！”陈汐突然像濒临死地的困兽，从喉咙里发出一声嘶哑之极的咆哮，竭斯底里耗尽全身最后一丝力气，挣扎起身子，开始最后一次冲关！

　　生命不息，战斗不止。

　　涅槃无渡，又怎敢屈服而亡？

　　他彻底放开了心神，再不去管是否有敌人接近，也再不去管处身在这恶臭沼泽中是否有危险，整个人空灵无比，忘记了周围天地一切。

　　他的身躯一破烂不堪，精气神也几乎耗尽，丹田内金丹液体暗哑斑驳，毫无生机，血肉皮膜内，巫力枯竭，干瘪一片。

　　这一切，都似乎到了油尽灯枯的地步。

　　也正因如此，他这次冲关显得吃力之极，甚至很有可能在冲关的途中死去。

　　时间一点一滴过去，陈汐锲而不舍，心中始终有一种坚持和执拗，在指引自己，不肯放弃。

　　但最终，他还是失败了，耗尽了最后一点力气，彻底油尽灯枯，浑身气机暗淡，再也没有一丝的力量了。

　　这一刻的他，已经和一副尸体没什么区别，空具有意识，而肉身已败，没有精华滋养，最终将身陨道消，消失在天地之间。

　　“轰！”

　　突然，就在这时，一股磅礴浩荡的气息扩散，在他油尽灯枯时，隐藏在体魄最深处的潜能释放，宛若汪洋一般冲起。

　　他通体发光，可怖伤口在快速的愈合，而且在其丹田内，有璀璨的霞光氤氲升腾，轰隆一声，凝聚在金丹四周，化作一轮耀眼灿烂之极的赤色涅槃轮。

　　那里阴阳二罡之气喷薄，宛如瑞气，衍化无穷玄妙。

　　那里赤霞飞舞，宛如一群火焰精灵在翩跹，映衬得那涅槃轮宛如一只金乌！

　　“置之死地而后生，我身躯破烂，且耗尽了体内所有一切，油尽灯枯，于今却由死转生，这，才是涅槃的奥妙，是重生，是新生，是从头开始！”

　　这一刻，陈汐彻底明白，完全洞悉了。

　　涅槃劫难，每一名修士渡过的方式，所遇到的情况都不太一样，而像陈汐这般生死轮转，衍化出涅槃轮的，却罕见无比。

　　“新陈代谢，破旧代新，不去力，不能历劫，所谓涅槃，大概如是。”陈汐自语，丹田内涅槃轮绽放亿万赤辉，汹汹似火轮，似骄阳，滋养着他周身气机。

　　这一次，他的伤的确到了油尽灯枯的地步，正常情况下必死无疑，根本不可能有活路，可是就在这濒临死亡边缘之际，却生机再现，发生逆转，完成了一次涅槃，历经了一场生命蜕变，令他活下来。

　　涅槃轮于丹田内循环，遍洒亿万赤霞精华，一条条，一道道，令他体内潜能澎湃，全面复苏，如干枯的死地重新焕发生机，蓬勃而生。

　　破烂的躯体，同样被修复，像龟裂的土地被甘霖浇灌，生机昂扬，勃勃而辉，精气神更是如长虹升起，灿然如有神性。

　　“轰隆隆！”

　　陈汐体魄内，那一股渡死得生的潜能如长江大河澎湃，涌入涅槃轮，散发无尽光明，仅仅几个呼吸之间，他已恢复如初，周身散发凌厉罡煞之气，震荡四野！

　　他霍然站起身子，负手于背，仰头望苍穹，那里，劫云浩荡，滚滚劫雷轰鸣，衍化为一片雷霆世界。


第475章 他的等待

　　沼泽内腐泥遍布，沉浮白骨，散发恶臭，栖息着各种毒虫、恶禽，吞食陷入沼泽中的生灵为食，残忍凶厉。

　　然而此时，这些毒虫恶禽皆都趴伏在地，心中惶然，朝着同一个方向顶礼膜拜，无比的恐惧。

　　沼泽深处，泥沼被血染红，陈汐那峻拔的身影傲立，衣衫破碎染血，周身却散发一缕缕瑞霞，祥和而神圣，正在滋养他的肉身，愈合他的伤势。

　　而在其体内，无穷潜力正在勃勃升华，透过似骄阳般璀璨的涅槃轮扩散四肢百骸，产生一种种蜕变。

　　能走到这一步真的不容易，这些日子他历经了不知多少的激战、恶战，身躯差点四分五裂，破破烂烂，连体内的气机都枯竭，已算是陨落。

　　甚至可以说，他经历了一次真实的死亡，清空了体内所有生机，耗尽了所有力量，去力而成劫，渡厄而化劫，等于彻底从头开始，这是一次真正的涅槃。

　　由生而死，再由死而生，常人又怎能忍受其中的凶险和厄难？

　　这样的渡劫之路很罕见，也最难，世上绝大多数修士不敢轻易尝试，即便有惊人天赋，走到最后一步，也可能会陨落，身陨道消。

　　这半个月对陈汐来说就是一种涅槃前的煎熬，在挫败、苦涩、磨难中怀着坚持不灭之心，饱受炼狱般的折磨，于今焕发新生，总算成功了。

　　不，只算成功了一半，因为——

　　陈汐抬头望苍穹，那里，雷劫浩荡，散发无尽毁灭气息，那是涅槃劫雷，只有渡过他，神魂方才能蜕变出元神，也算真正意义上进阶涅槃之境境了。

　　并且他如今已彻底明白过来，为何自己的雷劫会衍化成一片雷霆世界，显得如此恐怖，原因很简单，自己的炼体、炼气修修为在此刻，都将突破进阶！

　　众所周知，炼气和炼体是两个流派。

　　炼气士进阶涅槃境之后，会在丹田中凝结出涅槃轮，以此寄养自己的元神，肉身被灭，只要元神不死，就可以以夺舍的方式来重获新生。

　　而炼体者进阶涅槃境之后，肉身就会进化为涅槃金身，以肉身来寄养自己的元神，只要元神不灭，肉身就永远无法被毁坏掉，因为到那时，炼体者一个念头，就可以重塑出一副完整的身躯。

　　相较而言，还是炼体者强大一些，因为修士夺舍的时候，还存在着较高的危险，而炼体者则完全不必担心出现任何危险。

　　也正因如此，炼气士和炼体者的涅槃劫雷自然也不相同。

　　此时，陈汐所引来的涅槃劫雷，混合了自身炼体和炼气两种修为，威力绝不是一加一那样简单，像眼前形成的可怖雷劫之力，就充分证明了这一点。

　　“轰！”

　　丹田内似骄阳般的涅槃轮静止不动，真正凝聚成形，轮如满月，代表着圆满之意，散发濛濛赤霞，宛如骄阳横空，通照丹田。

　　陈汐的涅槃轮显得极为强大，宏伟而壮阔，流露巍峨磅礴的气势，里面“真元”流淌，宛如瀑布般，汹涌澎湃，品质已蜕变，散发出一丝不朽气息。

　　而与此同时，他的肉身巫力澎湃呼啸，背脊九尊巫纹交相辉映，散发灿然光泽，滋润全身每一寸皮膜、血肉、筋骨，五脏六腑，令其血气愈发旺盛、每一滴血都仿似孕育着勃勃生命之力。

　　“嗡！”

　　他的体内，轰鸣起一股如天籁，似道音般的韵律，血肉皮膜、五脏六腑都随之一起共振，爆发出一股股璀璨神辉。

　　这就是涅槃金身，水火不侵，刀枪不入，不沾尘埃，元神不灭，肉身亦不灭！

　　“轰！”

　　当陈汐的肉身彻底蜕变为涅槃金身那一刹那，轰然扩散出一股强大的波动，如飓风般，席卷这片沼泽，这片沼泽都一阵震动，宛如一片大海在波澜起伏。

　　众多毒虫恶禽更加惶恐，匍匐在地，战战兢兢。

　　雾霭朦胧，这片沼泽看起来无比的神秘，陈汐周身逸散磅礴生机，那是属于涅槃之后的生命精华。

　　因为这些生命精华的出现，这片沼泽的死气被驱散，恶臭被清空，只剩下勃勃生机，带给人一种万物初生、天地初始的感觉，充满希望。

　　甚至，沼泽中有草木在生长、抽芽、展枝，不断壮大，仿似这里的一切枯竭生命都和陈汐一样，历经了一次涅槃再生的过程。

　　“涅槃轮和涅槃金身已成，接下来，就是历经涅槃雷劫，凝聚出属于自己的元神了……”陈汐凝视苍穹雷劫乌云，喃喃自语，似是在等待。

　　他如今体内生机充盈，如江海汹涌，强到令这里的毒虫恶禽颤粟，匍匐在地哆嗦不休。比以前不知强大了多少倍。

　　只要渡过苍穹之上的涅槃雷劫，他就可以屹立在涅槃之境，可以俯视绝大多数天才强者，能够震慑四方！

　　因为他渡的既是涅槃双劫，更是炼体和炼气两种不同修行道路的劫难！这样的渡劫方式，注定让他和其他人不一样。

　　然而，直至此时，那涅槃雷劫依旧不曾降临，依旧在积蓄着力量，赤色电芒闪烁，衍化为各种武器、宫殿、山河、宝塔、宛如一片雷霆世界。

　　甚至，那雷劫最深处，隐约有着“人形”闪电正在凝聚，看起来虽然模糊，但所散发出的威势，却是可怖之极。

　　但这都影响不到陈汐了，他选了一座沼泽内矗立着的一座高山盘膝坐地，静静等待着，神色平静，眸子清亮深邃，平和而宁静，通体神霞与瑞气内敛，精气神饱满。

　　他望向苍穹，有一种返璞归真的气韵。

　　沼泽中，随着陈汐气息凝敛，那一股恐怖的波动也如潮水般离开，慢慢平静了下来，不再压抑，不再慑人，有的只是宁静。

　　一切都仿似结束，又像刚刚开始。

　　沼泽中的毒虫、凶禽停止颤粟，快速起身，逃遁而去，像是解脱了一般，纷纷离开这可怕而又诡异的地方。

　　……

　　此时此刻，沼泽外无比喧嚣，群雄并起，各大王朝皆出动，诸多天才强者尽出，在寻找陈汐的下落，要将他击杀。

　　这半个月来，无论是陨宝之岛内，还是整个太古战场，都是一片沸腾，人们议论纷纷，强者出没，全都在行动。

　　“那个陈汐还真是可怕，明明已重伤垂死，却依旧在逃亡，并没有被击杀掉，顽强的简直让人不敢相信。”

　　“的确很厉害，不过他已经开支撑不住了，若无意外，就在这两日内就会被击杀而死，毕竟我可听说，他的身躯都快烂掉，生机也濒临枯竭之中。”

　　陈汐杀戮诸多天才王朝强者，正在逃亡，牵动了每一个人的心神，他们如今都已了解到，陈汐的潜力可怕之极，这从他招引来的那可怕的涅槃雷劫中就可以看得出来，若是一旦令他渡劫成功，那绝对预示着一个强大对手的崛起！

　　大秦、大晋、百泽、大乾、大玄等十余个王朝势力都不能容忍这样的情况发生。

　　斩碎天仙法旨、以一己之力诛杀多个王朝的天才天才强者、于杀戮中渡劫……每一件事都是那么令人心惊胆战，虽然陈汐目前失败了，但依旧让人不放心。

　　就是和他没有仇恨的各大王朝，也都在紧张与密切地关注着。

　　“放心好了，刚传来消息，陈汐刚被伏杀，虽然逃走，但生机已彻底断绝，油尽灯枯，他已经活过不了几天了！”

　　就在这一日，大秦、大晋等王朝势力，放出这样一则消息，让关注这一战的人都震动不已，连太古战场内都掀起一片哗然。

　　有人长叹，为陈汐感觉可惜，如此绝代之姿，若是能够活下去，日后只怕能成为玄寰域的风云人物也说不定啊。

　　但不管人们怎么感慨，消息就是这般残酷，无法改变。

　　“哈哈哈……”大秦、大晋等王朝的人都大笑不止，站在他们的角度考虑，陈汐必须除掉，若任由其活下去，那才是最大的危害。

　　“都让他逃亡半个月了，这一次，一定要毕其功于一役，彻底诛杀于他！”雪虹、天狼、东夏王朝的一些人神色冷酷，这般说道。

　　这一次，他们损失惨重，进入陨宝之岛的同伴全部被陈汐所杀，让他们在太古战场中都快抬不起头来了，这是一种耻辱。

　　“走，展开行动，该去将此獠诛掉了！”诸多势力一起出动，带人寻找到了那片沼泽之地。

　　事实上，除却他们之外，还有很多王朝势力也都追了过来，接近这片沼泽。

　　“上一次只差一点我就抓住他了，这次绝对不能让他逃脱！”一名身披鹤氅的青年冷声道，眼眸如电。

　　旁边，另一个身穿银袍，器宇轩昂的青年笑道：“蓝荀你别不服气，上次可是我和其他几位道友先重创了他，几乎将他劈为两半，可惜还是让他逃掉了。”

　　“哼，那这一次就看一看谁先摘下他的头颅！”蓝荀冷哼道。

　　“走着瞧！”银袍青年也被激起杀性，哈哈大笑道。

　　两人不再多说，带着其他数人，钻入到那片沼泽当中。


第476章 群雄来犯

　　现在的陨宝之岛上，谁都知道陈汐遭受重伤，生机枯竭，即将殒命，甚至一头普通野兽都能要他性命，若是再杀不死他，那可真丢脸到家了。

　　穷山恶水般的沼泽中，一群人正在飞快前行，这群人由三股势力组成，分别是大秦、大晋、百泽三大王朝的天才强者。

　　虽说之前崔修鸿、魏慕云、冷倩云皆惨死陈汐手中，只剩下了裴羽一人，但这半个月中，他朝外界发出了传讯玉简，再次有四名大晋王朝的天才强者与之汇合，倒也并非是孤家寡人一个。

　　其实不止是裴羽，像秦逍、毕灵韵也都召集了不少本王朝的天才强者，如今齐聚一堂，如同一支精锐之师，声势浩荡。

　　“这次杀了陈汐，那半仙器火翎扇必须归我所有，其他的随便你们怎么处理。”毕灵韵眼眸一扫其他人，淡然开口，她似乎对火翎扇情有独钟。

　　“好！我就要他手中那一件剑器，想必大家也都没有意见吧？”秦逍答应的很痛快，同时也提出了自己的要求，就是要陈汐手中的剑箓。

　　“那柄剑器的确是一件了不得的宝贝。”毕灵韵若有所思道，之前与陈汐激战，她自然也注意到了陈汐手中那柄剑箓的不凡之处。

　　“裴兄，你觉得如何？”秦逍瞟了一眼沉默不语的裴羽，问道，声音中透着一丝若有若无的压迫感。

　　如今他们这一行人中，裴羽的势力最弱，再加上知道他的杀手锏天仙法旨被毁，秦逍自不会再把他刚进眼中。

　　“自然可以，不过你们两位挑好了宝贝，剩下的可都归我了。”裴羽沉吟许久才说道，似是无奈妥协了，其实心中却冷笑不已，据他所知，陈汐手中可还有一块更珍贵的宝物，那件来自水火暴猿一族的圣物石碑，论价值毫不逊色于一件半仙器！

　　当然，他是决不会跟其他人说起的。

　　“好，等见到陈汐，火翎扇归毕姑娘，那柄剑器归我，剩下的都归裴兄。”秦逍哈哈大笑。

　　在他们看来，陈汐已经是砧板之肉，在劫难逃，说什么也活不下来了。

　　另一个方向，大玄、大乾两大王朝的天才强者也迅速赶来，他们和大楚王朝有世仇，再加上陈汐之前斩杀了他们不少的同伴，令他们颜面尽失。他们急需一次虐杀，将陈汐折磨而死，不然根本无法洗刷这种耻辱。

　　一流王朝的天才强者，却连一名普通王朝的小蝼蚁都灭杀不了，还有什么比这更耻辱丢脸的吗？

　　“希望你能活得久些，别那么早死掉！”大玄、大乾两大一流王朝的天才强者神色冷漠，浑身弥漫出刺骨的杀意。

　　“再快一些，不要被其他人捷足先登了！”远方，月轮国的一群强者在飞驰，为首的赫然是月轮国大皇子虚冷夜。

　　他脸色阴沉无比，显然已打探清楚，夺走自己火翎扇的家伙正是陈汐，所以也带领了一帮高手追杀而来。

　　此外，还有一大批人是只是单纯为诛杀陈汐而来，他们来自不同的王朝，但同样的都和大楚王朝有着世仇，自然无法容忍陈汐这等绝世妖孽再活下去，否则等陈汐一旦成长起来，对他们而言无疑是一场巨大的灾难。

　　……

　　“咦，那里有其他王朝的人出没，他们也在第一时间赶到了，我们快走！这次不但要杀死陈汐，更要将其身上宝物洗劫一空！”天狼王朝的蓝荀面色一凝，低声喝道。

　　这片沼泽中，有其他王朝的人显踪，这可不是什么好兆头，现在谁都知道，陈汐身上有半仙器火翎扇，再加上他战力滔天，只怕还有更多罕见宝贝，人人都想得到。

　　“嗯？那边也有人，情况有些不妙啊。”秦逍等人一愣，也发现了蓝荀他们，此外还看见大玄、大乾等王朝的强者也正在赶来。

　　一刹那间，整片沼泽之内，一批又一批各王朝天才强者猛冲，遁光绚烂，载着他们在泥沼之上飞驰，流光溢彩，令得整片沼泽之地顿时喧嚣了起来。

　　多方势力皆都显露踪迹，争先恐后，向着沼泽深处冲去，都想第一个杀死陈汐，而后夺得其身上的宝物。

　　“看来这陈汐就在这片沼泽当中，速去报信，告知咱们的人马尽快赶来！”还有许许多多强者没有接近，而是转身就走，奔向陨宝之岛各地，要去招引自己王朝的同伴。

　　霞光闪烁，遁光掠空，如一颗颗流星般划破天地，似乎在预示着，这片宁静的沼泽之地，注定要打乱了。

　　在此期间，各大王朝强者已经开始竞争，其中以天狼王朝的蓝荀等人最为抢眼，因为最后一次劫杀陈汐的人，就是他们，自然清楚知道陈汐具体在哪个方位。

　　而秦逍、毕灵韵、裴羽等人也不慢，由于和陈汐激战频繁，他们已大致把握到陈汐逃亡的路线。

　　很快，他们两方人马，最先冲进了沼泽中的一片山岳矗立之地。

　　“雷劫之云在那边！”有人眼尖，一眼就看到了极远处那片雷劫乌云，顿时露出激动之色，因为这不禁意味着可以诛杀掉陈汐，更可以得到其身上的所有宝物。

　　在他们看来，雷劫之云还在，也就证明，陈汐并没有渡劫成功，相反，他肯定马上就要死了，就像掉了牙的老虎般，再没有了任何威胁。

　　甚至说句不客气的话，即便不去杀他，他自己只怕随时就会断气死掉。

　　果然，就在沼泽中，有大片的血渍泥浆，可以看到许多被染红的污水，显然是因为他失血过多，即将性命不保。

　　蓝荀等人振奋，迅速分散开，将这片沼泽包围，避免他再一次走脱。

　　秦逍等人则眉头一皱，毫不客气强行从一个方位突破了进去，必须要插上一手，陈汐就在眼前，怎能令他人捷足先登？

　　“死到临头还发呆，看来渡劫涅槃失败，即将陨落而亡，令他心智崩溃，沉浸在了沮丧和悔恨当中，哈哈，老子最喜欢看临死之人的这种绝望表情了。”

　　望着那一道山巅上盘膝坐着的峻拔身影，天狼王朝的蓝荀大声冷笑，畅快无比，但眸子却狠戾森然之极。

　　其他人也都笑了，没有比这再好的结果了。

　　而秦逍等人除了冷笑外，还在咬牙，因为有血海深仇，就在半月前陈汐杀死了他们不知多少的同伴，令他们痛恨仇怨之极。

　　陈汐的确在发呆，他正在脑海中推演，为何那涅槃雷劫迟迟不落。

　　在来太古战场之前，他曾和楚皇讨论过有关“涅槃”之劫的一切，按理说，即便是炼气、炼体双劫齐至，也早应该迎来涅槃雷劫了。

　　而现在，那头顶苍穹上的劫云依旧悬而不降，衍化出种种雷霆异象，声势看似沉静没多大动静，但其内散发出的毁灭性气息却随着时间推移越来越恐怖了。

　　“难道非要等自己毫无防备之时，才会突然降临，杀自己一个猝不及防？”陈汐皱眉，突然站起身子，仰望苍穹，大喝道：“畏畏缩缩，迟迟不肯降临，难道这就是你身为天劫的威严？”

　　众人皆愣了一下，这家伙难道疯了？竟然质问起天道了，看来真的是知道山穷水尽，穷途末路了，不然不会被气得发疯，胡言乱语……

　　“小心点！提防他使诈，这小子心机深沉，狠辣无比，这次说什么也不能让他逃走了！”裴羽寒声道，他和陈汐曾一路从蛮荒之海来到陨宝之岛，对陈汐可谓了解之极，知道这家伙不到最后一刻，绝对不会轻易放弃，这么做，必然是在使诈。

　　若非如此，他早已第一时间冲上去将陈汐诛杀了。

　　“蠢货！临死前开始抱怨天道不公了？像你这样的异端，天道就根本不可能容下你，你还是带着悔恨速速引颈自刎吧！”天狼王朝的蓝荀冷笑道。

　　说话时，他朝身旁众人使了使眼色，示意他们一旦动手，就全部出动，务必不给其他人有可乘之机。

　　陈汐眼眸扫视而下，似是这才关注到有众多敌人来犯，唇边不由泛起一丝冷意，眼眸中更带着一丝讥诮。

　　这是什么眼神！？

　　很多人怒了，一个将死之人也敢如此？这是在赤裸裸的嘲讽自己啊！

　　蓝荀等人正要动手，结果却被秦逍他们拦下来了，发生争执，因为他们都想杀掉陈汐之后，夺取其身上的宝物。

　　“各位，这家伙可是我们先发现的，总得讲究个先来后到吧？”蓝荀目光一扫秦逍等人，虽然明知道这些人要么来自一流王朝，要么实力极为强大，但他也不惧怕。

　　因为在他身边，同样有东夏王朝、雪虹王朝等天才强者，并且人数上是秦逍他们的两倍还多。

　　“哼！你这是在跟我说话？你天狼王朝的狄万楼等人还受到本太子庇护，你算什么东西，敢跟我叫嚣？赶紧让开，今日必须由我等杀了陈汐，你们若给脸不要脸，可别怪我等不客气了！”秦逍冷哼一声，眸如电闪，霸气十足。

　　刹那间，还没杀陈汐呢，这双方势力竟然先对峙起来了，剑拔弩张，火药味十足。

　　似乎都认为陈汐完全没有一战之力，成为了一块盘中肥肉，毫无威胁，肆无忌惮的在这里争抢。


第477章 威势无双

　　蓝荀一方和秦逍一方对峙相争，气氛顿时剑拔弩张起来。

　　“这样吧，咱们先联手诛杀陈汐，然后私下去商讨如何分配其身上宝物如何？”最后，裴羽出声，怕时间耽误过长，引发变故。

　　毕竟这里可不止他们两方势力，还有其他人马，都在快速接近中，再有片刻功夫，只怕就要加入进来，要求分上一杯羹了，那样的话，变故就愈发多了。

　　“好，那就先诛杀陈汐，然后我们再商量如何划分宝物。”蓝荀旁边的银袍青年点头说道。

　　“如此再好不过了。”裴羽嘴上笑着回答，心中冷笑不已，飞快传音给秦逍和毕灵韵：“一群普通王朝的混蛋也敢和自己竞争，还真是找死啊，咱们暂且先忍耐三分，到时候有他们好看的！”

　　秦逍和毕灵韵也暗怒不已，毫不犹豫就同样了裴羽的注意。

　　“放心，等洗劫掉宝物之后，咱们就逃之夭夭，太古战场这么大，就不信他们还能追杀上咱们。”银袍青年也经验老到之极，传音给蓝荀等其他人。

　　就这样，两拨心怀鬼胎的势力围拢，向前走去，一个个杀气澎湃。

　　偏偏，陈汐似无动于衷，眼眸中的讥诮之意愈发浓了，看在这些要收割猎物，志得意满的狩猎者们愈发愤怒。

　　那是什么眼神！？

　　无论怎么看，都像在乜斜一群可怜虫一般，根本没有一丝紧张，难道他还以为可以向往常一样逃脱掉？真是找死啊！

　　众人直恨得咬牙切齿，脸色阴沉不定。

　　“怎么，明知必死，所以开始肆无忌惮嚣张起来了？我告诉你，这次你想死都很难，我要让你明白，得罪我天狼王朝的下场有多凄惨可怕！”一名天狼王朝的强者狰狞大喝。

　　“有多可怕？”陈汐反问。

　　“求生不得，求死不能！”那人指着陈汐，森然阴笑道。

　　“哦？看来我这次似乎真的在劫难逃了？”陈汐突然抬手，一巴掌隔空拍去，噗的一声，天狼王朝那位强者爆碎，直接被拍得化成一摊肉泥。

　　“什么！？”所有人都大吃一惊，这家伙一巴掌就要了一条人命？那可是天狼王朝的一位天才强者啊。

　　“大家不要慌，此獠已是强弓之末，根本撑不下了，没看到此前那一战的表现吗？他已生机破败，油尽灯枯，根本活不了多久了。”有人出声大喝。

　　“哦，这也能被你看出来？那你要不要也来试一试？”陈汐继续反问。

　　“哼，还想使诈么？别再强撑着了，全身生机破败，就是仙丹都救不了你，你这么做只会让我继续小看你。更何况，你头顶劫雷未散，只怕我等不杀你，你也坚持不了多久了吧？”裴羽在一旁冷笑开口。

　　众人闻言，皆神色一振，是啊，那涅槃劫雷可依旧存在呢，这家伙明显是在虚张声势，说不定之前那一击，就已经将其所有力量都耗尽了。

　　“我并不想躲为难你，交出火翎扇，给你一个痛快，如何？”毕灵韵清眸流转，凝视陈汐，淡然说道。

　　然而，并不是所有人都这么想。

　　天狼王朝的蓝荀眼眸闪烁，看向一侧的银袍青年，说道：“韩柏，我们之间的赌约还算数吗？”

　　“自然算数，谁先杀了他，其宝物就归谁所有。”银袍青年韩柏毫不犹豫答道，眼眸燃烧杀机，开始向前靠近。

　　不过，为了以防发生万一，他们并没有亲自动手，而是让其他人开始出击，要以雷霆手段，迅速斩杀陈汐。

　　同一时间，秦逍、裴羽等人也出手了，毫不犹豫祭出半仙器，施展出最强大的武学，务求在一击当中就彻底解决掉陈汐。

　　“等不及了？不过也好，如今已看尽了你们的丑陋嘴脸，那就送你们上路！”就在这时，陈汐神色一肃，眼眸明亮如闪电，其背后隐约浮一轮骄阳似的神轮，散发无尽赤霞盛辉，气息恐怖到极致，让人震撼。

　　所有人都呼吸一窒，心颤不已，感觉像面对一尊无法逾越的山岳，浩大巍峨。

　　“怎么回事！他渡劫涅槃成功了？”一位强者惊恐大叫，明明劫雷悬空，为何他却显现出涅槃强者才能拥有的可怕气息？

　　“轰！”

　　陈汐四周形成一片域场，罡煞之力席卷四周，绞碎虚空，震荡四极，显露出可怕无比的威势。

　　“噗！”仅仅一眨眼间，冲上来的人全部都炸开，四分五裂，血水飞洒，而后被那滔天赤色霞光焚烧一空，化作劫烬，不能靠近！

　　这种威势，顿时震撼住所有人，每一个人都惊得心神巨震，神魂颤粟，简直不敢相信自己眼睛所看到的一切。

　　甚至包括那些攻来的武学神通，也全部被崩灭炸开，溃散消失，连那一件件法宝都被震得哀鸣不休，暗淡无光，坠落半空。

　　那炽盛的赤色火焰中，陈汐黑发披散，眼眸深邃，背后一轮骄阳似的神轮虚影缓缓旋转，衍化无穷奥妙，透着一种难以言表的威严。

　　他孑然立在山崖上，衣衫猎猎，自始至终都没有挪动一步，头顶那赤色劫雷翻滚狂舞，如雷暴汪洋咆哮，炫亮刺目的电光闪烁，映衬得他宛如一尊魔神。

　　“为什么会这样，发生了什么事情？！”众人嘴皮子都哆嗦，毛骨悚然，内心恐惧到了极致，这种威势如何抵挡？

　　“大家一起出手，就不信斩杀不了此獠！”天狼王朝的蓝荀嘶声大喝。

　　然而，还不等他话音落下，陈汐周身炽盛无比，一招手，蓝荀的身体就不受控制地倒飞了过来。

　　“啊，怎么会这样？”蓝荀惊恐大叫，他是谁，天狼王朝的天才强者，比狄万楼都要强横，然而此刻，却竟然控制不住自己的身体了。

　　陈汐神色漠然，如同魔神，探手将蓝荀隔空摄了过来！

　　蓝荀身在半空剧烈挣扎，但一切挣扎都徒劳无功，在如今的陈汐眼中，他实在太弱了，就是未凝聚涅槃轮之前，都可以轻松杀死这样的角色，更何况是现在？

　　所有人都骇然，这也太吓人了，那蓝荀虽然出身普通王朝，可好歹也是一名天才强者，结果却这般不堪，跟陈汐一比，简直跟土鸡瓦狗般，弱的可怜！

　　“我刚才听到你和别人竞争看谁能先诛杀了我，真是无知者无畏啊。”陈汐抬手攥住蓝荀的喉咙，咔嚓一声脆响，直接扭断掉，果断而无情，迅速抹杀掉其性命，那等轻松的模样，宛如杀鸡宰猴般。

　　“啊不！”天狼王朝众人大叫，难以接受这样的一幕，蓝荀可是他们这群人中极重要的天才强者，实力强悍，潜力无穷，竟然就这般死掉了，而且还死得如此窝囊。

　　“唰！”一柄森然无匹的飞剑爆射而至，但却被陈汐抬手夹住，如探囊取物般轻松，这就是涅槃金身的强大可怕之处了，寻常飞剑，根本难以再伤到陈汐分毫。

　　这柄飞剑是那银袍青年韩柏使出，而此时他已架起遁光，朝远处逃去，陈汐太可怕了，连和他势力相当的蓝荀都惨死其手中，他还怎敢多停留一分？

　　“你的同伴死了，你还活着何用？”陈汐冷喝，声如黄钟大吕，威严肃杀，反手将掌间的飞剑甩出去。

　　唰！

　　这柄飞剑用在陈汐手中，威力强大了何止一倍，甚至能够清晰看到，这柄飞剑似承受不住陈汐的力量，剑身赤红如烧，产生了融化的痕迹，“砰”的一声直接洞穿韩柏的胸膛，将其心脏破开一个碗口大的血窟窿，血雨飞洒，惨叫落地而亡。

　　众人心神颤粟，亡魂大冒，这是怎样一种威势？反手一剑，直接后发先至，将一名天才强者直接镇杀！

　　“啊……”

　　所有人都胆寒，恐惧大叫，冲向四面八方，就要四散而逃，他们实在感到害怕了，浑身寒冷，陈汐的威势太过滔天，不可挡，不可抵抗。

　　“既然来了，就都留下吧！”陈汐轻语，声音淡然，但却有一种可怕的威严，仿佛一尊魔神下了一道旨意。

　　“轰！”

　　以他为中心，无尽雷暴漩涡爆发，绚烂炽盛，璀璨夺目，如潮水般铺天盖地，席卷八方，笼罩向所有人，禁锢了方圆千里之地。

　　那等浩瀚的声势，让人几乎以为是苍穹上的雷劫爆发了一般，瞬息笼罩而下，竟令虚空都陷入一种凝滞状态。

　　众多强者身处其中，宛如陷入泥沼当中，被一股磅礴浩大的吞吸之力所牵制，身影摇摇欲坠，逃亡的步伐顿时迟缓起来。

　　“这他妈是什么神通！怎会有如此可怖的吞噬之力！”众人惊骇欲绝，嘶声惊呼，疯狂挣扎起来。

　　然而，这一切都注定只是徒劳，下一刻——

　　“轰！”

　　无数雷暴漩涡吞噬而下，一具又一具身体被碾压爆碎，而后被雷暴漩涡齑成肉泥，飞洒漫天，血腥之气刺鼻。

　　只一击，除了寥寥数十人动用禁术逃脱雷暴漩涡舒服，其他人全部付诛！

　　场面血腥，陈汐却看也没多看一眼，神色漠然，通体缭绕灿然赤霞，飞驰向沼泽之外，他要复仇，至于苍穹之上的涅槃雷劫……任由其跟随自己的步伐吧，理他作甚？


第478章 十方皆敌

　　“快！加快速度，去晚的话什么都捞不到了！”

　　“你们甘心被其他人捷足先登？若不甘心，就赶紧跟我来，我可听说，那陈汐身上可有不少宝物，别到时候连汤都喝不到，非后悔死不可。”

　　“快！继续前进！”

　　沼泽外，一群人极速奔行，周身真元澎湃，冲向沼泽的方向。

　　这是大玄、大乾等王朝的天才强者，皆是高手，主要目的是诛杀陈汐，另外还要瓜分陈汐身上的宝物。

　　他们来之前就已听闻，陈汐不仅拥有半仙器火翎扇，更击碎了一道天仙法旨，若说身上没有其他至宝，打死他们也不信。

　　另一个方向，同样一群强者出现，一个个气息强大，眸如闪电，行动之间，快如星矢，碾压虚空，声势浩荡。

　　这是月轮国的强者，领头者是大皇子虚冷夜，他这次为了夺回火翎扇，可谓是下了血本，邀请来七八个王朝的天才强者助阵。此时他们飞驰苍穹下，密密麻麻，足足有五六十号人物，声势极为浩大。

　　“这是何方势力，竟然如此多强者出动？”

　　附近区域内，不少人仰头，全都变色，毕竟这是在太古战场当中，每个王朝进入太古战场的名额也都有限制，连一流王朝最多也只能移送进来三十人，而眼前这群人，却足足有五六十号，这绝对已算得上是一股可怕的力量了。

　　轰隆隆！

　　虚冷夜意气风发，毫不掩饰自己等人的行踪，一路碾压虚空而过，单单是那逸散的气流，都让许多山石横飞出去，飞沙走石。

　　“我们也赶紧走，不能落后，半仙器价值连城，只有七大一流王朝的核心弟子才拥有，若能夺得一件，在太古战场最后的考验当中，绝对能拥有一席之地。”

　　一群又一群的王朝强者赶来，即便见到虚冷夜那等浩大的阵势，也没有退却，依旧迅速冲向沼泽深处的方向。

　　一时之间，遁空声、呼喝声此起彼伏，令得这片地域一片喧闹。

　　“好大的阵势啊。”

　　陈汐停下脚步，山风吹来，他衣衫猎猎，乌发飞舞，眼眸深邃，像是有两道闪电射出，察觉到一种杀机。

　　他并不畏惧，只是有些可惜，之前那一击，竟然没能留下秦逍、裴羽、毕灵韵等人，不得不让人遗憾。

　　不过他知道，只有自己活着，这些家伙就寝食难安，所以必然会再次出现在自己面前，而不必去苦苦搜寻他们。

　　“找到了，在这里！”

　　“哈哈，还没有死，倒是便宜了咱们啊。”

　　此时，八方云动，无数王朝的天才强者赶来，有人发现陈汐，顿时大笑起来，感觉无比的畅快，总算没有来晚，陈汐竟然还未被人斩杀，不得不说是一种运气。

　　这是一群天才强者，大多为其他王朝的人，在沼泽外相遇，一起冲了过来，无形中形成了一股很强的力量，在这里将陈汐包围。

　　“小子，你大难临头了，快将身上宝物统统交出来，可以让你死得痛快些。”有人喝道，他们是为了陈汐身上的宝物而来。

　　“杀人夺宝？”陈汐唇边泛起一抹冷意，这样的情况很常见，财宝动人心，只要诱惑足够大，什么事情都干得出来。

　　众人闻言冷笑，这不是废话，难道是来找你聊天的？

　　在他们的认知中，陈汐重伤垂死，早已失去了战斗力，再看他头顶苍穹上涌动的劫云，明显也不曾渡劫涅槃成功，在这种情况下，他已是砧板之肉了，只能任人宰割。

　　“我劝你还是老老实实交出来，免得遭罪，不然的话有时候活着比死掉还要痛苦。”有人冷然讥笑。

　　这些人感觉，陈汐如今就是那拔了牙的老虎，不堪一击，可以任意欺凌，不然，若是放在以前，只怕没人敢冲上前。毕竟以前的陈汐，可是独自一人斩杀了无数强者，凶悍无双。

　　“你们尽可以来试试。”陈汐平静答道。

　　“真是不见棺材不掉泪，那就怪不得我们出手无情了！”这些人皆森然冷笑，迅速出手，他们也担心发生变故，若是被其他势力再赶来，插上一脚，多半就没他们什么事了，连汤都喝不到。

　　“轰！”

　　各种法宝冲霄，各种武学似潮水倾泻，炽盛无比，这些人一动手，直接就是最强的攻击手段，将整片虚空笼罩。

　　数十人联手，自然威力可怕无比，令得这片区域罡风肆虐，山石崩碎倒飞，参天古木化作碎屑。

　　这群人虽然表现的狂妄无比，但真正动起手来，却都动用了全力，也担心万一发生什么变故了。

　　“嗡！”

　　赤霞冲霄而起，陈汐翻手祭出火翎扇，一挥而出，无尽熔浆火海轰涌而出，咆哮奔腾，如无数座火山爆发，将这里化作一片火海。

　　“啊……”冲在最前边的十余人皆大叫，眼中露出骇然惊恐之色，下一刻他们的身躯已被炽烈火焰焚化一空，连渣滓都不剩。

　　这一幕，顿时让其他人亡魂大冒，如坠冰窟，转身就逃。

　　可惜晚了，如今的陈汐全力使用半仙器火翎扇，那等威力比以前何止暴涨了一倍两倍，火海覆盖而下，顿时将所有人的退路封锁，笼罩在滔滔火焰当中。

　　只几个呼吸之间，仅剩下的其他人就惨叫着化作灰烬，被焚化一空，死状惨烈，临死前的凄厉惨呼，震荡八方，闻者心惊。

　　除此之外，方圆数千里之地，悉数化作一片焦黑之地，再无任何生机，一片死绝，没有留下任何的残血与碎骨。

　　陈汐再次启程，身影轻灵，不疾不徐，微风吹来，一枚飘舞，气质愈发出尘，根本就不像刚刚诛杀群雄的样子。

　　“在那里，别再让他逃了！”

　　“陈汐，还我火翎扇！”

　　终于，又有人赶来，却是两拨人，一方是大玄、大乾等王朝的天才强者，一方是以虚冷夜为首的一众人马。

　　人影绰绰，并且远处还有破空声传来，显然其他王朝的强者也都从四面八方赶来。

　　这一次，可谓是真正的十方皆敌了。

　　而陈汐，只是抬头望了望苍穹，在那滚荡不休的涅槃劫雷中，清晰看到了一道人形闪电出现，宛如雷电之灵，手持兵刃，当空悬浮。


第479章 杀戮渡劫

　　这是一片废墟遍布的山林之地，山岳嶙峋高峻，寸草不生。

　　此时，山林四周，一道道遁光从四面八方呼啸而来，流光溢彩，煞是绚烂，一批又一批的个王朝强者迅速赶来，呼喝声、喊叫声、禽鸣兽吼声交织在一起，激荡四野，显得喧嚣之极。

　　除了抢先赶来的月轮国皇子虚冷夜等人，以及大玄、大乾等王朝的天才强者之外，还有其他王朝强者，人数众多，势力庞杂之极。

　　远远一望，起码有数百人之多，并且远处还有不少遁光正在赶来。

　　这是真正的十方皆敌了。

　　纵然是涅槃强者面对这一幕，只怕也会心死如灰，放弃抵抗，因为这数百人可都是年轻一代的佼佼者，各大王朝的天才人物，否则也不可能进入到太古战场当中。

　　但陈汐却仿似浑然不觉，更没有一丝深陷包围的觉悟，双手负背，仰头望苍穹，眸光深邃，仿似正在推演什么。

　　“都闪开！”月轮国皇子虚冷夜大喝，越众而出，他目光含煞，咬牙切齿道：“陈汐，都这个时候了，你还装什么装？赶紧滚过来，将我的火翎扇交出！”

　　“什么你的火翎扇，凭什么让他将火翎扇交给你？”有人冷笑连连，毫不客气，一起向前逼去。

　　“不错，火翎扇这等宝物，谁抢到就是谁的，想要威逼独吞掉？先问问我们答不答应！”大玄、大乾等王朝天才强者也喝道。

　　“妈的，进入太古战场的人，谁不知道那火翎扇原本就是我的？你们这时候还揣着明白装糊涂，太无耻了吧？”虚冷夜气得差点吐血，咬牙道。

　　“宝物有实力者得之，连一件半仙器都护不住，只能证明你太弱，也根本就不配拥有火翎扇！”

　　“不错，在这太古战场当中，哪个没干过杀人夺宝的事情，你见谁物归原主过？”

　　众人自然不会眼睁睁看着虚冷夜夺回火翎扇，当即与之对峙起来，大声喝喊，谁都不服谁。

　　即便是虚冷夜人多势众，他们也都无所畏惧，这么多的强者遍布四周，问问他们，哪个会答应火翎扇被虚冷夜独吞掉？再强大也架不住这里人多啊。

　　“轰隆隆！”

　　就在众人争执得不可开交的时候，苍穹上，蓦地响起一声惊雷，那充斥威仪毁灭力量的声音激荡天地，惊得众人皆都心中一凛，纷纷抬头望天。

　　黑云翻滚，赤色雷暴汹涌其中，衍化出一片雷霆世界，这劫云之前一直都在沉寂，众人并未过多关心，而此时，随着这一声惊雷炸响，却突发异变。

　　那赤色炫亮的雷芒电弧，竟然都化作了浓稠的血色，一道道粗大的闪电翻滚其中，如血蟒扭曲，骇人无比，将整片天地都染红。

　　而在那血色雷霆当中，竟然浮现出一道道人形闪电，密密麻麻，宛如雷电之灵般，手持各种闪电武器，散发出令人心悸无比的可怖气息。

　　轰隆隆！

　　这一刻，雷霆轰鸣天地之间，风云变幻，元气紊乱，附近方圆万里之地的所有妖兽都吓得躲进巢穴，瑟瑟发抖，不约而同望向陈汐所在的位置。

　　“大敌当前，终于要来了么？”陈汐衣衫猎猎，眼眸中爆绽缕缕冷芒，没有畏惧，没有兴奋，有的只是冷静，仿似早料到涅槃雷劫会于此刻抵达。

　　“不好，涅槃雷劫要降临了！”

　　“快！诛杀了他，否则他身上的宝物也会被雷劫毁坏一空！”

　　“杀！”

　　附近众人见此，再顾不得争执，面色一变，当即悍然出手，各种法宝、武学、神通不要钱似的轰泄而出，铺天盖地，朝陈汐轰杀而去。

　　在他们心中，陈汐早已是必死之人，不虞担心出现什么纰漏，他们真正关心的是陈汐身上的宝物是否会被天劫毁掉。

　　唰！

　　然而下一刻，令他们愕然的一幕出现了，陈汐身影一展，竟然暴掠而起，直接朝苍穹上的劫云冲去了。

　　并且速度还快如瞬移，在所有攻击都未曾抵达时，他人已经来到了劫云之下。

　　呛啷！

　　一缕清越剑吟响起，陈汐手持剑箓，望着近在咫尺的劫云，体内气机如长江大河般轰鸣，浑身发光，而其背后，浮现一道骄阳似的神轮，涌散出磅礴灿然的赤霞，气势一下子变得浩瀚可怖无比。

　　“不是说这家伙重伤垂死吗？怎么还能爆发出如此可怕的力量？”有人诧异。

　　“涅槃轮！这家伙竟然已凝结出涅槃轮了，若刚才他直接向我们动手的话……”有人骇然，似想到了什么可怕后果，忍不住激灵灵打了个寒颤。

　　“不好！他如今凝结涅槃轮，若再蜕变出元神，等于彻底进阶涅槃之境了，之前他都已能斩杀那么多人，若他再渡劫成功，哪还了得？”有人焦虑不安，惊叫起来。

　　“大家一起出手！千万不能让他渡劫成功，那对咱们所有人而言，都是一场灾难！”有人暴喝，赢得了在场所有人的同意。

　　当即，所有人都再次动手，并且拼尽全力，他们已打定主意，哪怕自己等人杀不死陈汐，也要干扰到他渡劫的步伐，届时他必然会被劫雷活活劈死。

　　一时间，虚空中出现一道道炽盛光芒。

　　或是强大的武学冲霄而起，道音轰鸣。

　　或是玄妙的法宝绽放神霞，充斥天地。

　　或是可怖的神通碾压虚空冲向陈汐。

　　这数百人一起出手，所造成的声势甚至快要盖过了苍穹上的劫云，浩大如决堤洪水，简直能毁灭天地，碾压万物。

　　“在杀戮中渡劫，我的路一直没变……”喃喃自语当中，陈汐拔剑劈苍穹，剑意浩瀚无匹，直接劈进了那血色雷霆汹涌的劫云当中。

　　轰隆！

　　一声惊天巨响，劫云仿似被陈汐的举动激怒，轰然裂开，其内那粗大如蟒的血色闪电像暴雨般倾泻而下。

　　这些血色雷霆散发毁灭力量，蕴含天道意志，密密麻麻，不仅将陈汐笼罩其中，连同众人攻打出的法宝、武学、神通也都被滚滚血色雷电所淹没……

　　涅槃劫雷，沉寂了半个月之后，终于彻底爆发。


第480章 天道意志

　　涅槃雷劫突然降临，无数的血色雷霆，倾盆而下，宛如末日降临。

　　这是真正的天威，是天罚，代表着天地法则的无上威严，散发出的可怕毁灭力量，令生存在这片天地内的万物都惊悚不安。

　　仅仅只是一瞬间，这里化成了闪电雷霆的世界，赤红如血，雷霆震荡九重天！

　　甚至能够看到，那粗大如锁链的血色闪电，化作了各种武器，有刀枪交鸣，有战鼓震响，甚至能够看到，那雷霆之中，闪电凝聚出了一尊尊宛如人形般的雷之灵，金戈铁马，呼啸苍穹，霹雳滚滚，震荡乾坤。

　　“轰隆隆！”

　　惊雷怒吼，霹雳轰鸣，众人所发出的攻击、法宝悉数被齑粉湮灭，骇得他们连连退后，生怕被波及到，面如土色。

　　而陈汐也遭到了雷劫的轰击，一道巨大闪电化作血色长矛，出现在陈汐头顶上，杀伤力四面激射，欲要摧毁一切敢于反抗天威的存在。

　　“唰！”

　　就在这时，陈汐周身赤霞发光，剑箓横空，一剑劈斩而出，浩瀚剑意横扫八极，直接将这一道血电长矛劈碎。

　　血电长矛虽然被毁，但是蕴含在其内的一丝“天道意志”则打入了陈汐的识海，劈的他识海波涛四起，大浪滔天。

　　“天道意志”乃天道法则所化，杀伤力可怕无比，一旦修士抗衡不了，识海就会被彻底破坏，神魂毁灭。反之，自身神魂扛得住“天道意志”，就会起到淬炼神魂的作用，使得神魂越发壮大和精纯，最终蜕变出元神来。

　　不过，陈汐所引来的涅槃劫雷实在太恐怖了，当他刚刚将血电长矛击碎，就有数百道其他血电武器再次轰劈而至，直接将他劈出的浩瀚一剑淹没，全部都瓦解粉碎掉，简直根本没有一点反抗余地。

　　见到这一幕，在场众人都心中又欢喜，又遗憾，欢喜的是陈汐下一刻就将被涅槃劫雷诛杀了，遗憾的是陈汐若死，其身上的宝物也必将随之毁灭掉，那他们就什么也得不到了……

　　“轰隆隆！”

　　的确如众人所料想那般，那剑气被瓦解之后，由血色雷霆所化的武器直接轰在了陈汐身上，飞溅起无数雷芒电弧。

　　然而还不等众人来得及高兴，下一瞬所发生的一切，却令他们的瞳孔全都骤然一缩，陈汐非但没被杀死，反而硬生生承受着雷霆的劈杀，朝自己这边冲杀而来了！

　　并且速度奇快无比，下一刻，陈汐的身影已冲入地面，那些距离最近的人群，猝不及防之下，直接被笼罩滚滚雷霆中，发出凄厉的惨叫，而后化为劫烬，彻底死掉。

　　这些雷霆，绝大多数都是冲着陈汐而来的，要毁灭他，不过那余波也足可以让其他修士粉身碎骨，尤其是在猝不及防之下，那等来自天罚的杀伤力简直是所向披靡，一瞬间就抹杀掉十余条性命。

　　“不好，这家伙要借助天阶之力，毁灭掉咱们！”

　　“太疯狂了，这家伙不要命了，竟然要和咱们同归于尽！”

　　“退！赶紧退后！”

　　众人骇然，纷纷惊怒咆哮，扭头就朝远处遁去，那速度简直恨不得爹妈多生出两条腿来，没办法，那天劫太过可怕，他们可不想和陈汐这个疯子同归于尽。

　　一眨眼间，附近的所有强者都朝远处遁去，远离这片劫雷充斥的区域，消失得干干净净。不过他们并没有彻底离开，而是躲在了远处，准备再次伺机而动。

　　不见到陈汐被彻底诛杀掉，他们也不可能甘心离开。

　　别人渡劫，哪个不是小心翼翼，更请来师门长辈来护法，这家伙倒好，非但于杀戮中引来天劫，甚至还借助天劫来杀人，这等近似逆天的举动，怎能不让人惊心？

　　尤其是之前发生的一幕，令他们对陈汐所拥有的实力有了进一步认知，也让他们杀死陈汐的心思愈发迫切。

　　这一切，都让他们不可能就此离开。

　　“轰隆！”

　　陈汐本待追击，不过那些血色雷霆太过凶猛，狂风骤雨般对其身体进行轰劈，就算他刚凝结出涅槃轮，遭遇到这种劫雷，也有些吃力了。

　　不过能够借助天劫之力，诛杀掉十多人，陈汐心中已颇为满意，当即扭身，开始全力对抗涅槃劫雷。

　　“嗡！”

　　剑箓舞空，若一条银河倒卷而上，其内日月交替，五行循环，衍化出种种道意异象，散发炽盛凛冽的剑辉，纵横捭阖，将无数血电武器纷纷轰碎，唯独那“天道意志”无形无相，继续轰击进了陈汐的识海。

　　不过陈汐如今神魂何其强大，堪比冥化真人，抵抗这等攻击和吃饭喝水差不多，并没有受到一丝伤害，反倒是神魂之力愈发凝练精纯起来了，隐隐有鼓胀饱满的感觉，就像有一颗种子快要破泥土而出。

　　“这家伙太强了，那等雷劫之力似乎根本奈何不了他。”

　　“哼，这还是第一轮雷劫，接下来的雷劫之力只会越来越强，并且他要渡过这场劫难，肯定会消耗大量元气，虚弱不堪，那时咱们一起动手，杀他易如反掌。”

　　“的确，涅槃雷劫一般有三重，一般人在抵抗最后一重时，那雷劫才会衍化为各种雷电武器，异象惊人。而这家伙却在第一重就碰到如此可怖的涅槃劫雷，接下来的两重雷劫肯定更厉害可怕，说不定根本不用咱们出手，他就被活活劈死了。”

　　“无论如何，见机行事，这次一定不能让他再活下去了！”

　　远处，那些来自各王朝的天才强者聚在一起，飞快的交流，望向陈汐的目光中流露无尽恨意，似恨不得他下一瞬就被抹杀掉，永远消失在自己眼前。

　　“轰隆！”

　　劫云激荡翻滚，血色雷霆汹涌咆哮，染红天地。第二重雷劫降临，是人形闪电，密密麻麻的人形闪电手持闪电武器，组成一支浩荡大军，决堤洪流般冲向陈汐。

　　“杀！”“杀！”“杀！”甚至，那雷霆中隐隐传出如战鼓轰鸣般的喊杀声，惊得天地色变，山河暗淡。

　　远处众人也看的头皮一阵阵发麻，扪心自问，这等雷劫之力若被他们渡劫时遇上，别说安然渡过了，只一瞬只怕就会被齑粉，彻底身陨道消。

　　“砰！”“砰！”“砰！”……

　　人形闪电冲杀而下，似一种铁骑大军，碾压虚空，有一种无坚不摧，欲要荡平天下的可怖气势，令人绝望。

　　在这种情况下，陈汐第一次感受到压力，全力运转万藏剑都杀之不及，被无数人形闪电直接劈在了身体上。

　　这些可怖的闪电一碰到他的身躯，就直接炸开，更有无数缕雷霆钻入其体内，横冲直撞，进行破坏。

　　瞬息之间，陈汐的身体就破坏掉三成，若非他之前已凝练出涅槃金身，只怕这一击都足以将其身体彻底齑粉掉了。

　　不过，也正因为修炼成涅槃金身，身体之中源源不断的有巫力冒出来，将那些被破坏掉的地方纷纷修复，近一个呼吸，就重新恢复到了全盛的状态。

　　趁此机会，他全力劈斩，剑气如潮，将一波又一波的人形闪电击碎崩溃，与此同时，铺天盖地的“天道意志”也轰进了识海当中。

　　如同吃到大补之物，陈汐感觉精气神前所未有的振奋，神魂之力几乎是直线上升，没有一丝停顿，那种鼓胀欲要破壳而出的感觉愈来愈强烈了，这是将要蜕化出元神的迹象。

　　“好，再来！”陈汐举剑向天。

　　与此同时，他身体之中，一颗颗太清玉液丹，在猛烈燃烧，迅速化磅礴暖流，补充着体内消化的真元。

　　几乎一瞬间，就消耗掉数千颗太清玉液丹。其实这也正常，进阶涅槃境之后，他的实力越强，对真元的消耗就越大，若无灵药灵丹相助，也不可能坚持到现在。

　　那劫云仿似被激怒，第二重雷劫中的人形闪电，甚至擂起战鼓，骑上雷电龙马，身披闪电盔甲，宛如一支更加正轨的电甲军队，从雷暴中诞生，从虚无中杀来，金戈铁马，气势如虹。

　　不过有涅槃金身作依仗，陈汐身体虽然连遭重创，但却能在瞬间恢复，而他则趁此机会，再次斩碎无数的闪电雷霆。

　　很快，第二重雷劫就消散不见。

　　陈汐的神魂愈发凝练，使得眉心都鼓胀起来，发出“咚咚”如心脏律动般的声音，元神快要蜕化出来了。

　　“太变态了吧！连人形闪电都奈何不得他？”

　　“别急，接下来还有第三重雷劫，那才是压轴戏，绝大多数冲击涅槃境的修士可都死在了第三重雷劫当中。”

　　“不过为了以防万一，大家还是做好准备，即便他真的渡劫成功，那时也必然是他最虚弱的时候，咱们就一起动手诛杀于他！”

　　见到陈汐游刃有余的渡过第二重雷劫，远处众人都一阵心惊胆战，毛骨悚然，脸色也变得越来越凝重起来了，已经做好一切打算，无论如何也要在今日将陈汐抹杀掉！


第481章 雷电之城

　　苍穹劫云汹涌轰鸣，风云激荡，浓稠如血的电光映照天地，将万里山河照成一片炽烈的血红之色。

　　“轰隆！”

　　一声惊雷荡空，只见血色苍穹中，被撕开一条巨大的裂口，长达数十里，而后无穷血色雷霆纠集在一起，竟然衍化成一座辉煌炽盛的雷电城堡！

　　那雷电城堡栩栩如生，几乎凝为实物，一头头鸟头人身的雷电之灵飞舞其中，它们生有雷电双翼，手持雷锤、雷鼓、雷锥等武器，相互捧场，劈砸出亿万道细碎的雷光电芒，轰震天地，可怖无比。

　　“第三重雷劫——雷灵之城！”远处众人看到这一幕，心神巨震，目瞪口呆，浑身都忍不住发抖起来。

　　传说中，只有那些万世不出的绝顶强者，才能够引发“雷灵之城”这等天劫异象，这往往代表着渡劫之人潜力无穷，实力逆天，而逆天者，必然遭到天的嫉妒，方才会降临如此重劫，行灭杀之事！

　　“雷灵之城？”陈汐心中陡然生出一股前所未有的压力，噼里啪啦，丹田内传来细微的炸裂声，却是体内气机感受到这种压力，真元自动疯狂运转了。

　　与此同时，方圆千里内的天地灵力以陈汐为中心，不断涌来，陈汐仿佛一个黑洞，不断吞噬着凌厉，并把磅礴的灵力炼化为真元，补充丹田的空虚。

　　“不行，炼化灵力的速度太慢了！”眼看“雷灵之城”就要降临，陈汐连忙取出数千颗太清玉液丹，真元一震，所有灵丹齐齐爆碎燃烧，化作磅礴灵力瞬间被炼化吸收。

　　一时之间，陈汐感觉自身强大了不知多少，海量的真元浩浩荡荡，如汪洋大海，带给他一股股雄浑的力量，这令他感到安心许多。

　　“轰隆！”

　　一道粗大如水桶般的霹雳轰下，速度快得令人不敢想象，在陈汐未来得及躲避时，就直接被重重轰在了身上，身上皮肤都劈得一片漆黑，汹汹雷火燃烧，裂开一道道触目惊心的裂痕。

　　几乎同时，一只鸟头人身的雷电之灵掠出，手持重剑，划出一道弧度，朝陈汐当头斩杀而至。

　　这一道剑势，竟然蕴含了无穷玄妙，仿似用在一位绝顶剑修手中般，散发出霸道、杀生、屠戮的意念，尽一切毁灭之能事。

　　“震剑道！？不对，这是剑道更具杀伐，简直完美诠释出了‘毁灭’的真谛！”陈汐眼眸一凝，涅槃金身运转，巫力所过之处，周身碎烂焦黑的肌肤骨骼，瞬间修复如初，变得璀璨光明，晶莹剔透。

　　同时，他剑箓掠空，直接将这重剑霹雳连同那雷电之灵全部斩碎，化作一抹“天道意志”劈进了识海当中，旋即被神魂之力炼化，神魂也随之变得愈发凝练起来。

　　令陈汐惊讶的是，这一次汲取的“天道意志”当中，竟然还蕴含着一丝雷霆本源奥义，一瞬间就让自己对雷霆的感悟明显提升了许多！

　　“原来如此，雷灵之城虽然罕见可怖，但也同样蕴含着常人难以获得的好处，就如这雷霆本源奥义，若能不断汲取，那对雷霆道意的掌控，似乎跟顿悟没什么区别。”陈汐眼眸一亮，窥察到这第三重雷劫中蕴含的巨大价值。

　　刚刚斩碎这头雷电之灵，立刻天空中，一排雷电之灵再次冲杀而下，手持雷电长矛，矛影重重，排山倒海。

　　陈汐一眼就看出，这些长矛各自都施展出一种武学，蕴含金木水火土五种奥义，浑厚在雷霆之中，竟然产生了一种五行循环、生生不息的可怕碾压之力，就如同他的星空大手印施展出的五行神雷一般，并且要更纯粹，更具备毁灭性的杀伤力！

　　“砰”“砰”“砰”……

　　电光长矛突破层次空间，直接碾压在陈汐身上，每一次爆刺，都将他的身躯炸得一片焦黑，血肉横飞。

　　他整个人更是被轰进地面，砸出一个无底深渊，并且那地面附近百里之地，承受不住这种雷霆轰劈，整体下沉了数百丈，令得无数山峰爆炸，无数的妖兽被雷电轰成劫烬，声势骇人之极。

　　“死了吗？”

　　“哈哈，这‘雷电之城’的威力果然不是他能够抵挡的！”

　　远处观战的众人精神一振，纷纷凝目望去，似乎在确认陈汐是否已被轰成渣滓，灰飞烟灭了。

　　然而就在这时——

　　“嗖”的一声，一道身影从地底裂缝中飞掠而出，剑箓劈空，如长虹贯日，释放出亿万道煌煌剑气，纵横交错，直接将那一排排的雷电之灵绞杀轰碎掉。

　　见到这一幕，众人脸上刚浮现的一抹喜色顿时凝固、僵硬，旋即化作了不敢置信之色，犹如活见鬼了般，瞠目结舌，竟然没有死！这……这也太凶猛了吧？

　　“不用担心，‘雷电之城’最强的攻击还没有发动，他肯定坚持不了多久的。”众人如此安慰自己，但脸色却是越来越难堪。

　　因为他们发现，在接下来的时间中，竟然越战越勇，一剑在手，势不可挡，竟然将那从“雷电之城”中飞驰的雷电之灵全部都轰杀掉，那等勇猛凶残的模样，直看得他们面色变幻不定，心也随之渐渐沉入低谷。

　　此子实力如此剽悍，绝对拥有成长为一代至尊的潜质，若今日不诛杀于他，来日还有谁能阻挡其步伐？

　　“呼！”斩碎了这么多雷电之灵，得到了浑厚的雷霆本源奥义，陈汐刚刚要松一口气，突然之间，苍穹一阵剧烈震荡，陈汐眼前一片璀璨电芒，眼睛都睁不开了。

　　“糟了，‘雷电之城’要降临了！”他心中刚闪过这个念头，身体上就遭到了重重一击，全身的血肉骨骼噼里啪啦炸裂，几乎被摧毁了一大半。

　　苍穹中的劫云内，那辉煌浩大的“雷电之城”镇杀而下，宛如天降神宫，缭绕雷霆闪电，释放毁灭万古的慑人威势，直接轰在他身上碾压。

　　“涅槃金身，重塑自我，凝！”陈汐大吼连连，全身之中，所有巫力都沸腾了，全部运转起来，修复伤躯。

　　那些被炸裂碾碎的骨骼、经脉、更是以飞快的速度重新组合一起，修复生长。

　　“轰隆隆！”天地颤抖，那“雷天之城”继续碾压而下，不停轰击在他的身上，炸开他的躯体，而他的身躯则不断的修复，看得远处众人都是心惊肉跳，几乎忘了呼吸。

　　“这家伙……太可怕了！”虚冷夜等人看着陈汐在雷劫之中，接受“雷电之城”的轰击，快速修复，一个个都震惊得下巴都差点掉地上。

　　本来，虚冷夜还想着冲入劫云之中，抢回火翎扇，冒点危险也无所谓了，可陈汐根本就不给他一丝一毫的机会。因为每一次受到冲击，陈汐都能够在眨眼之间，最快的恢复过来，这时候冲上去，无疑是找死。

　　看到陈汐这样，别说是虚冷夜，连其他诸多强者也都不敢以身试险了。

　　“诸位，我终于看清楚了，陈汐早已凝练出了涅槃金身，可以快速的恢复破损的身体，不过那‘雷电之城’也不是那么好破掉的，他即便能渡过，只怕也要元气大伤，陷入虚弱状态当中。我们就趁着他虚弱时，一举将其击杀。”

　　“不错，这是咱们唯一的机会，必须要抓住了。此子不仅炼气修为要成就涅槃之境，连炼体也同样要进阶，这等可怕的实力，一旦令其今日渡劫成功了，咱们日后别想睡好觉了！”

　　“杀！此子必须杀掉！否则在太古战场最后的考验当中，绝对会成为咱们所有人最可怕的噩梦！”

　　这一刻，那些来自不同王朝的天才强者态度出奇的一致，也顾不得去洗劫陈汐身上的宝物了，一心只想着如何灭杀了陈汐，陈汐不除，令他们寝食难安。

　　“破！”

　　就在众人议论的时候，突然天劫之中，传出了陈汐一声大喝，只见他右手伸出，一招“逆乱阴阳”打出，拳意汹涌，颠覆天地，直接就把那碾压而下的“雷电之城”轰炸成无数的雷芒，飞溅满空，宛如下了一场细碎的雷雨，洋洋洒洒，明明灭灭，煞是绚丽。

　　然而这雷爆罡气虽然美丽，但却可怕无比，一波又一波，如决堤潮水，激荡天地，扩散四周，形成一朵巨大无比的蘑菇云。

　　“连‘雷电之城’都被毁掉，他……竟然真的成功了！”众人瞳孔骤然扩张，一股无法形容的深深忌惮涌上心头。

　　“快，他渡劫刚成功，正是虚弱的时候，大家一起动手，杀了他！”有人暴喝，惊醒在场所有人，当即，他们毫不迟疑地展开行动，朝远处的陈汐冲杀而去。

　　然而，他们刚刚冲至半途，似是察觉到什么，又硬生生止住了脚步，一个个面露愕然之色，仰望苍穹，那里，滚滚劫云非但没有消散，反而像是在孕育一场更大的雷劫！

　　“老天！难道还有第四重雷劫？这资质也太逆天了吧！”众人一副活见鬼的模样，已经找不到任何词汇来形容自己此刻那震惊无比的心情了。


第482章 涅槃凤凰

　　陈汐用大湮灭拳第二招“逆乱阴阳”，一拳击出，直接把碾压而下的“雷电之城”打爆之后，一股天道意志传递了过来，瞬间没入了眉心识海中。

　　而随着这一股天道意志涌入，他的识海中突然掀起惊涛骇浪，连那悬浮不动的河图碎片都被波及，摇晃不已。

　　“好可怕的天道意志！”陈汐竭力催动神魂抵抗，他的神魂日夜观想伏羲神像，又历经了无尽战斗的磨砺，早已变得强大之极，堪比冥化境大修士，这“雷电之城”所蕴含的天道意志虽然可怕，但仍旧被他承受了下来，并没有收到伤害。

　　很快，在这一股天道意志的不断淬炼下，他的灵魂之力再次壮大凝练，令得眉心一阵阵胀痛，如呼吸般，一缩一胀，似乎快要裂开。

　　而同时，陈汐突然发现，自己对雷霆奥义的掌握，以一种水涨船高的可怕速度飙升，一瞬间已跨过第九阶大成之境，朝第十二重的圆满之境冲去！

　　道意四境十二重楼，代表着修士对道意力量的掌握水平，分作基础、小成、大成、圆满四个境界，每个境界分作四个品阶。

　　原本，陈汐对雷霆奥义的掌握和其他道意一样，都在小成境以上，大成境之下徘徊，但如今，这雷霆道意却一骑绝尘，一路飙升，隐隐有冲击圆满的迹象，明显是从这“雷电之城”所蕴含的天道意志当中攫取到了极大好处。

　　其实想想也是，“雷电之城”这等天劫异象，万中无一，即便是在众多天才当中，能够在渡劫时引来这等异象的，也属于凤毛麟角般的存在。危险归危险，但只要渡过，所获得的好处也超乎常人想象。

　　这就是所谓的危机了，没有大危险，哪来的大机运？

　　“咔嚓！”

　　雷霆奥义最终止步在了第十一阶，只差一步就能达到圆满了，不过还未等陈汐来得及遗憾，他就感觉眉心识海突然炸开般，发出一声轰鸣，令得他整个人都忍不住颤抖一下。

　　下一刻，一道虚无的元神影子，突然浮现在其头顶上，面容清俊，背脊峻拔，眼眸深邃如海，和他本人几乎一模一样。

　　这是元神的虚影，虽然模糊，可是当出现的那一刹那，元神大放光芒，周身各种大道奥义流转，道音隆隆，如诸神的赞叹，散发着一股亘古不朽的浩大气息。

　　一瞬间，陈汐的目光仿似洞穿虚空，贯通万古，轻轻一扫，视野竟然瞬息覆盖出万里、十万里……

　　他“看见”陨宝之岛最深处那横亘天地无法逾越的天堑。

　　他“看见”一道道宝光从陨宝之岛每个废墟角落飞出，眨眼消失不见。

　　他甚至“看见”裴羽、秦逍、毕灵韵等人，不知何时已逃至了数万里之外的一片废墟中，聚在一起低声商议着什么。

　　……

　　脑海中传来的一幅幅幻影般的画面，十分真实，纤毫毕现，和双眼看到的东西别无二样，只是这距离实在太远了，足足有数百万，横跨了整个广袤无垠的陨宝之岛，将岛上一切都尽收在眼底之下。

　　那一刻，陈汐突然感觉自己就像化身神祇一样，正在俯瞰天地，宙宇万物，四方八极没有任何变化能逃过自己的法眼。

　　突然——

　　陈汐闷哼一声，眼前一切画面消失，而那头顶那元神虚影则光芒一敛，沉入了识海当中，闭目盘坐，身影模糊不堪，如同烟雾般，似乎下一刻就将消失。

　　“难道还没有渡劫成功？”陈汐惊疑不定，刚才的一切，都让他体味到拥有元神的种种妙处，不过很显然，他还没有将元神彻底凝结成功。

　　下一刻，他就明白了一切，那“雷电之城”被轰碎之后，天劫并没有消散掉，反而是更加浓烈了，似乎是老天都不愿意让他这样强大的人渡过劫数，从而修成涅槃境界。

　　这简直跟逆天没什么区别。

　　逆天者，必然要遭到上苍的嫉妒，对陈汐这种人，天道法则，也必然会降临下最可怖的杀劫。

　　寻常修士渡劫涅槃，最多也只会遭到三重雷劫，并且极少数能够引来雷电武器、雷电之灵、雷电之城这等天劫异象。

　　哪怕有这样的人，在度过这可怕无比的三重雷劫之后，那天劫之云也该消散了，像陈汐这样，竟然要面临第四重雷劫攻击的异数，简直就是罕见无比，骇人听闻。

　　也正因如此，那些冲杀上来的各王朝天才强者，才会在中途戛然止步，面露骇然无比之色，如同活见鬼般，再没了任何想上前冲杀的心思。相反，他们扭头就逃。

　　笑话，这可是第四重雷劫啊，“雷电之城”都那么恐怖了，这第四重雷劫岂会差了？只怕稍稍沾染上一下，就会瞬间被齑粉掉，身陨道消！

　　“轰隆隆！”

　　劫云在快速的奔涌、呼啸，那血色雷霆炽盛无比，似欲要滴出血水一般，凝聚成了一头头凤凰的真形，凤凰飞舞，缭绕亿万火霞，燃烧天地，发出的一声声清啼，简直如摄魂之音般，激荡九天十地。

　　“涅槃凤凰劫！这是涅槃凤凰劫！这怎么可能？传闻之中，只有在最为古老的太初时期的典籍中，才有涅槃凤凰劫的记载，这可是只有在太初时期才会出现的劫数啊！”远处一名天才强者看到这一幕，顿时吓得连连后退，他旁边的同伴也都面露骇然之色。

　　“老天，涅槃凤凰劫竟然是真的，这不是一个传说么？”虚冷夜目瞪口呆，同样也连连后退，生怕被波及到：“如果陈汐被劈死，那我的火翎扇岂不也随之毁掉了？”

　　“传闻之中，能够引来涅槃凤凰劫的，无不拥有成长为至尊的潜质，但即便是在太初时期人杰辈出的洪荒年代，也极少有人渡过去的。这等劫数，别说是他陈汐，就连我们稍稍一靠近，卷入天劫之下，立刻就得魂飞魄散。”有人惊恐不安，嘴皮子直哆嗦。

　　“大家冷静一下，陈汐虽然强大，但未必就能渡过涅槃凤凰劫，就是退一万步说，他能渡过，也必然要遭受重伤，咱们有的是机会杀他。”

　　有人强自按捺心中的惊惧，冷声说道，“诸位，你们也看到了，这家伙可拥有成为至尊的潜质，所以，今日必须杀死他，否则别说是你我等人，只怕日后连咱们的同伴、师门都要遭到其报复！”

　　“对！今日无论如何，也要诛杀于他！”闻言，其他人心中皆是一凛，意见更是出奇的统一，一些彼此又仇怨的王朝强者，也都暂时选择忍耐，合作一起，打算共同对付陈汐。

　　就在这时，陈汐真正开始面临这第四重雷劫。

　　“轰！”

　　一头凤凰沐浴火光，周身流窜炫目雷电，在一声震天清啼当中，俯冲而下，双翼一卷，所有的灵气都被一下抽走。

　　甚至陈汐感觉自身精气神都要被这头凤凰一下掠夺，有一种将要被镇杀、炼化的强烈悸动。

　　他双臂一振，打出大湮灭拳，反而迎了上去，冲至这头凤凰之前，一拳将其轰碎，不过这凤凰所携带的雷电力量，还是渗透进了他体内，直接将其身躯炸裂了半边，血肉模样，可怖无比。

　　“涅槃金身，修我之躯！”陈汐大喝，周身巫力澎湃，疯狂修补被炸裂的躯体，与此同时，他身上所携带的化巫血晶开始不要钱似的燃烧，补充巫力。之前历经第三重雷劫之后，已令他消耗不少巫力。

　　这涅槃凤凰劫的威力太可怕，这还只是第一击，就将自己身躯轰烂一半，若再不补充巫力，只怕就是拥有涅槃金身，今日也要含恨而亡了。

　　然而还不等陈汐彻底恢复过来，天空劫云之中，又俯冲下一头浴火凤凰，雷芒万丈，猛烈落下，双翅将陈汐裹挟，旋转之间，爆发出汹汹雷火，要将其生生炼化。

　　陈汐咬牙，用尽全身力气，向外一撑，彻底将这头凤凰震爆掉，而他身躯则再度遭到重创，血肉焦黑，裂口无数，甚至能能看到伤口内的白骨了。

　　“唳！”“唳！”“唳！”

　　凤啼九天，震荡天地，接下来，劫云中突然俯冲下数十头凤凰，一头头沐浴万丈火光，亿万雷电之力，遮天蔽日，一瞬间就将陈汐围拢。

　　这些凤凰皆是由至高的雷霆奥义所化，每一头都比原来的雷霆武器、雷霆之灵要厉害的多，甚至每一头都有直接灭杀涅槃强者的力量了。

　　此刻这一群凤凰将陈汐团团包围，双翼振动，火雷咆哮，相互撞击，简直就跟日月在移动，挤压，欲要炼化万事万物！

　　只一瞬间，陈汐周身血肉、骨骼、全部被齑粉掉，只剩下数件东西在悬浮，河图碎片、神秘小塔、浮屠宝塔……以及一缕元神！

　　“好可怕的劫数啊，陈汐那家伙只怕已彻底死掉了吧？”远处众人看不清天劫内的景象，但却清晰感受到一种无法遏制的恐怖，那涅槃凤凰劫实在太可怖了，即便远远望着，都让人生不起一丝抵抗念头，万念俱灰。


第483章 于此重生

　　一群从雷劫中蕴生的涅槃凤凰，冲杀而下，陈汐甚至来不及疼痛，身躯就被瞬间齑粉炸掉，只留一缕元神，飘荡于空。

　　这等可怖的镇杀力量，完美诠释出了什么叫势如奔雷，摧枯拉朽，根本就不给你反应的时间，瞬息就将一切逆天者抹杀掉。

　　这就是天罚，代表天道的无上意志。

　　“这等劫难未免太过可怖了吧……”陈汐震惊，他如今只剩下一缕元神存活着，无形无质，可谓是虚弱不堪。

　　庆幸的是，那些沐浴火光电芒的凤凰似乎对他的元神不感兴趣，拍打双翅，重新飞回了劫云当中，这也让他有了一丝喘息的时间。

　　不过，他很快就发现，失去了肉身之后，自己元神的力量正在渐渐变得衰弱，似乎用不了多久，不用雷劫攻击，自己就会永远消失在天地间一半。

　　“肉身被毁，这算是渡劫失败了么？”陈汐皱眉，仰望劫云当中，喃喃自语，“涅槃劫火，蜕变的是体魄，涅槃劫雷，蜕变的是神魂。如今我已凝结涅槃轮、涅槃金身，经历了一场有死而生的蜕变，但却依旧无法渡过涅槃劫雷，难道原因都出在元神上？”

　　几乎一瞬间，陈汐就收敛杂乱念头，驱动元神，折身朝高空中的劫云冲去，这是一种极为冒险的行为，因为劫云浩荡，代表天道意志，更是涅槃劫雷的孕育之地，涉足其中，一有不慎，只怕瞬间就将魂飞魄散。

　　更何况，元神不比肉身，乃是从神魂中蜕变的一种精神魄力，蕴含念头、思维、意志等无形无质之物，若被抹杀掉，只怕永远都会消灭在天地之间，永世不得轮回。

　　不过陈汐已经不在乎了，因为他的元神力量正在缓慢的消失，若再不寻觅弥补之法，不久之后同样会消散于天地之间，与其如此，倒不如冒险一试，于绝境当中觅得一丝生机！

　　苍穹之上，劫云滚滚，雷霆汹涌，带着一股无穷无尽的毁灭力量。

　　陈汐刚刚飞腾上百多丈，就感觉一股庞大的压力，破空袭来！把自己的元神震的一散，随后这种压力好像变化成了无数鞭子，抽打自己的元神，又好像是一枚枚锋利的尖刀，切割自己的念头。

　　“千刀万剐也不过如此了！”陈汐咬牙坚持，顶着元神瓦解的痛苦，继续向上，但是每靠近劫云一丈，压力就加大十倍，那种元神被绞的痛苦令得他都差点迷失掉。

　　抵达这里，他的眼前全部都是一种“刺目”精光，一团团精光不断蠕动、不断炸裂，一缕缕、一丝丝纠集在一起，形成了可怕的雷电闪电。

　　同时，陈汐敏锐感觉到，在那劫云深处，有一些莫名其妙的气息，在无尽毁灭之中蕴生，极其微弱。

　　“于毁灭中新生，于雷暴中孕育，那似乎是‘生之气’……”这个发现令他精神一振，继续朝劫云中冲去。

　　转眼之间，陈汐已经到了距离劫云一百丈距离，看到了劫云里面的真面目，强烈感受到了那天道威力的真正力量。

　　然而当他踏入劫云时，却有一股浩大凛然，充塞天地的剧烈雷罡之气，如同实质般，阻挡了他的前进。

　　他每一次前进，元神中的意念就一阵剧烈颤抖，酥麻一片，剧烈疼痛，然后失去知觉，甚至整个元神都快要崩散掉。

　　咔嚓！咔嚓！……元神发出寸寸崩裂的声音。

　　这一刻，陈汐有一种感觉，好像自己已经化作了世间最为微小的尘埃，也就是被炸成了粉末。

　　每一个念头，都在炸裂，然后化作粉末。

　　这种感觉，简直就是对化为“齑粉”最为精准的阐述，仿似自己已彻底不存在，彻底陷入一种惘然不知尘归何处的迷失感觉。

　　“不对！我还没有死，怎么可能迷失！”在这危机万分的一刹那，陈汐猛地激灵灵打了个寒颤，恢复了一丝清醒，然后毫不犹豫运转意念，全力观想伏羲神像。

　　在以前的十多年里，他日夜观想伏羲神像，令得他神魂之力强大到如今这等地步，如今，遭遇这极度危险，他几乎下意识把伏羲神像当做了救命稻草。

　　事实证明，陈汐这么做是对的，下一刻，噼里啪啦之间，他那所用粉碎的念头全部聚合在一起，再度凝聚成了自己的元神！

　　“啊！”这一凝聚元神，陈汐终于知道，什么叫万蚁噬心的疼痛，这就如同自己的身体被一锤锤砸得稀巴烂，然后又被人用针线给重新缝了起来一样，那种感受，简直比抽筋拔骨还可怖，生不如死。

　　但很快他就发现，元神经历这一轮重组之后，竟然变得强大了一分！

　　“难道这就是涅槃劫雷的奥妙所在？”不等陈汐思考明白其中的原因，下一刻，无数潮水般的精光再次轰涌而至。

　　这精光，乃是雷霆所化，每一寸每一丝都锋利如钢针，钻入自己的元神当中，要将元神齑粉掉，并且其中蕴含着天道意志。

　　也就是说，这每一寸每一丝的精芒，都相当于一缕天道意志，其中蕴含毁灭之力，要齑粉陈汐元神中的所有意念！

　　现在整个劫云当中，全部都是雷霆，全部都代表天道意志，没有半点感情，有的只是毁灭和灭杀。

　　一瞬间，陈汐刚刚凝聚起来的元神，又被一股庞大的雷霆震散成千百个年头，随后，这千百个念头又被无数的天道意志撕咬住，欲要彻底齑粉掉。

　　要是换成其他人，只怕这一下就彻底元神陨灭了。

　　但是陈汐在经历了之前的变化之后，心中已经微微有些明白了，当即毫不犹豫再次观想伏羲神像，重新凝聚元神。

　　“原来如此，元神渡劫，只有击败这雷霆中的天道意志，元神的本质才能产生蜕变，达到不朽不灭，如实如真的地步，这或许就是涅槃劫雷的真意！”元神重生，又强大了一圈，而陈汐对涅槃雷劫的理解也越来越多。

　　当下，陈汐毫不迟疑，奋力鼓起了自己全部念头，猛烈的和这些天道意志对抗了起来。

　　击碎。

　　重组。

　　再击碎。

　　再重组。

　　……

　　陈汐的元神也不知在雷劫中所蕴含的天道意志中被崩碎了多少次，又重组了多少次，每一次重组，都如同新生一般，元神变得愈发强大，愈发凝实，甚至隐隐散发出浩大光明的气息。

　　就像一块顽铁在火炉中历经千锤百炼，每一次淬炼，都是一种本质的提升和升华。

　　也不知过了多久，陈汐的元神在劫云之中，如同实质，光芒四射，神威无双，不仔细看，根本辨认不出这是元神，还是本尊肉躯。

　　“好家伙，我终于看清楚了！”此时，陈汐也终于看清楚，自己只是立身在劫云的边缘，刚刚对抗击败的，也都是在劫云边缘的天道意志。

　　而越往劫云深处，那里的天道意志就越来越强大，轰鸣震荡，可怖无比，甚至在那最深处的核心之中，雷暴一震，就蕴生出无数的天道意志，每一缕天道意志，都比陈汐现在的元神要强大无数倍。

　　“那是……好强大的生机！”陈汐蓦地看到，在那劫云最深处的核心之地，生有一方池子，内部雾霭流动，散发出浩荡无比的勃勃生机。

　　雷霆，代表了狂暴、毁灭，但又孕育着生机，所谓春雷一动，万物复苏便是如此。不过这一缕生机，孕育在雷霆之中，一旦触及，必然会引起毁灭之力爆发。所以世人皆知雷霆主杀伐，却甚少知晓其中所蕴含的生机。

　　这是一种毁灭与新生相融的力量，属于天道规则奥义，陈汐虽然无法参悟透彻，但却可以捕捉、感知到这些。

　　下一刻，他已经毫不犹豫朝那劫云深处冲去，一步步向前闯，不断遭创，元神碎了又重组，循序往前，其中的无尽痛苦和磨难，也只有他自己一个人能体味到。

　　不过他自始至终都没有动摇过前进的信念，因为他有一种强烈的预感，只要进入那一方蕴含勃勃生机的池子中，不仅可以彻底击败这第四重雷劫，更可以利用那水池中的勃勃生机，重新塑造出身躯！

　　这是一场折磨，如炼狱般残酷，每前进一步，都要付出惨重的代价，元神散了又重组，宛如一步一生死，一步一轮回……

　　“轰隆！”

　　电闪雷鸣，那个由云雾化成的池子一片米明，内部氤氲赤色霞光，一缕缕生机弥漫，这是劫云深处核心之地，是这涅槃凤凰劫最危险的地方。

　　陈汐经历了不知多少磨难，全部念头都被剧痛折磨得麻木，并且越行越慢，因为越靠近这方池子，天道意志就越强，给他元神所带来的伤害就越惨重。

　　这一刻，陈汐突然有一种度日如年的感觉，生死和轮回在这个过程中不断交替，宛如经历了无尽岁月变迁一般。

　　终于，陈汐靠近了水池，他终于看到，那池子中的勃勃生机，竟然是一团赤红无比的雷霆，犹如火焰般在燃烧。

　　“凤凰浴火而涅槃，我陈汐……也当于此而重生！”陈汐喃喃自语一声，毫不犹豫，一跃跳入了池子当中。


第484章 雷劫落幕

　　犹如鱼归大海，鹰归长空。

　　当陈汐的元神跃入那池子中那一刹那，所有念头的念头都有一种豁然开朗，颗颗通透的奇妙感觉，自由而畅快。

　　这已经不是一种涅槃或者蜕变，而是一种精神上的享受。

　　炽盛无比的雷霆中所蕴含的勃勃生机，开始在其元神四周凝聚，重塑其形体，就像是在泥土中播下生命的种子，蕴生出血肉、皮膜、骨骼、筋骨、五脏六腑、经脉穴窍……就像雨后春笋般，勃勃生长，有一种新生的盛辉。

　　陈汐盘膝坐在那里，徜徉在一种无欲无求的清宁道境中，自身不断的变化，重塑后的肉身剔透晶莹，宛如琉璃神金，泛着雷芒似的晶质光泽。

　　凤凰浴火而涅槃，而现在的陈汐，就正处在一重全新的生命蜕变当中。

　　时间不长，他的身体散发的光芒越来越盛，云蒸霞蔚，透着灵性光辉，而在其体内，响起一阵噼里啪啦的声音，那是四肢百骸在律动，五脏六腑在共振，犹如一曲铿锵天籁，又似晨钟暮鼓般的大道妙音，每一块骨骼都绽放晶莹光芒。

　　和以往不同，这次他的骨骼、经脉、穴窍上，都出现了一层膜，像是金属，有如晶体般，灿然生辉，灵性盎然，稍一运动，就发出铮铮的韵律声，给人以不可撼动的坚凝感觉。

　　除此之外，他的血肉也在发生蜕变，每一寸肌理内的微窍世界，此时都仿佛被打开，金光普照，滋养肉身。

　　这是很关键的一步，炼体者走的是“肉身成圣”之路，认为人体内有四亿八千万微窍，每一个微窍都是一个世界，将其全部打开，能够蜕化成圣，万古不朽不灭。

　　而涅槃金身之所以能寄养元神，就在于周身微窍的释放和开辟，元神寄养其中，即便肉身全毁，一个念头，就能再重塑一具肉身，端的是强横无比。

　　也就是说，想要杀死涅槃境的炼体者，只灭掉其肉身还不行，还必须抹杀掉其肉身微窍当中的元神。

　　然而微窍何止千万，元神寄养于其中，又岂是那么好扼杀的？

　　这也是为何炼体者能够在同阶段中碾压炼气士的原因，简直就像一只杀不死的蟑螂，生命力强大的可怕。

　　这一刻，陈汐通体璀璨，元神与肉身相融，涅槃轮和涅槃金身相呼应，像是一尊神祇般，通体无瑕无垢，绽放无尽盛辉。

　　由内而外，由形到神，涅槃和蜕变同步进行中。

　　涅槃境界，夺尽天地之造化，是生命本质的一次蜕变，是追逐天道过程中一次浩大的洗礼，重塑真我，衍化灵性，使身心超脱。

　　而陈汐和其他人不同，他炼体、炼气双劫齐至，又历经了四重涅槃劫雷的淬炼，最终涅槃，顺利进阶，所产生的奇妙变化，绝非三言两语就能全部描述。

　　就如同他那元神，就和别人不同，化作了两部分，一部分寄养于丹田涅槃轮内，一部分寄养于周身微窍当中，却并不相冲，显得奇特之极。

　　并且他这次涅槃，可谓是经历了两场生死轮回。

　　一次是在沼泽之地，由死而生，凝结出涅槃轮和涅槃金身。

　　一次是在这劫云最深处的生机之池中，元神散而重聚，最终令得自身一切都发生了一场浩大的涅槃蜕变。

　　而这种涅槃，在太初时期，被称作“凤舞九天”，寓意一位强者渡过涅槃凤凰劫之后，拥有了成为万古至尊的潜质！

　　……

　　“究竟死了没有？”

　　“应该是死了，你没看那虚空中，都没了陈汐的影子？”

　　“可是那劫云还在，并没有消散啊，咱们若是这么靠过去，万一沾染上雷劫怎么办？要知道那可是涅槃凤凰劫，只存在于太初时期的典籍当中，已经有太久的岁月没出现了，万一出现什么不测，咱们都得玩完。”

　　“说的也对，那就再等等吧，等劫云彻底散去，再靠拢过去。”

　　远处各大王朝的天才强者议论纷纷，却没一人敢靠近那劫云，生恐一不小心就被波及到。

　　其实那苍穹中的劫云，在陈汐肉身被毁之后，就收敛了所有狂暴姿态，陷入沉寂当中，只有隐隐的雷暴轰鸣声传出。

　　不过由于劫云迟迟不散，再加上众人对这涅槃凤凰劫都忌惮之极，所以距离陈汐肉身被毁已过去半个时辰，也迟迟没人敢靠近过去。

　　“咦，那劫云开始缩小了！”又过了半个时辰，有人突然惊呼道。

　　众人抬眼望去，果然就看到，那覆盖苍穹上的滚滚劫云，开始骤然收缩起来，眨眼已只剩下不到百丈范围。

　　“哈哈，按照这种势头，劫云马上就将消散一空，那陈汐必死无疑！”有人长长吐了一口浊气，大笑道。

　　“我就说嘛，这涅槃凤凰劫即便在太初时期，也极少有人能过渡过，陈汐资质虽然足够吓人，但又怎可能和太初那些强大的生灵相比？他的陨落也是情理之中的事情。”有人侃侃而谈，一副料事如神的模样。

　　“死了好啊！若是任由这家伙渡劫成功，只怕咱们都得玩完。”一旁的虚冷夜也长松了一口气，旋即咬牙切齿道：“只是可惜了我那火翎扇，跟着这混蛋一起被毁了……”

　　“不对，那似乎是陈汐留下的宝物，竟然没有被雷劫毁……”就在这时，一声惊呼突然响起，声音主人似乎觉得不妥，连忙闭嘴，但却已经晚了。

　　因为这时，众人也都看到，那劫云下方，悬浮着一尊宝塔、一块龟甲似的物品、以及一截只有小指般细小的小鼎。

　　这三样物品，之前在雷劫覆盖之内，所以才没有被发现，但随着这劫云收缩，顿时就暴露了出来。

　　历经涅槃凤凰劫而不灭，甚至连陈汐死掉了，它们依旧完好无损，这莫非就是陈汐之前独战群雄，大杀四方的时候，所依仗的杀手锏？

　　他是不是就凭借此这三件宝物中的某一件，才毁掉了裴羽的“天仙法旨”？

　　一瞬间，众人脑海中想起陈汐之前的种种凶猛举动，呼吸顿时变得粗重起来，眼眸死死盯着那三件宝贝，无不流露出贪婪之极的炽热之色。

　　他们确信，以陈汐的实力，根本不可能毁掉“天仙法旨”，那么他必然借助了某件比“天仙法旨”还要恐怖的法宝，而这件法宝，很有可能就是那三件宝物中的一个！

　　想象一下吧，那“天仙法旨”可是蕴含着一丝仙尊意志，能够将其毁掉的法宝，该有如何强大？

　　绝对不在半仙器之下！

　　在场众人一瞬间就在脑海中确认，并得出了一致的共识。

　　“唰！”

　　就在这时，一道遁光破空飞起，突然朝那劫云下掠去，欲要掠走那三件宝物。

　　“找死！”

　　“竟然敢在本太子眼皮底下抢宝贝，活得不耐烦了！”

　　“出手！无论如何，这三样宝物必须抢到手！”

　　其他人也顿时反应过来，响起一阵怒吼喝骂声，与此同时，他们也悍然出动，朝劫云之下极速掠去，为了得到那三件宝物，他们已顾不得劫云是否已彻底消失了。

　　一时之间，四周彻底混乱一片，一道道遁光破空、从四面八方朝劫云之下掠去，密密麻麻，犹如蝗虫一般，不下数百之数。

　　他们都已确信，陈汐必死无疑，而那涅槃凤凰劫，也必然会很快就彻底消散掉，所以抢起宝物来，毫无顾忌。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　然而就在众人刚抵达劫云之下，还没来得及动手，那三件宝物像受到召唤一般，突然化作三道流光，冲入了劫云当中，消失不见。

　　这突如其来的变故，顿时令在场众人的神色都出现一丝呆滞，有些反应不过来发生了何事。

　　怎么会这样？

　　陈汐已经死了，劫云也即将消失，这三件宝物怎会突然就飞走了？

　　难道它们都通灵了不成？

　　众人都被这一幕搞得有些措手不及，怔然不已。

　　“想得到我的宝贝，经过我的同意没有？”就在这时，一道淡然平静的声音突然从劫云深处响起。

　　伴随声音，那早已收缩成十丈范围的滚滚劫云轰然炸裂，溃散四周，显现出一尊峻拔的身影来。

　　他衣衫猎猎，长发飞舞，脚踏虚空，背脊挺直，如剑如枪，一对眼眸深邃明亮，如渊如海，气质淡然出尘。

　　“陈汐！”

　　“怎么可能，你竟然没有死！？”

　　“那可是涅槃凤凰劫啊，你你……你怎么还能活下来？”

　　“老天，这不是真的吧？你渡过了此劫，岂非已证明你拥有成为一代至尊的潜质？”

　　当看到这一道破劫云而出的峻拔身影，在场所有人都露出不敢置信之色，目瞪口呆，简直就跟活见鬼了一般。

　　“我当然不会死，不过，你们却不必活下去了。”陈汐随手将小鼎挂在胸口，这才抬起头，目光一一从四周众人身上扫过，这才淡然说道，“苦苦相逼了这么久，想必你们也累了，不如就趁今天，就将一切仇怨了断一下吧。”


第485章 反镇杀

　　陈汐的声音轻描淡写，随意之极，但听在众人耳中，却显得刺耳之极，甚至有些不敢相信自己的耳朵。

　　“这家伙要一个人留下咱们所有人？是我听错了，还是他疯了？”

　　“哈哈，这家伙太嚣张，以为渡过涅槃凤凰劫就可以天下无敌了，这得有多幼稚才能说出这样的话？”

　　“我看他是脑子被劫雷给劈坏了！”

　　之前，众人见到陈汐从劫难下活下来，心中本震惊之极，可当听到这番话之后，他们的神色瞬间就变得精彩起来，愕然、不屑、揶揄、愤怒……不一而足。

　　他们可是来自各大王朝的天才强者，一个个实力强大，心高气傲，能够进入太古战场参加试炼，自然绝非浪得虚名之辈，也绝不是那些寻常角色能够相比。

　　虽然之前他们也曾听说，陈汐一人斩杀了不少强者，更是将“天仙法旨”都破除掉了，但他毕竟只是一个人，就是再厉害，又能翻腾出多大的浪花？

　　“真是可怜，普通王朝出来的货色，纵然资质再出色，也都是井中之蛙，不知天高地厚，可笑之极。”突然，大玄王朝一名天才强者踏步上前，冷眼望向陈汐，“罢了，我再给你一个机会，将那三件宝物留下，我可以让你免遭皮肉之苦，死得痛快些，这条件怎样，足够仁慈了吧？”

　　在场众人，有不少是来自普通王朝的，听到这大玄王朝的强者连同他们也骂了进去，当下脸色就是一变，正待说些什么，不过当看清此人面容时，他们却又闭上了嘴巴，面露忌惮之色，显然是认出了此人的身份。

　　“向恒师兄，和他废话那么多干什么，杀了他！”那大玄王朝的阵营中，有人叫道。

　　“向恒？原来是他，这向恒可是大玄王朝出了名的混世魔王，脾气乖戾，无法无天，杀人如麻，双手不知沾染了多少血腥，实力强大之极。”这时候，有些没明白过来的修士闻言，也都恍然大悟，认出此人是谁。

　　陈汐也听到了众人议论，不过他只是瞟了这个名叫向恒的家伙一眼，摇头不已，轻轻吐出四个字：“不知死活！”

　　“找死！”向恒一呆，似没想到陈汐敢如此跟自己说话，当下周身气势汹涌，直接一掌拍了过来，这一掌真元轰涌，道意充斥，足以将一座石山都给拍碎。

　　众人极速倒退，不敢在这里站着，向恒这家伙一发狂，六亲不认，一旦被波及到，只能自认倒霉了。

　　然而，接下来一幕却让所有人都大吃一惊。

　　只见陈汐端立虚空，不躲不避，甚至连步伐都没有移动一下，同样轻轻拍出一掌，与向恒的掌力撞在一起。在这个过程中，一团无与伦比的赤霞绽放，宛若一轮骄阳，巨大无比，从陈汐掌中喷涌而出，直接将向恒淹没。

　　“轰！”

　　伴随着一声巨响，一声惨叫从向恒口中发出，而后他身体迅速四分五裂，砰的一声炸开，血雨横飞，看起来凄美而可怕。

　　“怎么可能，他不是刚渡过雷劫，正处于虚弱状态吗，怎可能还拥有如此可怖的战力？”所有人都震惊了，看似轻描淡写的一掌，却直接将一位一流王朝的天才强者打爆，这是何等凶残与可怕的一件事！

　　“我是不是井蛙观天，你说了不算，不过我可以肯定的是，你肯定是瞎了眼睛，目中无人。”陈汐淡淡点评了一句，目光一转，扫向在场其他人。

　　“你……”

　　众人皆惊，心中发毛，怎么会这样，常人渡劫涅槃之后，哪个不是虚弱得如同凡夫俗子，一捏就死，这是众所周知的事情，是常理，可现在却完全颠覆了，陈汐不但没有虚弱，实力似乎愈发强大了！

　　“轰！”

　　无尽宝光冲起，朝陈汐镇压而去。

　　这一刹那，所有人都毫不犹豫选择了出手，不过却是以攻代守，然后迅速撤离，之前的一幕，令他们不得不承认，陈汐已经顺利进阶涅槃境界，也就是说，他们再没有了诛杀陈汐的机会了。

　　毕竟，金丹圆满境虽然和涅槃境只差一步，但这一步的差别却是天壤之别，根本没法相提并论。

　　更何况陈汐还不是那种普通涅槃强者，他可是渡过了炼气、炼体双重雷劫，甚至之前在没有渡劫时，他都已经能大杀四方了，更何况是现在？

　　也正是此时，他们才终于明白了陈汐之前所说的话，并非是大言不惭，而是人家有足以支撑这句话的实力！

　　陈汐冷哼，浑身金光万丈，一轮骄阳似的神轮浮现其背后，赤霞浩瀚，染红碧空，映衬得他宛如一尊神祇般，任何攻击抵达他面前，都不堪一击，纷纷溃散消失。

　　“嗡！”

　　与此同时，他骈指为剑，指尖虚划苍穹，一缕缕赤霞飞出，化成无数璀璨剑气，每一道剑气都宛如实质般，锋锐无双，凛冽逼人。

　　这些剑气被他以涅槃境的修为释放而出，道意氤氲、罡煞充斥，宛如一缕缕日月精芒，尽显恐怖威势。

　　“噗”“噗”“噗”

　　一道又一道的赤霞剑气撕破虚空，贯穿而过，发出犹如野兽撕咬耳膜的尖锐音爆之声，直接冲入了他逃散的人群中，带起一串又一串滚烫猩红的血花，凄美而血腥。仅仅一瞬间，就有十多人被洞穿头颅，带着不甘与恐惧，死于非命。

　　而就是从这一刻起，陈汐展开了真正意义上的反镇杀。

　　光秃嶙峋的山林中，血腥扑鼻，杀声震天，其中不时传出一声声凄厉惨绝的尖叫，陈汐那宛如流光般的身影，穿梭其中，背后星空之翼一振，就如瞬移般，出现在敌人之后，抬手一拍，就收割走一条性命，快捷狠辣，下手无情。

　　这时候的他，冷酷、无情、漠然，情绪没有丝毫动摇，像从地狱深处走来的死神，以收割亡魂为使命。

　　因为这些人都是为他而来，有的要杀他，有的要夺走他的宝物，他没有什么留情可言，一路冲杀，施展自己所掌握的至强武学神通，摧枯拉朽，势如破竹，所向披靡。

　　一时之间，这里宛如化作地狱般，到处都是凄厉的惨叫，到处都是逃亡的身影，无论它们如何联手，都抵不过陈汐的一击。

　　“发生了何事？”远处一群天才强者冲来，他们来自其他王朝，同样听说陈汐重伤垂死，欲要参与其中，洗劫其身上宝物，不过由于速度慢了些，所以才会在这时候才赶来，正好见到这一幕。

　　“轰！”

　　陈汐眸光冰冷，火翎扇挥舞，炽盛熔浆般的火焰化作滚滚火浪，铺天盖地，当即就将这群人淹没，在一阵凄厉惨叫声中，焚化成了劫烬，永远消失。

　　做完这一切，陈汐看也多看一眼，再次出发。

　　他如一尊嗜杀成狂的魔神，杀出一条血路，踩着众人的尸体前进，没有谁能够阻挡他，起码这一刻的他，近乎无敌。

　　这种追杀，很快蔓延扩散至整个陨宝之岛上，到处都是溃败逃亡的身影，血染大地，尸体遍布，混乱一片。

　　之前，为了将陈汐诛杀掉，各王朝纷纷派遣强者，浩浩荡荡杀上陨宝之岛，信心满满，趾高气扬，认为灭杀陈汐如探囊取物。

　　然而如今，却惶惶不可终日，如丧家之犬，全部都在溃逃，那等凄惨的模样，让人震撼之余，又不得不感慨自作孽不可活。

　　追杀依旧在继续。

　　途中，陈汐也遭遇到不少已进阶涅槃境的强者攻击，但却都在寥寥几招之间，就殒命在了陈汐手中。

　　不是他们不厉害，而是陈汐如今的实力太过可怕。

　　早在没有进入太古战场时，他就有机会冲击涅槃境界，而后又在化龙血池中潜修，汲取了七天七夜的龙元之精，全身潜力被夯实到了极致。

　　进入太古战场之后，他又在蛮荒之海上一路厮杀历练，与各种可怕的海妖为战，更是将他的实力已磨砺到了同阶之中，罕有对手的地步，连进阶涅槃境界的小剑痴太叔华容，都最终丧命在他手中，而那时，他还没有进阶涅槃！

　　如今，他历经由死而生的涅槃劫火，凝聚出了涅槃轮、涅槃金身。他历经了四重涅槃劫雷，在雷劫深处重塑体魄，彻底踏入涅槃境界，实力比之前又何止强大了一倍？

　　总之，陈汐正因为潜力太过可怕，所以渡劫时才会产生“涅槃凤凰劫”这等只存在于太初时期的天劫异象，而如今，他顺利渡劫，已具备了成为一代至尊的潜能！

　　至尊，自古至今又有几个？

　　当然，成为至尊绝非如此简单，相反这条路很不平凡，充满了大凶险。不过一旦成为至尊，那可是威慑诸神，俯瞰三界的存在。至高无上，方为尊！

　　不过目前来看，这一切对陈汐而言都还很遥远，但他已具备了这样的潜力，他只要走下去，活下去，坚守于自己的道途上，他日必然能成为一代至尊，让三界诸神都震颤！


第486章 故人重聚

　　“逃啊！”

　　“妈的，那家伙不是人，太可怕了！”

　　“怎么会这样，涅槃凤凰劫都没劈死他，若是任由他这样成长下去，以后谁能制衡？只怕真会蜕变为一代至尊吧！？”

　　群雄亡命而逃，没有选择，因为停下来只有死路一条，这在过去想都不敢想，各王朝天才强者齐聚，竟然被一名来自普通王朝的年轻人杀得落花流水，屁滚尿流，传出去绝对没人会相信了。

　　陨宝之岛广袤无垠，除了那些与陈汐有仇的，也不乏专门为了进入遗迹搜寻诸神遗物的其他强者。

　　他们见到这凄惨不堪的逃亡大军，全部都目瞪口呆，这是怎么回事？之前他们也曾听说，众多势力联手，欲要诛杀大楚王朝的一名年轻人，本以为会是手到擒来，哪想到结果却见到了这样一幕。

　　“快！快离开这片遗迹，冲出陨宝之岛，那家伙简直就是一杀人不眨眼的恶魔！”一路溃逃的强者跌跌撞撞，冲着自己的同伴嘶吼。

　　“你们这么多人，就杀不死他一个人？”许多人不敢相信，愕然问道。

　　然而，无人回应，一路溃散的强者们为了逃命，根本就不敢有片刻停留，一瞬息已逃得不见了踪影。

　　“唰！”

　　一道峻拔身影出现在这里，正是陈汐，他目光如电，一扫那些原地不动的众多修士，发现不是自己的那些仇敌，便即再次启程，追杀而去，没有半点的拖泥带水。

　　“这一切……都是他造成的？”某个王朝的天才强者倒吸一口气凉气，刚才被陈汐目光扫视的一刹那，他突然有种如坠冰窟，遍体生寒的感觉，令他忍不住激灵灵打了个寒颤。

　　“应该没错。”其他人也和他有同样的感受，心有余悸地点头说道。

　　“的确很可怕，大楚王朝什么时候出现了这样一个杀星？”

　　“快！把这里的一切传给其他人，告诉他们以为遇上这个陈汐，千万别与之发生冲突了，否则死都不知道怎么死的。”

　　“对，必须通知其他人，一个普通王朝的强者，竟然以一己之力掀起了一片血雨腥风，传出去，绝对能轰动整个太古战场。”

　　这些和陈汐无冤无仇的王朝强者，目睹了眼前的一幕幕之后，怀着震荡不安的心思，将这里发生的一切飞快向外界传播而去。

　　……

　　最终，被陈汐追杀的一众强者，只有一小部分逃出了这片诸神遗宝埋藏的地方，离开了山门之外。

　　脱离了那片可怕的战场，不少人都忍不住长松了口气，但是当发现自己身边的同伴，死了个七七八八，只有自己等两三个人存活时，脸色顿时又变得暗淡沉重起来。

　　这一次，他们的损失可谓惨重之极，也不知道被击杀了多少，有些普通王朝的天才强者更是被连根拔除，全军覆没。

　　像雪虹王朝、天狼王朝、东夏王朝……这些都是陈汐重点“照顾”对象，自然不可能有存活的可能。

　　至于大玄、大乾这等一流王朝，也损失惨重，进入太古战场的天才强者中，起码在这一战中损失掉大半，伤筋动骨，只怕再难和其他一流王朝竞争了。

　　而造成这一切的，仅仅只是一个来自普通王朝的年轻人。

　　这些逃出生天的人，此刻都有一种恍如隔世的感觉，那种被一个人扫荡，于遗迹中不断被追杀碾压的场景，绝对是一场噩梦，令他们永远无法忘怀。

　　太古诸神诞生的蛮荒时代，只怕也没有几个像这般强大的年轻人吧？

　　“快去禀告王朝其他人，不得再与陈汐为敌，他渡过了传说中最为可怕的涅槃凤凰劫，顺利进阶涅槃境界，拥有了成长为一代至尊的潜质！”

　　“这样的敌人，的确是我们无法战胜的，或许只有三大顶尖王朝和神秘古国世家的弟子，才能与之一较高低吧？”

　　……

　　消息很快传出陨宝之岛，传遍整个太古战场，引起一片喧哗，人们都不敢相信，众多王朝天才强者齐出，非但没有奖陈汐诛杀掉，反而被其追杀得溃不成军！

　　“这是真的吗？那家伙不是重伤垂死，怎可能横扫群雄，只身一人就击杀这么多强者？这……也太骇人听闻了吧？”

　　“逆天啊！我早就说过，此子既然能破掉‘天仙法旨’，肯定非寻常人物可比，不过说实话，他竟然可以做到这一步，连我都有些不相信了。”

　　这一天，太古战场各个角落，都一片喧嚣，震荡不已，人们得到消息时，几乎都被惊呆了。

　　各大王朝诸多强者，被一个普通王朝的年轻人追杀到这一步，简直打破了常理，难以置信，简直就跟听一个神话故事一般。

　　就连三大顶尖王朝和神秘古国世家的弟子，听闻到这消息之后，也都开始纷纷关注起这个名叫陈汐的年轻人。

　　“竟然渡过了涅槃凤凰劫，此劫可是被称作‘凤舞九天’，只要渡过此劫之人，往往已具备了成长为一代至尊的潜质，怪不得这陈汐如此厉害。”有人若有所思，仔细分析陈汐实力强大的原因。

　　“不可能，涅槃凤凰劫只是一场劫数罢了，自太古时期之后，就几乎不曾降临过，谁知道是真是假，不能信以为真。”有人摇头，并不相信。

　　“不管如何，一个年轻人能从普通王朝走到这一步，已经算是不容易了，值得我们重视，或许在太古战场最后的考验中，就可以见到他了，到时候试一试其实力，就知道真假了。”有人对陈汐好奇，充满期待。

　　……

　　遗迹中，一片大乱，杀戮依旧在进行，陈汐的步伐始终没有停下，一路追杀，这是要一鼓作气将诸敌杀到上天无路入地无门，凶残的一塌糊涂。

　　很快，他就抵达一片飘荡着灰褐色雾霾的山地。

　　来到这里后，陈汐终于止住了脚步，他目光深邃，霍然落在其中一座高峻山峰上，唇边不由泛起一丝冷意，“三位，还要我请你们出来吗？”

　　无人应答，一片寂静。

　　陈汐不再多说，抬手一剑劈斩而去。

　　“轰！”

　　剑气浩瀚炽盛，道意氤氲，横跨万丈虚空，眼见就要斩在那座山峰上，突然之间，一道虹光冲起，化作一尊山岳大印，硬撼剑气，如两座火山相撞，狂暴的气流直接将那一座高山碾碎，不复存在。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　与此同时，三道身影从碾碎的高山下冲出，正是秦逍、裴羽、毕灵韵三人。

　　陈汐目光一扫这三人，不禁想起那天自己被他们三人围杀的场景，目光变得愈发冰冷起来。

　　远方，跟来很多人，见到这一幕都倒吸一口凉气，这可是大秦、大晋两大一流王朝的太子殿下，身份尊贵，实力强大之极。另一个毕灵韵也不差，乃是绝世凶禽毕方的后裔，血脉纯净，厉害之极。

　　如今陈汐竟然要对这三人下手，这令他们又是兴奋，又是不安，担心战斗太过恐怖，会波及到自己。

　　秦逍三人也一直不相信，陈汐在渡劫时被围杀，被迫逃亡，竟然还能顺利渡劫成功，所以一直不曾离开，为的就是寻觅个机会，看一看真假。

　　然而现在仅仅一照面，三人的心顿时就凉了，从陈汐周身散发的气息中，他们明显感受到了属于涅槃修士的气息，并且比寻常涅槃修士更可怕，如渊如海，有一种容纳万物，掌控一切的味道。

　　“怎么可能，这竟然是真的……”裴羽脸上一贯的温煦笑容不见了，神色阴晴不定，有些无法接受这样一个现实。

　　“之前受你们三人所阻，令我差点被雷劫劈死，今日，咱们也该了断一下这场恩怨了！”说话时，陈汐直接动手，身影一晃，已扑杀过去。

　　“欺人太甚，和他拼了！”裴羽咬牙暴喝，祭出半仙器怜霄剑，冲杀而上。

　　另一侧，秦逍和毕灵韵目中狠色一闪，也一同动手。

　　“轰！”

　　战斗瞬间爆发，一时之间，虚空中盛光肆虐、剑气纵横、方圆万里之地都成了他们的战场，一座座山岳被齑粉、一块块地面被斩裂，情景骇人之极。

　　这一战，超出了远处观战众人的想象，陈汐以一敌三，完全处于一种碾压一切的绝对优势之中，抬手指间，火翎扇火光冲霄，宛如火神的咒语般，覆盖十方八极，当即就震得裴羽和秦逍二人咳血不止。

　　而另一侧，毕灵韵更是“唰”的一下振动羽翼，扭头就逃，她害怕了，担心再多留片刻，就会有性命之危。

　　“老天！这才寥寥几个回合，就将秦逍和裴羽打成重伤，更是吓得毕灵韵都逃掉了，这是何等的神威？”远处观战众人目瞪口呆。

　　“哪里走！”

　　陈汐抬手就准备灭杀掉秦逍、裴羽二人，然后去追杀毕灵韵，他已抱了必杀之心，又怎可能让其中一人逃掉。

　　然而就在这时，他却突然止步，望向远方，那边有两道人影正在朝自己这边快速掠来，看其容貌，竟然是皇甫清影和周四少爷二人！


第487章 五火七灵扇

　　陈汐一眼就看到，那远处飞掠而来的，正是皇甫清影和周四少爷。

　　皇甫清影容颜精致，秀发飞舞，明眸皓齿，神色间有一抹神采在飞扬，气息比之前强大了许多，明显从秘境中得到了不少好处。

　　周四少爷的气质也变化许多，愈发凝练，不动如山，举手投足之间，渊渟岳峙，没了之前的跋扈嚣张气焰，反而显得愈发不容小觑了。

　　并且陈汐已经看出，两人周身的气机已达到圆满地步，随时随刻都能进阶涅槃境界，所欠缺的只是一场劫数罢了，对现如今的两人来说，完全可以游刃有余地做到。

　　这一切都说明，两人在那秘境中，必然各自获得了一番大机缘，这让陈汐感到由衷高兴，朋友安然无恙，并且变得愈发强大起来，这难道不值得高兴么？

　　“稍等片刻，待解决了他们，我再回来找你们。”目光一扫，发现秦逍和裴羽二人竟趁自己不注意，朝远处逃去，陈汐飞快交代了一句，转身就追了上去。

　　朋友再次重逢，的确让人开心，但该解决的事情还是彻底解决一下最好，放虎归山可不是陈汐的风格。

　　眨眼间，陈汐已消失不见。

　　皇甫清影怔了怔，轻咬着红润的樱唇，不满道：“这家伙太混蛋，咱们是来帮忙的，可不是来当累赘的。”

　　“就是，等他回来，一定好好修理他一顿。”周四少爷附和道。

　　他们两人从那秘境离开，就听说现在的陨宝之岛上，各王朝的天才强者都在满世界的追杀陈汐，两人心中顿时焦急起来，顾不得其他，就追了上来。

　　可是当他们赶到这片沼泽时，正好看到陈汐横扫群雄，离开那里，结果一路追下来，始终差了一段距离，每次都只能看到他留下的残迹，将一个有一个敌人斩杀，横尸遍野，血腥扑鼻。

　　直至这一刻，他们才算跟上了陈汐的步伐。

　　可是还没等两人开口说话，陈汐就又离开，去追杀秦逍等三人了，令两人很是郁闷。

　　两人本以为从秘境中获得传承之后，以自己如今的实力，完全可以帮上陈汐了，哪想到在陈汐眼中，自己似乎仍旧帮不上什么忙，跟累赘似的。

　　“走，咱们也一起过去，让陈汐知道咱们的厉害。”皇甫清影撅嘴，不服气道，那模样就像一个想要通过证明自己来获得表扬的小女孩似的。

　　“对，追上去，让他知道咱们的强大。”周四少爷摩拳擦掌，兴奋道。

　　当下，两人不再迟疑，沿着陈汐的踪迹，追了上去。

　　“走，咱们也去看一看，想不到啊，这皇甫清影和周四竟然从秘境中出来了，也不知得到了多大的好处……”远处观战的众人一阵哗然，也展开身影追了下去，他们和陈汐无冤无仇，自然敢去观战。

　　可是，等众人赶到、再次见到陈汐时，不禁都倒吸一口凉气。

　　他似是刚诛杀掉裴羽和秦逍，正在搜刮战利品，秦逍的半仙器化岳印、衍龙黄金甲，裴羽的怜霄剑，都被他拎在了手中。

　　附近山岳尽毁，大地焦黑，龟裂一片，刚经历了一场大战，紊乱的气流还未平息，发出呜呜的刺耳声音，却再也寻觅不到裴羽和秦逍的身影。

　　场中只剩下陈汐一个人……不，还有一只青色的凶禽。

　　凶禽染血，浑身如青玉般的羽翼破损不堪，此时正奄奄一息地倒在地上，嘴边溢血，明显遭受重创，站不起来了。

　　这他妈真逆天了啊！

　　群雄震撼，两位一流王朝的太子被抹去性命，夺走法宝，连绝世凶禽毕方，都重伤倒地，奄奄一息，彻底丧失战斗力。

　　皇甫清影和周四少爷也呆住了，彻底熄灭了在陈汐面前证明自己实力的心思，他们这才发现，无论自己在努力，获得的机缘再大，似乎怎么也跟不上陈汐的步伐……

　　陈汐清理完战利品，朝皇甫清影二人点点头，示意两人稍等，然而转身，看向地上那气息奄奄的毕方，打算将它的那一只单足先割下来，研究其骨骼中先天烙印的大道奥义。

　　这凶禽虽然化作人形长得清丽无双，倾国倾城，但陈汐可深知它的凶性，自不会有任何的怜惜。然而还不等他动手，远处倏然传来一声声音，打断了他的行动。

　　“陈兄，请手下留情。”远处一道身影破空而至，声音响起时他还在数千里之外，声音刚落下，他人已来到陈汐身前，速度奇快无比，显露出极为强大的实力。

　　这名男子看上去颇为干瘦，脸庞苍白，眼窝深陷，一对眸子里隐隐有着一丝诡异的森白之色，给人一种鬼气森森的阴冷感觉。正是凌鱼的哥哥，那位来自大唐王朝的天才强者凌泽。

　　“怎么，凌兄要为这头孽畜说情？”陈汐皱眉道，他对凌泽颇有好感，但好感归好感，若凌泽阻挠他杀毕方，他也决不会答应。

　　“陈兄，此女杀不得，这可是绝世凶禽毕方的后裔，此次进入太古战场，早已被南浮净土的浑天大圣注意到，点名要收其为传人。”

　　凌泽目光一扫四周，传音提醒道：“陈兄或许有所不知，那南浮净土可是玄寰域一方古老势力，底蕴可怕之极，而那浑天大圣则是南浮净土中的一位老祖，拥有通天之能，你若得斩杀此女，无疑得罪了一个可怕的敌人，得不偿失啊。”

　　陈汐怔了怔，摇头道：“凌兄，这孽畜当日联合其他人攻击我，欲要夺走我的宝物，如今成了俘虏，就这样放走，以后岂不是人人都敢来对付我？”

　　他当然相信凌泽的话，毕竟这家伙可是来自三大顶尖王朝的大唐，消息灵通之极，自不会蒙骗自己，不过就这样放掉毕灵韵，他却极不甘心。

　　凌泽也愣了愣，似没想到陈汐得知了此女的身份之后，竟然还能如此硬气，心中不禁升起一丝钦佩，嘴上却苦笑道：“说实话，我大唐王朝虽然贵为顶尖王朝，和玄寰域中的一些大势力也有一定联系，但是对上南浮净土这等势力，也只是蝼蚁般的存在罢了。陈兄，你的路还很长，犯不着因为一时仇恨，而给自己惹下天大的麻烦。”

　　“凌兄，她想杀我，若是换做你，能轻易这么放她走吗？”陈汐认真说道。

　　“这……”凌泽犹豫了，也感觉挺麻烦的。

　　“我可以补偿你，肯定会让你满意的。”地上，奄奄一息的毕方突然挣扎着站起来，摇身已化作一名清丽倾城的少女模样，不过脸色苍白一片，显得虚弱不堪。

　　见陈汐沉默，她直接取出一份玉简，说道：“这是上古神兵仙器五火七灵扇的炼制秘法，我想这份玉简完全可以补偿你了。”

　　“五火七灵扇！？”凌泽瞳孔一缩，望着那玉简的目光中也不禁带上一丝炽热，虽然一闪即逝，但还是被陈汐捕捉进了眼中。

　　其实只听听名字就知道这玉简的不凡了，竟然记载着炼制一件仙器的秘法，若传出去，其价值绝对无法估量，只想一想都让人心动。

　　“我之所以欲要夺走你的火翎扇，其实就在于这件法宝乃是由一支孔雀冥王的火翎羽炼制，其中蕴含着三昧神火，同时，它也是炼制五火七灵扇的主材料之一。”毕灵韵已经彻底认栽了，将自己的心思全盘托出，想以此来换取陈汐的谅解。

　　陈汐心中也颇为震撼，半仙器火翎扇，竟然仅仅只是炼制五火七灵扇的主材料之一，真不敢想象这件上古神兵炼制成功之后，威力该有多恐怖。

　　不过他沉吟半晌，还是摇了摇头，说道：“这只是炼制之法而已，而不是真正的宝物，即便给我，也不知何年何月能够炼制出来，意义不大。”

　　毕灵韵呆了呆，似没想到自己将自己最珍贵的东西都送了出去，陈汐仍旧不为所动，她看了看旁边的凌泽，有些不知所措。

　　凌泽也没想到陈汐会不为所动，略一沉吟，似突然想起什么一般，眼睛一亮，说道，“陈兄，我这里还有一份消息，想必你肯定会感兴趣的，就当是毕姑娘的补偿了，如何？”

　　“哦？”陈汐眉头一挑。

　　“关于卿秀衣和甄流晴的，她们和你一样，来自大楚王朝，我推测你们的关系应该也不错，所以才会这么说。”

　　顿了顿，凌泽继续说道，“这消息也是我刚刚得到，并且确保只有极少数人才能知道这消息，当然，我这么做绝不是为了要挟你，而是为了表达我的诚意，真心希望你能放过毕姑娘一马。”

　　“好，成交。”陈汐毫不犹豫答道，这消息竟然和卿秀衣、甄流晴有牵连，容不得他不答应。

　　凌泽倒也痛快，当下把毕灵韵的玉简，和记载着有关卿秀衣二女的消息的玉简，一起交给了陈汐，说道：“陈兄，你还是先看看玉简吧，若没有问题，那我和毕姑娘就要离开这里了。”

　　陈汐点了点头，直接翻开一枚玉简，细细查阅起来。

　　见到这一幕，凌泽眼眸中再次流露出一丝欣赏之色，因为他清楚看到，陈汐并没有翻看五火七灵扇的炼制之法，而是首先关注起卿秀衣二女的消息。

　　显然，在陈汐心中，炼制仙器的秘法再重要，也比不得自己的同伴重要，这也充分说明，陈汐是一个重情重义的人，值得自己深交。


第488章 太古之城

　　凌泽给出的这份玉简中，只寥寥记叙着一件事。

　　卿秀衣和甄流晴不知因何原因，和一个神秘古国世家的弟子聚合在了一处，并朝太古之城赶去。

　　据陈汐所知，此次进入太古战场的王朝中，除去弱小和普通王朝不谈，一流王朝有七个，顶尖王朝有三个，还有就是神秘的古国世家弟子了。

　　能够被称作古国的，早已湮灭在无尽岁月之前，若是追溯其历史，甚至可以追溯到三界初定的太初时期，历史厚重悠久的吓人。

　　不过在百万年前的荒古时期，诸多曾经辉煌之极的古国已不复存在，湮灭在岁月长河当中，自荒古时期之后建立的王朝，已不能称作古国了。

　　所以，古国这个称呼只适用于荒古时期之前。

　　虽说诸多古国早已破灭一空，不复存在，但古国中一些古老的世家却并未就此消失，反而奇迹般一直延续至今，其历史之悠久，底蕴之厚重，现如今的各大王朝都远远无法与之相比。

　　而从这些世家中走出的弟子，就被人称作古国世家弟子，带着一丝独有的尊重，也是为了和现如今其他王朝相区分。

　　这份信息中所显示，卿秀衣和甄流晴二女，就是和一个被称作“洛水商氏”的古国世家中的弟子聚合在了一起。

　　这名弟子名叫商坤，凌泽所给的信息中特别标注，此人是“洛水商氏”培养的绝世天才之一，刚进入太古战场，就已顺利渡劫涅槃，并且一举突破至涅槃五炼的地步！潜力之可怕，绝对骇人听闻。

　　众所周知，涅槃七炼，一炼一轮回，每进一步，自身实力就会有一个质的蜕变。

　　这七炼，分作喜、怒、忧、思、恐、悲、惊，对应人之七情。

　　人之七情内照脏腑神魂，分别是喜于心，属火；怒于肝，属木；忧于肺，属金；思于脾，属土；恐于肾，属水。这是五脏之机理，修炼至这一步，五脏如神轮，凝聚五行，衍化循环之奥妙，乃是涅槃五炼的境界。

　　悲则神衰，属阴。

　　惊则魄动，属阳。

　　这两重境界，蜕变的是神魄，分别是涅槃六炼，涅槃七炼的境界。至此地步，五行凝聚，阴阳相融，涅槃之轮，方臻至圆满之地。

　　其实道理很简单，修士涅槃七炼，炼的就是七情，一炼一轮回，是对自己生命本质的一种提升和蜕变。

　　像凡夫俗子，受困于七情，就会导致伤病的发生，世俗中医开药治病时，所说的“内伤七情”，说的就是这个道理。

　　陈汐如今进阶涅槃境界，属于涅槃一炼的修为，丹田内凝结的涅槃轮，赤霞炽盛，如一轮骄阳般，对应的就是心脏，属火，火之色，赤也。

　　所以分辨涅槃强者属于何等层次，也很好辨认，只需看他涅槃轮所释放的盛光是何种颜色就行了。

　　像那“洛水商氏”的商坤修为已达涅槃五炼的境界，涅槃轮所呈现的颜色，就是浩瀚如汪洋般的蓝色了。

　　并且很显然，这商坤已的修为已达到了五行凝聚，衍化循环的地步，在陈汐进入太古战场所见到的人中，绝对是最顶尖的一个。

　　“她们怎么会和古国世家的弟子聚拢在一起……太古之城，那有是什么地方？”陈汐看罢玉简，一头雾水。

　　在他看来，甄流晴因为自己的关系，肯定不会和卿秀衣成为朋友了，但如今这两女偏偏就汇合在一起了，不得不说是件很奇怪的事情。

　　陈汐隐隐有种感觉，两女能够走到一起，只怕跟那个商坤脱不开关系了。

　　“太古之城位于太古战场中央，只有涅槃强者才能够抵达，而太古战场最后的考验，也将从那里开始。”一旁的凌泽似看出陈汐疑惑，笑着解释了一句。

　　“哦？”陈汐怔了怔，如此说来，卿秀衣和甄流晴如今岂不是也已进阶涅槃之境了？看来不止是自己进步神速，其他人的实力也在飞快提升啊。

　　“陈兄，这则消息可对你有用？”凌泽问道。

　　陈汐点点头：“很有用，多谢凌兄了。”

　　凌泽微微一笑，旋即似想起什么，犹豫了半晌，才沉吟说道：“陈兄，据我所知，那洛水商氏的子弟，可都是厉害角色，若见了你的那两位同伴，最好还是劝她们不要和商坤掺合在一起。”

　　“此话怎讲？”陈汐眉头一皱，问道。

　　凌泽耸了耸肩肩膀，苦笑说道：“别这么认真，我也是听别人说，洛水商家的传承，来自魔宗一脉，并且是最为邪恶的姹阴魔宗，所修习功法，专门以女子为炉鼎，女子资质越好，对他们的修炼作用就越大。当然，我也仅仅是听说，事实如何，我也不敢确定。”

　　话虽如此说，但听到陈汐耳中，却令他的心情顿时就变得沉重起来，他有种强烈的预感，凌泽所说应该不会有错。

　　像卿秀衣和甄流晴都和自己一样，来自于大楚王朝，和古国世家根本就没有任何交集，怎可能心甘情愿地跟商坤聚合在一起？

　　并且以陈汐对二女的了解，她们也不可能像趋炎附势之辈，更不可能委屈自己去攀附一名古国世家的弟子。

　　那么，其中必然有什么原因了，是绑架？威胁？还是自己真的多心了？

　　这一刻，陈汐恨不得瞬间抵达太古之城，去看一看究竟是什么情况。

　　毕竟，无论他承认与否，卿秀衣终究是他儿子陈安的娘亲，而甄流晴也同样是他的红颜知己，关系亲密，纠缠不清，但同样令他不能忽视，不能置之不理。

　　“陈兄，你再看一看这份记载五火七灵扇炼制之法的玉简是否有假。”一旁，凌泽再次开口说道。

　　陈汐顿时从沉思中清醒过来，深吸一口气，按捺下心中的一丝烦躁，摇头说道：“不用了，凌兄，你这就带她走吧。”

　　她，自然指的是毕灵韵。

　　“多谢了，这次你放过我，算我欠你一条命，以后我会换你的。”毕灵韵似长长送了口气，清眸凝视陈汐，认真说道。

　　陈汐挥了挥手，随口说道：“只要你以后不找我麻烦就行了。”

　　毕灵韵秀眉一皱，她感觉到了陈汐对自己的不耐烦，心中不禁有些恼羞，自己都如此低三下四了，更交出了五火七灵扇的炼制之法，难道诚意还不够吗？

　　“陈兄，那我们就先告辞了，等抵达太古之城，咱们肯定会再次相见的，到时候我请你喝酒，告辞。”凌泽见状，连忙一扯毕灵韵，向陈汐告辞。

　　“告辞。”陈汐抱了抱拳，目送两人离开，心情却没办法开朗起来，也没心思再去追杀那些仇敌了，一心只想着如何速速抵达太古之城。

　　远处那些原本打算观战的众人，见事情竟然是这样一番处理结果，不由一阵失望，大多很自觉地离开了。

　　他们并没有听到陈汐和凌泽之间商议的事情，也更不可能知道，毕灵韵拿出了炼制仙器的秘法，才换得了一条命，否则非嫉妒得眼红不可。

　　不过今日发生的一切，已经足够震撼他们了，陈汐一人横扫群雄，杀得那些仇敌屁滚尿流，溃不成军，刚才更是抹杀掉两大一流王朝的太子，这等凶残彪炳的战绩，若非亲眼所见，打死他们都不会相信。

　　“陈汐，为何放走了那女人，难道你看他长得漂亮，也下不去手了？”这时候，周四少爷走了过来，一脸戏谑调侃道。

　　“别胡说，你没看陈汐现在心情似乎有些不好么！”皇甫清影美眸圆睁，恶狠狠剜了周四少爷一眼，然后望向陈汐，问道，“是不是刚才突然出现的那人威胁到你了？”

　　陈汐摇头，说道：“那人是凌鱼的哥哥凌泽，来自大唐王朝的强者，人挺不错的。”

　　“大唐王朝？那可是三大顶尖王朝之一啊，和大汉、大周两大王朝并驾齐驱，凌鱼那胖子竟然还有这样一位兄长，还真是惊人。”周四少爷惊讶道。

　　“原来如此，怪不得你会这么做，据说这三大顶尖王朝，都和玄寰域当中的一些大势力保持着密切联系，和顶尖王朝的强者交好，的确是一件不错的选择。”皇甫清影自以为明白了陈汐的想法，恍然说道。

　　她可不知道，陈汐之所以放过毕灵韵，并非是因为凌泽，而是因为凌泽给出的一条消息，牵扯到了卿秀衣和甄流晴罢了。

　　否则即便凌泽面子再大，五火七灵扇再珍贵，陈汐也不打算就如此轻易放过毕灵韵，毕竟此女当日追杀他时，下手实在太狠了。

　　陈汐由于心中有事，也不多做解释，说道：“走吧，咱们赶紧离开这陨宝之岛，朝太古之城赶去。”

　　“太古之城？”皇甫清影和周四少爷都是一怔，显然，两人也听说过这座矗立在太古战场中央之地的城市。

　　“对，太古之城，再有数月，太古战场最后的考验就要从那里开始，咱们必须提前抵达那里。”说到这，陈汐不禁叹了口气，说道，“更何况，我刚得到消息，卿秀衣和甄流晴的处境似乎有些不妙，我担心她们发生不测，还是及早赶到为好。”

　　闻言，皇甫清影和周四少爷皆都心中一凛，明白事情的严重性，当即点了点头。


第489章 突遇追杀

　　“陈汐，你竟然真的渡过了凤凰劫？这岂不是说你已经拥有了成为一代至尊的潜质？实在太厉害了，并且你之前横扫群雄，还得到如此之多的宝物，火翎扇不说，那化岳印、衍龙黄金甲、怜霄剑哪个不是半仙器级别的至宝？”

　　蛮荒之海上，陈汐、皇甫清影、周四少爷在赶路，由于千羽龙舟太过显眼，容易招来敌人窥伺，安全起见，三人还是选择了遁空飞行。

　　陈汐本打算先离开蛮荒之海，然后寻找到通往太古之城的传送阵，就全力朝太古之城赶去，但他突然想起，皇甫清影二人还没进阶涅槃境界，根本就进不去太古之城，于是决定先寻觅一个安全之地，等两人进阶之后，再赶路。

　　“你们不是也在秘境中获得诸多好处么？”见周四少爷一脸艳羡的望着自己，陈汐摸了摸鼻子，笑着转移话题。

　　谈及秘境，周四少爷一下子兴奋起来，神秘兮兮说道：“你猜我们在秘境中见到了什么？”

　　“什么？”陈汐很凑趣地问道。

　　“一位太古神灵的骨骸！”周四少爷一脸惊叹道，“那秘境中原本空荡荡的，什么也没有，然而就因为多出这一具神灵骸骨，整片天地都充盈着一种神性光辉，灵气浓郁得都滴出水来了。”

　　“那秘境竟然真的是一位神灵所留？”陈汐讶然道，他蓦地想起，自己在白骨长河底部，也同样见到了一句太古神灵的，只不过那骨骸所蕴含的神性、大道烙印，都被小鼎给汲取，最终消失不见，令他颇为遗憾。

　　不过也没办法了，在他们三人离开陨宝之岛时，那广袤无垠的遗迹当中，金乌坠落，灰色的雾霭重新弥漫天地，更是太古死灵飘荡其中，遗迹中所有人都和他们一样，不管得没得到诸神遗物，都毫不犹豫地选择了离开。

　　因为那里再次成了一片禁地，除非再等上百年时间，等那一轮金乌再次升起，否则进去也必死无疑。

　　“的确是一位神灵所留，我和周四皆获得了一部分传承，其中有神灵对天道感悟的一些经验，也有一些厉害武学，可惜都以传承烙印的形式，传授给了我二人，没有办法再传给你了。”一旁的皇甫清影歉然说道。

　　她和周四少爷之所以能安然进入秘境，全部是陈汐的功劳，换句话说，没有陈汐，他们绝不可能获得那位太古神灵的传承了。原本她还想着从秘境出来后，将秘境中的宝物与陈汐共同分享的，但如今也只能作罢了。

　　“各有各的缘法，不必强求。”陈汐浑不在意笑道，“只要你们能变得强大就足够了，更何况，以我如今的实力，也暂时不需要其他东西了。”

　　他说的是实话，修为方面，他的炼体、炼气修为刚刚臻至涅槃境界，实力比以往强大了不知多少倍，只需静心修炼就足够了。

　　而宝物他同样也不缺，之前在陨宝之岛上，他杀不知多少的强者，这些家伙可都是各王朝的年轻俊杰，身上自不会少了宝物，如今这些宝物都成了他囊中之物。

　　像各种灵丹，都在浮屠宝塔中堆成了一座座小山，起码有数千万颗，数目庞大之极。至于其他的灵材、法宝更是不胜枚数。

　　陈汐曾算过，单单是用这次搜刮到的各种材料，都足够将剑箓的品质提升一个品阶了，令他不禁大感意外。

　　毕竟按照他的打算，单凭自己一人之力去苦苦搜寻提升剑箓的材料，没个一年半载根本无法搜集全了，如今历经一番战斗，惊人将所有材料凑齐，倒也算是意外之喜。

　　而那些搜刮的法宝当中，虽然都是清一色的地阶、天阶法宝，但都属于极品行列，放在市面上卖的话，绝对能兑换一笔巨大财富。

　　不过有几样法宝他却是不打算卖掉的，像火翎扇、化岳印、衍龙黄金甲、怜霄剑，这四件法宝都是半仙器，连地仙老祖都眼红不已，若拿出去卖，绝对会被当做白痴来看待。

　　三人一边交流，一边极速飞行，足足过了数个时辰，三人在一座小岛之前停顿下来。

　　这座小岛位置极为偏僻，大雾笼罩，颇为隐蔽，若非陈汐神识足够强大，也不可能想到在这茫茫大海上，竟会有一座孤岛悬浮。

　　“这座小岛不错，周围万里海域内几乎没什么海妖，位置也极为隐蔽，你们就先在此渡劫吧，我帮你们护法。”陈汐看着两人，知道他们的气机早已达到临界点，随时都能突破到涅槃之境，凝结出涅槃轮。

　　皇甫清影和周四少爷神色一肃，点了点头，两人也知道，想要进入太古之城，必须先进阶涅槃境界，早就做好了准备，再加上如今有陈汐护法，他们更没什么好担心的。

　　两人盘膝坐在岛上，略作调息，开始冲击涅槃境界。

　　轰隆隆！

　　没过多久，苍穹中，一道道劫云开始凝聚成形。

　　“无妨，有我在，你们全心渡劫就是，其他的都交给我了。”陈汐瞟了一眼苍穹雷劫，在远处吩咐道。他已看出，两人引来的劫雷，比自己要弱上不少，以两人的潜力和修为，完全可以轻松渡过。

　　皇甫清影二人彻底放心，神色肃穆，面对空中凝聚的劫云，准备奋力搏杀。

　　半炷香时间之后，劫云开始浓郁起来，隆隆咆哮，粗大的雷霆水桶一般倾泻而下，其中竟然也衍化出许多雷电兵器，甚至还有“雷霆之城”对两人进行轰击！

　　“两人一起渡劫，引来的劫云果然非一般人可比，不过这也证明，两人从秘境中获得了巨大好处，令自身潜力大大提升，否则雷劫决不会产生出这等异象了。”

　　陈汐看着天空中的皇甫清影、周四少爷和天劫对抗，别有一番滋味。之前自己被雷劈，现在是看人被雷劈。

　　观看了许久，陈汐就移开目光，他已看出，那雷劫虽然可怖，但却奈何不得他们二人，估计不出一个时辰，绝对可以安然渡过，顺利进阶涅槃之境。

　　果然如他所料，一个时辰后，在两人头顶，各自浮现出一轮涅槃轮，释放赤霞，宛如一个炽盛火环。

　　这一下就比较出来了，陈汐的涅槃轮，宛如一轮骄阳般，赤霞染碧空，而两人的虽然也炽盛无比，却明显要差上一筹。

　　不过虽然比不过陈汐，但是和那些普通修士相比，两人所凝聚出的涅槃轮能够达到这种程度，也已足够称得上惊人了。

　　很快，天劫徐徐散去，两人最终渡过了涅槃劫，顺利进阶到一个全新境界，成为了一名涅槃修士。

　　由于刚渡劫成功，两人消耗巨大，正处于虚弱当中，又在岛上调息了一天时间，方才彻底把境界稳固下来，精神饱满，神采奕奕。

　　“陈汐，这次多谢你在一旁护法了。”皇甫清影清眸流转，含笑说道。

　　“举手之劳而已。”陈汐挥了挥手，说实话，他其实挺羡慕两人的，能如此安静的就顺利渡劫成功，不像自己那样，于众敌杀戮中渡劫，好几次甚至差点殒命，至今想来都有一种恍如隔世的感觉。

　　“唉，又欠你这家伙一个人情，为什么我总感觉在你身边，自己像个处处受人照拂的小孩子啊？”周四少爷叹息道，眉眼间却是一片笑意。

　　皇甫清影怔了怔，也不禁深以为然，在陈汐面前，她同样也感觉很踏实、安心，仿似遇到什么事情，还没等自己去说，他早已默默展开双臂，帮自己遮风挡雨了。

　　这份润物细无声的帮助和呵护，她也只有在和陈汐相处时，才能感觉得到，心中也是感动不已。

　　“走吧，先离开蛮荒之海，凌泽留给我的玉简中，标注有传送阵的位置，咱们只需找到它，就可以瞬间抵达太古之城。”陈汐笑着看了两人一眼，转身离开。

　　……

　　一天后，三人离开了蛮荒之海，回到了太古战场当中。

　　“原来这蛮荒之海位于太古战场的西北方，属于西北区域，而在这片区域的核心之地，有一座大型传说阵，直达太古之城……”一边飞行，陈汐一边研究着玉简中的地图。

　　这份玉简是凌泽所赠，其中不仅记载有卿秀衣和甄流晴的信息，还有着一份略太古战场的大致地图，看似粗糙，但重要的事物却都标注了出来，像这西北区域的传送阵，就很显现地出现在地图上，只需按图索骥，很容易就能找到。

　　“陈兄你看，那边有人朝咱们掠来了！”

　　“咦，似乎是在躲避追杀……”

　　就在陈汐研究地图的时候，耳畔同时响起皇甫清影和周四少爷的声音，他立刻回过神来，强大的神识扩散而出。

　　旋即，他脸色骤然一沉：“该死！是于轩尘和赵清河，他们二人正在被一群人追杀，走，我们迎过去！”

　　“妈的，竟然敢追杀咱们的人，简直是找死！”周四少爷一怔，面色也变得冰冷起来，杀气腾腾。

　　皇甫清影虽未曾多说，但那一对清眸中，却杀机毕露！

　　三人几乎毫不迟疑地，折身朝同一个方向冲去。


第490章 亡命追杀

　　呼……呼……

　　急促起伏的胸膛像疯狂抽动的风箱，空气如刀子般钻入喉咙，引得胸腹之间一阵火辣辣的刺痛。

　　赵清河强忍着剧痛，亡命狂奔。

　　烈日下，他冷峻坚毅的脸庞苍白的可怕，几欲透明，眼眸里尽赤红血丝。他的衣衫残破不堪，染尽鲜血，裸露出的肌肤上尽是深可见骨的伤口，像裂开的婴儿嘴，汩汩殷红的鲜血流淌而出，将他浸透成一个血人。

　　此时的他，就像个濒临死亡的困兽，只有心中仅存的一丝求生欲望，支撑着他疯狂逃亡。

　　“要死了么？”赵清河的意识因为伤势过重而变得模糊，不过一想起之前遇到的险恶遭遇，一股强烈的愤怒犹如炽热熔浆般涌遍全身。

　　之前，整个太古战场中都在穿，各大王朝的天才强者齐聚，欲要进入蛮荒之海中的陨宝之岛上，将陈汐彻底诛杀掉。

　　他也听到了这个消息，几乎没有任何犹豫，他就启程朝蛮荒之海赶来。

　　促使他这么做的原因很简单，他和陈汐一样，都是来自大楚王朝，哪怕之前关系只算普通，可是到了这太古战场中，相较于其他王朝的强者而言，他们无形中已成了最为值得信赖的伙伴。

　　同伴有难，岂能见死不救？

　　他赵清河虽然一直不服气陈汐，但他极为清楚，在这凶险无比，竞争惨烈的太古战场当中，若选择一个自己最信任的势力，必然是跟自己一样来自大楚王朝的子弟无疑，而若要从中选择一个自己最信赖的朋友，当属陈汐一人。

　　所以，他得知陈汐有难，毫不犹豫地赶来了。

　　哪怕知道围杀陈汐的强者有许许多多，但他还是毅然而然地来了，不是为了证明自己有多伟大，仅仅只是把陈汐当做了朋友。

　　在来的路上，令他意外的是，他同样见到了陆霄，这个木讷低调的神木宗弟子，顶替了苏禅的名额，才有幸能够进入到太古战场。

　　赵清河以前对陆霄并不了解，甚至连一句话都没有说过，但是他看得出来，陆霄也是朝蛮荒之海赶去，目的必然和自己一样，是为了去救助陈汐。

　　这个发现让赵清河感到很欣喜，或许在大楚王朝内大家彼此之间都针锋相对，谁也不服气谁，可真正离开大楚王朝之后，面对其他王朝势力的敌视时，才会发现，以前的小打小闹都扯淡，彼此的关系反而会变得像朋友般值得信赖起来。

　　所以，他主动的和陆霄汇合，结伴朝蛮荒之海赶来。

　　可惜，还未等他们靠近蛮荒之海，就遇到了一场有预谋的劫杀，陆霄死了，不是死在敌人手中，而是死在了自己人手中……

　　一想到这，赵清河悲从心来，无尽的自责充斥全身，令他牙齿咬得格格作响，目眦欲裂，恨不得现在就扭头和那些混蛋拼个鱼死网破。

　　“怪只怪，还是自己太大意了，没有认出那家伙的狼子野心……”脑海中，不禁又回忆起之前的一幕。

　　在进入太古战场时，楚皇曾给他们各自一块信符，凭借信符，可以感应到十万里范围内的同伴，为的是让他们之间能够相互照应，共同应对其他王朝的敌人。

　　然而，正是因为这样的信符，令赵清河和陆霄遇到了一场精心准备的有预谋的劫杀。

　　劫杀他们的是大乾王朝的一群强者，为首的是太子洪卓，而洪卓等人之所以能够劫杀他们，就在于其手中掌握了一枚属于大楚王朝的信符。

　　那枚信符是皇甫长天的，刚开始，赵清河和陆霄还以为，皇甫长天催动了信符，欲要联系自己等人，一起去营救陈汐，哪想到，到头来却遭遇上了一场劫杀！

　　这简直就给了赵清河当头一棍，令他根本就不敢相信会发生这样的事情，皇甫长天竟然助纣为虐，帮助大乾王朝来对付自己人，这说出去谁会相信？

　　当陆霄被敌人残忍的虐杀，当看到皇甫长天神色中的冷漠和不屑之色，赵清河终于相信，这一切都是真的，血淋淋发生在了自己眼前……

　　然而，他毅然决然地选择了逃亡，他要活下去，要把这样的消息告诉其他人，千万不能再上了皇甫长天的当。

　　于是，追杀和逃亡的一幕开始上演了。

　　庆幸的是，赵清河是一名炼体者，生命力顽强之极，哪怕他的敌人很多、很强，但想要短时间内彻底灭杀掉他也不可能。

　　不过令赵清河忧虑的是，随着时间推移，自己身上的伤势越来越重，意识也开始趋于模糊，若再不能甩掉背后的敌人，那等待自己的，只怕也是死路一条了……

　　……

　　“哼，一只普通王朝的蝼蚁，竟然还企图在我的追杀下活下去，真是可笑啊。”望着远处伤势严重，却依旧狂命逃奔的赵清河，大乾太子洪卓唇边不禁泛起一丝浓浓的嘲讽。

　　说到这，洪卓眼眸中涌出一抹阴冷戾气，扭头朝身后的四五人吩咐道，“待会抓住他，先不要着急杀死，我要将其神魂抽出，令他永生永世活在煎熬当中。哼，那个陈汐竟敢杀我大乾这么多强者，我也要将他大楚王朝的所有人统统杀光！否则难消我心头之恨。”

　　洪卓身后的五人，皆是大乾王朝的强者，早就对大楚王朝的人恨之入骨，闻言个个目露凶光，轰然答应。

　　“太子，那陈汐渡过了凤凰涅槃劫，实力不容小觑，咱们追杀他的同伴，一旦激怒于他，会不会有点麻烦？”队伍中，有人突然开始说道。

　　“不用担心，咱们这次借助皇甫长天的信符，精心准备了这场劫杀，只要将目标彻底杀死，这世上谁会想到是咱们干的？”洪卓浑不在意挥手道，“更何况，大楚王朝的仇家这么多，即便怀疑，也怀疑不到咱们头上来。”

　　闻言，其他人都不由自主地暗松了口气，显然，他们对陈汐如今所拥有的可怕实力也是忌惮不已的。

　　“那太子打算如何处置皇甫长天，那家伙可也是大楚王朝之人，并且对咱们的行动也一清二楚，万一他泄露出去的话……”先前问话那人犹自不放心，继续问道。

　　“这家伙的存在的确很麻烦，不过，那个陆霄可是他亲手杀害的，这等事情他又怎可能说出去？”

　　洪卓阴冷一笑，说道：“并且我已经派他去协助大玄王朝的人马，去太古之城劫杀大楚王朝的其他人了，大玄王朝的那些家伙又不是蠢货，自然也会防范这一点，说不定等任务完成后，就是皇甫长天的死期。届时，大楚王朝的所有人都死掉，只剩下陈汐一个人，我看他如何在太古战场最后考验中活下来！”

　　“原来太子早已算好一切，那在下再没什么可担心的了。”先前问话那人这次长松了口气，笑说道，“太子，你就看我如何把他家伙拦下来吧。”

　　说着，他随手一翻，掌中已多出一段三尺长的青翠绳子，拇指粗细，表面符纹翻滚，宛如一条灵光闪动的青色小蛇般。

　　“如意青藤索！”有人认出这件法宝，惊叫出声。

　　这是一件天阶极品法宝，由万年火候的柔水青藤炼制而成，攻击力虽然普通，但速度却快如流星，尤其可怖的是，这根青藤只要沾上修士的身躯，就会生出无数触角般的青丝，像大网一般瞬间将敌人牢牢捆住。

　　除非修为高深，或者手握神兵利器，否则根本就破不开如意青藤索的捆绑，绝对是一件拦截敌人的强大法宝。

　　洪卓讶异道：“怪不得你如此有信心拦下前边那家伙，原来有如此宝贝。”

　　那人微微一笑，探手一抖，如意青藤索倏然化作一抹流光，下一刻已出现在远处赵清河的头顶上，旋即数千数万条濛濛青丝爆射而出，化作大网将赵清河当头罩下。

　　见到这一幕，洪卓粗犷的脸颊上不禁浮起一丝狞笑，在他眼中，赵清河已成了网中之鱼，再挣扎也徒劳无功了。

　　果然，那如意青藤索甫一落下，直接将赵清河捆绑住，换做寻常，面对这样的攻击，他完全可以游刃有余避开，但可惜，他如今身受重伤，筋疲力尽，再难挣脱开了。

　　咔嚓咔嚓……

　　一名大乾王朝的强者上前，直接将赵清河四肢掰断，这才让开身体，给洪卓让路，他知道这位太子殿下最大的嗜好，就是亲手折磨将死之人。

　　“看来今日真的是在劫难逃了，也不知陈汐那家伙知道了，会不会给自己报仇……”望着一脸狞笑朝自己走来的洪卓，赵清河神色平静，浑身的疼痛远远比不过他心中的颓然和无力，他的唇边不知何时已泛起一丝自嘲，终究还是没能把消息传出去，自己还是太弱了啊。

　　“其实，你本不该死的，但谁让你是大楚王朝的弟子呢？谁让你和陈汐是同伴呢？这一切都怪不得别人，你说对吧？”洪卓居高临下，目光充满怜悯，然而他的脚却毫不客气地踩在了赵清河的脸上，狠狠踩踏。


第491章 观摩杀人

　　洪卓脚上的力度很大，将赵清河的脸颊踩得扭曲变形，颧骨发出咯吱咯吱的响声，快要断裂。

　　打人不打脸，更何况是用脚践踏人的脸面，这种强烈的羞辱感觉刺激得赵清河浑身忍不住颤抖起来，目眦欲裂，都流出血来，如果有可能，他恨不得现在就死去，也不愿被敌人以这种方式来折磨羞辱自己。

　　他竭力挣扎，但一切都显得如此无力，遭受重伤的他，早已已筋疲力尽，此刻又被如意青藤索捆住，别说挣扎，连动一根手指的力量都没有了。

　　“别这么瞪着我，反正你今日必死无疑，不如安心享受一下我炮制人的手法，花样很多的，绝对超乎你的想象。”

　　洪卓蹲下身子，看着赵清河目光中的愤怒仇恨之色，不禁笑得愈发欢畅了，一边抬手轻轻拍打着赵清河的脸颊，一边慢条斯理说道，“你是炼体者对吧，待会我会用钝刀，将你的血肉一寸寸剔除掉，然后在你浑身骨骼上放满噬髓毒蚁，让你眼睁睁看着这些可爱的小家伙是如何将你的骨髓一点点吞吸掉的，那种美妙的过程，想想都让人期待啊……”

　　声音很轻柔，带着一丝得意狰狞，听在赵清河耳中，却仿似没有起到半点作用，他依旧倔强地抿着嘴唇，目光死死盯着洪卓，一言不发。

　　看到赵清河这副模样，洪卓伸出猩红的舌头，舔了舔干涩的嘴唇，阴冷怪笑道：“有骨气，我就喜欢你这样的硬骨头。这世上有骨气的人太少了，本少爷掌握的各种刑罚，总会在用到一半时，就听到投降求饶的惨叫声，太也没趣。所以每当看到像你这样有骨气的家伙，本少爷就忍不住心生欢喜。”

　　说话时，他抬起脚，缓缓踩在赵清河的右腿上，脚尖发力，便听咔嚓一声，断裂的白骨刺破皮肉，露出嶙峋骨尖，殷红的鲜血像溪水般瞬间流淌一地。

　　赵清河经受此磨难，额头青筋猛地根根爆绽，喉咙里嗬嗬作响，发出粗重的喘息声，即便如此，他依旧要紧牙关，一言不发。

　　赵清河一言不发，更没有出现预料中的惨呼求救声，但洪卓并不在意，这只是开胃菜，接下来他还有数千上万种折磨人的方法，他不信赵清河能强撑到底，他的脚尖重新抬起，一点点碾碎赵清河的腿骨，动作缓慢仔细，显得很有耐心。

　　看着赵清河气息奄奄地躺在地上，看着洪卓一脸温柔地在他身上施展酷刑，那些大乾的强者心中也禁不住冒出丝丝寒意，太子这种折磨人的手段，实在太变态了！

　　“有种你现在就杀了我，否则只要给我一丝生存的希望，今日之折磨我必定百倍奉还给你！”赵清河断断续续说道，嘴角溢出汩汩血浆，声音沙哑而低沉，像是从胸腔中硬生生挤出来的一样。

　　“杀了你？那岂不是太便宜你了？”洪卓一惊一乍说完，拉过一名大乾强者，问道：“你说，换做你，愿意这么容易让他死吗？”

　　这人连忙摇头：“绝对不愿意。”

　　洪卓的目光又投向其他人，这次不等他问话，其他人就齐齐摇头：“我们也不愿意。”

　　“哈哈，听到了吗，他们都不愿意你这么快就死掉，你又何必自暴自弃，自己求死呢？”洪卓哈哈大笑，得意无比，这种独掌他人生杀大权的感觉，实在太美妙了。

　　“谁敢杀你，我也不愿意。”

　　就在这时，一道冰冷漠然的声音，倏然在远处响起，声音还未落下，一道身影已倏然出现在赵清河身边，宛如空间瞬移般，又像一道突如其来的鬼魅，速度奇快无比。

　　洪卓的瞳孔骤然一缩，笑声戛然而止，凝固在脸上。

　　其他人更是被这突来的变故，吓得不由自主往后退了一步。

　　“陈……汐……你……来了。”看清这一道身影，赵清河猛地激动得急促喘息起来，话没说完，人已经昏厥过去。他之前遭受的羞辱太甚，加上身体遭受重伤，筋疲力尽，能坚持到现在，全凭一口气撑着。

　　看着赵清河身上的可怖伤口，看着他脸颊上被人践踏出的红肿脚印，看着他捆在他身上的如意青藤索……

　　一瞬间，陈汐像变成了另外一个人，眼眸里冰冷含煞，浑身气息凛冽凌厉，就像一头陷入狂暴中的野兽，欲要择人而噬。

　　他漠然扫了洪卓等人一眼，便蹲下身躯，伸出食指和无名指，勾住那捆绑在赵清河身上的如意青藤索，猛一用力，这件天阶极品法宝竟然轻易被寸寸崩裂掉了。

　　然而，他把赵清河扛在了肩上，动作轻柔小心，这是他的同伴，无论以前关系有多普通，但是在这太古战场当中，他们彼此都明白，他们之间才是最值得信赖的伙伴。

　　在陈汐做这一系列动作时，洪卓等人并没有动手，因为他们的意识还处于一种微微发懵的状态，再加上对陈汐实力的忌惮，他们也不敢冒然动手。

　　实在太意外了！

　　洪卓等人实在想不明白，陈汐怎会从天而降般，就突然出现在了自己眼前？

　　狠狠咬了一下舌头，剧烈的疼痛让洪卓恢复了一丝清醒，他这才发现，自己刚才的模样实在太傻了，陈汐只是一个人，自己就害怕成这样，真是丢人啊。

　　意识到这一点，洪卓心中不禁升起一丝恼羞，面色阴沉地盯着距离自己只有一丈距离的陈汐，似是想要看看，这个如今在太古战场搅得漫天风雨的人物，究竟有什么不凡之处。

　　一旁，那些大乾王朝的强者的脸色也变得凝重起来，陈汐如今在太古战场的名头，可谓是如日中天，他在陨宝之岛上独战群雄的事迹，更成了近段时间最热门的话题，面对这样一个可怕敌人，容不得他们不警惕。

　　“这一切都是你做的？”陈汐抬手帮肩膀上的赵清河擦去唇角的血渍，目光却凝视在洪卓身上，那目光如刀，藏着冷冽到极致的杀意。

　　“不错，我本来打算将他千刀万剐，然后抽取魂魄，永生永世活在煎熬之中的，可惜你打扰到我的步骤了。”洪卓已恢复如常，轻描淡写说道，“不过你来了也改变不了什么，因为你救不了他，反而会葬送掉自己的性命。”

　　他自然有底气这么说，如今，他们这一行人，皆都已进阶涅槃境界，他就不信杀不死一个来自普通王朝的小蝼蚁。

　　至于那些关于陈汐的种种传闻，他才不放在心上，传闻终究是传闻，当不得真，更何况若是仅仅因为听说对方实力很强，就吓得自己收手，那他也就不是大乾王朝的太子殿下了。

　　“那他们就是在一旁看戏的了？”陈汐不为所动，而是目光一扫洪卓身边的五人，继续冷冷问道。

　　“不错，杀人这件事，本来就极为精彩，值得给予欣赏和观摩，你觉得呢？”洪卓见陈汐迟迟不敢动手，以为对方忌惮于自己的实力，心中愈发放心，说起话来，声音中也不由带上一丝独有的骄横之气。

　　“很好。”陈汐突然扭头，朝一侧说道：“待会你们也在一旁看戏，欣赏和观摩一下我的杀人手法，是否称得上精彩二字。”

　　话音刚落，洪卓等人就看到，远处虚空中再次有两道遁光掠来，一男一女，正是皇甫清影和周四少爷二人。

　　两人看了看陈汐肩膀上的赵清河，顿时就明白发生了什么，望向洪卓等人的目光也变得冰冷起来。

　　“把他交给我吧。”周四上前，主动扛过昏厥的赵清河，陈汐之前的话中带着不容拒绝的味道，他知道，这时候还是按陈汐的心意来最好，他同样相信，陈汐有能力解决眼前的一切。

　　皇甫清影看了看陈汐，又看可看洪卓他们，同样遵从了陈汐的话，不过，她仍旧立在一侧，机警注意四周，小心防范。

　　似乎已形成默契，看到眼前一幕，两人都没有去打扰陈汐，此时让他独自一人去杀敌，才是最合适的做法。

　　他们相信陈汐，相信他有这个能力，一路走来，发生在陈汐身上的一件件震撼人心的事情，已完美地证明了这一点。

　　尽管陈汐的修为看似刚刚进阶涅槃境界，可是谁若真把他当做软柿子看待，那他的下场会很好地诠释，这是一个多么愚蠢白痴无脑的认知。

　　“哼，简直是找死，以为来了两个帮手，就可以无法无天了？”洪卓随意瞟了一眼皇甫清影二人，不屑冷哼道：“如此也好，今日就让你们见识见识，普通王朝和一流王朝强者之间的差距，究竟有多大！”

　　“嗡！”

　　洪卓的声音还未落下，一缕清越剑吟倏然响起，彻响天地。

　　这一刹那，陈汐选择了出手，因为他的杀意已压抑到极致，需要宣泄，需要爆发，不愿再说一句话，不愿再耽搁半点时间。


第492章 碾压对手

　　洪卓并非头脑简单的狂妄之辈，相反，他的心机比寻常人要更狠辣深沉，就在他跟陈汐说话的时候，暗中也正在向身边的其他人传音，“陈汐来了，正好趁此时机诛杀了他，诸位，等我话音一落下，就一起结阵，彻底把他杀死！”

　　这些大乾王朝的强者，个个都身经百战，闻言皆都不动声色，其实暗中已做好了动手的准备。

　　然而，他们还是没有料到，还没等洪卓的声音落下，陈汐就已抢先动手了。

　　“嗡！”

　　剑吟如潮，激荡四野，一道浩瀚无比的剑气冲霄而起，散发煌煌之威。

　　这一道剑气，缭绕炽盛神霞，其内勾勒出星辰日月之轨迹，包罗五行阴阳之变化，远远一望，天地虚空都剧烈颤抖、崩碎、塌陷掉，根本承受不住这一剑所蕴含的威势。

　　“不好，结阵！”见到这一幕，洪卓瞳孔骤然一缩，大叫出声。

　　“砰！”

　　可惜，他的反应还是慢了一拍，陈汐这一剑蕴含无尽杀机，无尽仇恨，其磅礴剑势，只一瞬间就出现在距离他最近的一名强者面前，劈斩而下，直接将其碾爆成一团肉泥，连惨呼都来不及发出。

　　洪卓等人见到这一幕，都是又惊又怒，不敢相信只寥寥一剑，自己这边就有一位涅槃强者殒命。

　　而在一侧观战的皇甫清影、周四少爷二人更是咂舌不已，这可是一位涅槃强者啊，就这么死了？

　　“快，一起结阵杀了他！”

　　洪卓肩膀宽阔，面如粗犷，身上带着强烈的贵胄之气，此时甫一动起手来，浑身顿时爆绽出一团烈日似的精芒，神轮悬空，映衬得他宛如一尊魔神般，显现出身为一名一流王朝太子的惊人气势。

　　而在其身后，其他四人脚踏四象方位，同样释放出属于涅槃强者的可怖气息，与为首的洪卓组成一座大阵。

　　“轰！”

　　与此同时，洪卓抬手丢出一件八卦盘似的宝物，古朴而巨大，周围有灰雾缭绕，衍化龙蛇轨迹，悬空而起，仿似要重演天地玄黄，定住清浊罡煞，释放出滚滚神霞，将洪卓五人笼罩其中。

　　一瞬间，五人之间气息沟通，彼此相融，竟然组成一个奇异的大阵，类似五行图案，而洪卓盘踞其中，镇压阵眼。

　　令人惊异的一幕出现了，洪卓周身的气息，就像雨后春笋般节节攀升，飞速暴涨，似乎随时都要进行蜕变一般。

　　“陈汐，你死定了，你以为我们都这样好对付？真是幼稚，这世上可不止裴羽拥有天仙法旨为依仗，我洪卓同样有这‘六芒融天阵’为杀手锏，现在我融合了其他四名涅槃强者的全部力量，杀你还不是信手拈来的事情？”

　　得到“六芒融天阵”之助，洪卓似一下子镇定下来，在一声狰狞暴喝声中，腾身而起。

　　轰隆！

　　天崩地裂。

　　洪卓携带着四位涅槃强者的力量，轰击而来。

　　陈汐目光冰冷，神色波澜不惊，静静看着洪卓的轰击，一动不动，等到那可怕的力量轰杀至面前，他这才举起手臂，一拳对撞了上去。

　　这一拳，突然汹涌出无数的雷暴漩涡，已只差一步就臻至大圆满的雷霆奥义充斥其中，衍生出欲要毁灭天地的凛冽力量，一拳之间，可以看见他的拳头都化作一道风暴之眼，无数雷暴漩涡咔嚓咔嚓地不断摩擦、震荡。

　　两拳对撞。

　　“轰！”

　　以两人为中心，一圈圈的同心圆扩散而出，那是巨大的力量波动，扩散到哪里，哪里就瞬间化作灰烬，万物不留，寸草不生。

　　在这涟漪之中，洪卓头顶上的八卦状法宝剧烈哀鸣，几欲崩溃，而他旁边的四人更是发出猛地喷出一口鲜血，身影踉跄。

　　一击之间，这“六芒融天阵”竟然差点被陈汐打破！

　　“这是怎么回事！陈汐，你的力量怎么如此之强！？这是什么神通？”洪卓面色骤变，似不敢相信自己集合五人之力，竟然还差点不敌陈汐。他大吼连连，“我就不信杀不死你，龙帝始皇经！”

　　“轰隆”一声，在洪卓身体四周，突然衍生出一道道巨龙幻影，万声龙吟，此起彼伏，好像是群龙正在吟唱经文，化作一片片灿然金色霞光，垂落而下，把洪卓全身上下笼罩，一瞬间，他头顶竟生出一支分叉的龙角，周身密布金色鳞片，散发出一股九龙至尊般的巍峨恐怖气息。

　　他大手一抓，所有的雷暴漩涡全部为之湮灭，一步踏出，竟然无限接近了陈汐的身体，眼眸睁开，似祖龙苏醒，震慑乾坤。

　　“嗡！”

　　就在这一刹那，时间好像停止住了，陈汐背后映现一道神轮，赤霞染红，映照天地，释放无尽光芒，而其手中，则多出一柄火光激射的羽扇。

　　半仙器，火翎扇！

　　这柄半仙器乃是由孔雀冥王的翎羽炼制而成，翻覆之间，焰火淘空，焚化天地，甫一出现，就释放出一片熔浆似的滚滚火海，汹涌而去。

　　“轰隆隆！”

　　火海滔滔，出现的一刹那，苍穹都出现了道道被灼烧的龟裂痕迹，天空上，一片片的板块隆起，好像大地发生地震，无数的虚空碎片，掉落下来，宛如天崩了一般。

　　当场，就将六芒融天阵一下解体，洪卓周身龙息溃散，龙声哀鸣，整个人被轰得倒飞出去。而他身边的四人全身都被火海焚烧，发出惨叫，瞬间就化作劫烬，消失得干干净净。

　　一击之威，竟恐怖如斯！

　　看见这一幕，皇甫清影和周四少爷面面相觑，都震惊得忍不住暗吸一口凉气，浑然没有想到，进阶涅槃境的陈汐，手持半仙器竟然爆发出如此可怕的威势，简直是人挡杀人，佛挡杀佛。

　　一时之间，在场只剩下了洪卓一人，他气息紊乱，头顶龙角和周身金色鳞片都暗淡无光，下一刻已消失不见。

　　“不可能！涅槃强者即便拥有半仙器，最多也只能发挥出其一半的威力，而你才不过刚刚进阶，怎可能将半仙器的威力发挥出七成还多！”洪卓全身颤抖，骇然望着陈汐，连连后退，企图逃掉。

　　他已经确信，那些有关陈汐的传言都是真的，渡过涅槃凤凰劫之后的陈汐，已经拥有了成为一代至尊的潜质，别说是横扫群雄，只怕跨境灭敌都不费吹灰之力。

　　实在太恐怖了！

　　面对这样的敌人，洪卓不得不逃，他的骄傲、自尊、所有念头在刚才的一击中全部被瓦解粉碎掉了，惶惶如丧家之犬。

　　陈汐面无表情，星空之翼一振，下一刻已经来到洪卓身后，探手一掌直接按在其背后。

　　“砰”的一声，洪卓整个人被直接轰下虚空，狠狠砸进地面坚硬的岩石地上，砸出一个坑，口鼻喷血，周身骨骼不知断裂了多少块，发出一阵令人牙酸的喀嚓喀嚓声。

　　不过即便如此，他仍旧还是挣扎起身子，顾不得血肉模糊的脸蛋，再次逃奔，他知道，自己若是落在陈汐手中，下场绝对会比自己对待赵清河还要惨。

　　“砰！”

　　又是一掌拍下，洪卓再次被轰进了地上，像一只可怜的蝼蚁，被人无情摆布和蹂躏，模样凄惨无比。

　　这一次，他已再难爬起身子，这一击直接将其打得周身血肉炸开，露出森森白骨，那些白骨大都断裂，和碎裂的经脉血肉揉杂在一起，看起来极其血腥。

　　“你……你不能杀我，我……我是大乾太子，你敢杀我，就是与大乾为敌，到时候别说是你，连大楚王朝也将被毁掉！”看着一步步走来的陈汐，洪卓再忍不住心中的恐惧，竭斯底里嘶叫起来。

　　他彻底害怕了，像他身为一流王朝大乾的太子，资质超群，法宝强横，要风得风，要雨得雨，即便是进入这凶险无比的太古战场当中，也是一路顺风顺水，没有他办不到的事情。

　　可是如今，却在寥寥几招之间被陈汐彻底击败，这样的结果，如何不让他惊恐？

　　他不是没见过高手，但像陈汐这般逆天的，还是头一次遇到，甚至他怀疑即便涅槃二炼、三炼、四炼的强者都有可能不是陈汐的对手！

　　“我当然不会杀你，我要留着你，交给清河处置。”陈汐抓小鸡似的，将洪卓提起来，抬手扭断其四肢，这才冷冷说道：“你不是说杀人必须要懂得欣赏和观摩，现在感觉如何，我的杀人手法精彩不精彩？”

　　闻言，再望着一脸漠然的陈汐，洪卓哪怕周身剧痛无比，也忍不住激灵灵打了个寒颤，一对眼眸怨毒无比地盯着陈汐，一言不发，心中却害怕到了极致。

　　他虽然喜欢虐杀对手，但一想到待会自己有可能被别人用尽办法虐杀掉，心中就有一种想速速死掉的冲动。

　　“不要试图自杀，否则我会让你知道什么叫痛不欲生，生不如死。”耳畔传来陈汐那漠然冰冷的声音，顿时打消了洪卓心中寻死的念头，心死如灰。

　　他知道，一切都完了。


第493章 前往太古之城

　　这是一片在太古战场中很常见的谷地，清澈溪水蜿蜒流淌其中，发出淙淙叮咚的脆响，溪畔野花簇簇，彩蝶翩跹，风景颇为雅致。

　　陈汐盘膝坐在溪畔，正在整理身上的各种材料。

　　在战斗方面，他最擅长的还是剑道，然而以剑箓如今的威力，明显已无法满足他的战斗需求，所以他打算近段时间将剑箓重新炼制一番。

　　“在做什么？”皇甫清影唇角含笑，笑吟吟走了过来，裙袂飘动，摇曳生姿，窈窕修长的身躯散发出惊人的魅惑。她在陈汐身旁坐了下来。

　　“整理东西，打算炼制一下剑器。”陈汐随口答道，如今他已搜集全了材料，只差一个炼制过程了。

　　剑箓和其他法宝不同，乃是符兵道宝，拥有着近乎无限的成长空间，其品质若再提升一步，威力完全能够和半仙器相媲美了。

　　不过炼制过程却麻烦艰难之极，甚至稍微出现一丝纰漏，就可能将所有材料毁掉。为了避免这种情况的发生，陈汐不得不先将各种材料的属性琢磨透彻、整理归类、然后再做进一步的行动。

　　见陈汐神情专注在身前的各种材料上，皇甫清影抿嘴一笑，不再打扰他，就这么安静坐在陈汐身边，就感觉心里踏实之极。

　　以前在大楚王朝时，她还没怎么注意过陈汐，身为楚皇的女儿，她也根本不可能注意到陈汐，还是在群星大会开始的时候，她才第一次见到了陈汐。

　　那时候，她理所当然的认为陈汐是雅晴姐姐的跟班，无足轻重，再加上后来雅晴姐姐多次托她照顾陈汐，让她愈发认为，陈汐不仅是个跟班，甚至还是个吃软饭的家伙，专吃雅晴姐姐的软饭，心中颇为不喜。

　　但如今，她不会这么认为了，甚至说起来，在陈汐面前自己倒像是个吃软饭的，处处受他照顾，受他守护，连她自己都没有意识到，陈汐已经成了她最信赖的朋友，没有之一。

　　“可惜啊，他的红颜知己太多了……”歪着螓首凝视着陈汐那轮廓坚毅的侧脸，皇甫清影脑海中不自觉闪过卿秀衣、梵云岚、雅晴等女的绝美容颜，心中不禁幽幽叹了口气。

　　这些女子或妍丽无双，如仙子下凡，或清艳妖娆，美艳不可方物，每一个都如此出色，如此优秀，和她们相比，即便以皇甫清影的骄傲，也不得不承认，无论在哪方面，自己也没办法完胜一筹，最多是旗鼓相当。

　　“清河还没回来？”耳畔突然响起陈汐的声音，将皇甫清影从凌乱的思绪中惊醒过来。

　　她怔了怔，才摇头笑说道：“没，都过去三个时辰了，也不知他会将洪卓折磨成什么样子，不过让他发泄发泄也好，换作是我，也绝对不会就这么轻易杀死洪卓。”

　　正说着，一阵脚步声从远处响起，赵清河和周四少爷走了过来。

　　赵清河神色冷峻，神色平静，单从外表上，看不出一点刚宣泄完心中仇怨的轻松之色，反倒是旁边的周四少爷一脸的心有余悸，像受到刺激一般，看向赵清河的目光中更带着一丝怪异之色。

　　“怎么样？”陈汐站起身子，笑问道。

　　“没有杀他，他说让我永世不得好死，那我就先做给他看看。”赵清河掌心一翻，多出一颗透明水晶似的宝物，可以清晰看到，洪卓的元神被囚禁其中，正在竭斯底里的挣扎咆哮，模样凄惨无比。

　　闻言，周四少爷也不知想起了什么不美好的画面，一副想呕吐又吐不出来的样子，憋了半天，只憋出一句话：“这家伙太恶心了，以后打死我也不看他如何折磨人了。”

　　皇甫清影登时一呆，能把周四少爷恶心成这样，可见赵清河这家伙的施刑手段有多残忍变态了。

　　陈汐却不关注这些，只是建议道：“元神存在，看似让他时时刻刻饱受煎熬，其实却给了他一丝活路，万一他的元神被救走，完全可以夺舍重生的。”

　　赵清河一怔，点头道：“这个我倒是没有考虑到，我这就彻底杀了他。”

　　陈汐摇头道：“别，如果你觉得还没消气，不如让他的元神夺舍一头畜生，然后抹去其神智，让其整天与畜生为伍，自生自灭倒也不错。”

　　让堂堂大乾王朝的太子殿下夺舍重生为一头畜生，还没了神智……皇甫清影和周四少爷闻言，忍不住齐齐打了个寒颤，这才发现，原来论整人的手段，陈汐甚至比赵清河还要变态凶残！

　　不过这建议却令赵清河满意地笑了，立即动身朝谷外掠去，没过多久，就牵着一头腥涎兽施施然走了回来。

　　腥涎兽模样丑陋，身体臃肿，阔口獠牙，浑身分泌着一种腥臭无比的粘液，恶心至极，是太古战场中较为常见的一种妖兽，实力虽孱弱，但却没人会朝它动手，没办法，它实在太臭了，身上别说没有可利用的材料，连肉都臭得能毒死人。

　　显然，赵清河将洪卓的元神封进了这头腥涎兽体内，并抹去了神智，模样看上去呆呆笨笨的，浑然已认不出陈汐他们了。

　　见到这一幕，皇甫清影和周四少爷又忍不住打了个寒颤，不禁暗自庆幸自己不是陈汐和赵清河的敌人，否则那就太可怕了。

　　……

　　由于担心卿秀衣和甄流晴的安危，陈汐四人没有再多停留，身影掠空，朝西北区域的传送阵飞驰而去。

　　路上，当陈汐了解到赵清河是为救自己而被洪卓等人劫杀时，心中也是感动不已，没想到这个外表冷峻如岩石的家伙，竟然会如此古道热肠。

　　不过当他听说前来救助自己的陆霄，非但因为自己而死，并且还是死在皇甫长天手中时，脸色顿时沉了下来，心中既愧疚又愤怒，那种复杂无比的情绪，刺激得他差点控制不住自己的杀意。

　　皇甫清影和周四少爷也同样愤怒之极，没想到皇甫长天竟然助纣为虐，帮外人残害自己的同伴，这等卑劣无耻的行径，简直是十恶不赦，罪该万死！

　　“对了，我忘了一件事，在皇甫长天残害了陆霄之后，就被洪卓派去和大玄王朝的人马汇合，欲要利用其手中的信符，再次对咱们大楚王朝的其他人不利。”赵清河似突然想起什么，面色一变，飞快说道。

　　“什么？杀了陆霄还不够，还要再去残害其他人？”皇甫清影眼睛都睁圆了，气得浑身发抖，没想到这家伙竟已卑劣到了如此地步。

　　“这混蛋还真是该死啊，他以为投靠了一流王朝，就可以无法无天了？”周四少爷咬牙切齿道：“这消息若是传回大楚王朝，他睿王府不出一日，就会成为整个修行界的公敌，满门抄斩都算便宜他们了。”

　　“赵兄，那你可知道皇甫长天具体去哪里了？”陈汐深吸一口气，努力让自己冷静下来，他知道，这时候再愤怒也无济于事，当务之急还是速速找出皇甫长天的下落，将这头害群之马彻底解决掉才最重要。

　　赵清河皱眉沉思许久，这才说道：“距离太古战场最后的考验，只有不到三个月的时间，那大玄王朝的人马必然都已朝太古之城赶去，若我估计不错，皇甫长天也应该去了那里。”

　　“太古之城么……”陈汐喃喃自语一声，不禁又想起了卿秀衣和甄流晴，心情愈发沉重起来。

　　真是祸不单行啊，卿秀衣二人和古国世家弟子掺合在了一起，生死不知，如今又多出皇甫长天这样一个害群之马，事态无疑要比自己想到的还要严重许多。

　　“走，全力赶往太古之城！”默默思忖许久，陈汐明白，想要解决这一切事情，必须先要赶到太古之城。

　　……

　　这是一片广袤的平原，褐色的岩石地上寸草不生，而在其中央位置，却有一座散发着濛濛光泽的石阵。

　　石阵仅有十丈范围，表面篆刻着无数繁密复杂的符文，沐浴在濛濛霞光中，散发着一股奇异的空间震荡，令周围虚空都仿似扭曲起来。

　　这就是通往太古之城的一座古老传送阵，只有涅槃境界的修为，才能抗住传送阵中的空间震荡之力，于一瞬间被送抵太古之城。

　　至于涅槃境以下修士，一旦涉足其中，就会直接被空间震荡直接绞杀而死，没有任何生存的可能。

　　此时，正有三三两两的修士走进传送阵当中，符光闪烁之间，送走了一批又一批前往太古之城的修士。

　　嗖嗖嗖……

　　一阵破空声响起，陈汐、皇甫清影、周四少爷、赵清河四人飞掠而至，出现在传送阵千丈之外的虚空中。

　　“这就是传送阵么？其中蕴含着空间大道，并且非地仙境的符阵宗师，根本就无法炼制……”陈汐眼眸凝视着那远处的传送阵，心中也不禁升起一抹浓浓的好奇，在之前，他的确听说传送阵的名头，可是真正见到，这还是第一次。

　　“咦，陈汐？你们也在这里！”就在陈汐打量传送阵的时候，远处再次掠来数道遁光，其中一人看见陈汐等人，不禁惊喜喊道。


第494章 洛水商氏

　　陈汐一怔，扭头望去，只见一个身穿灰袍，眉眼含笑，胖乎乎白嫩嫩的胖子青年正在朝自己招手，不禁讶然道：“凌鱼？”

　　那胖子正是凌鱼，在他旁边还跟着一男一女，正是凌泽和毕灵韵。

　　看见陈汐，凌泽含笑点头，那毕灵韵却神色复杂，抿嘴不语，想来也是，之前她差点杀了陈汐，后来，陈汐又差点杀了她，彼此之间仇恨虽然已化解掉，但见面之后非友非敌，终究还是有些尴尬的。

　　“之前我还打算去陨宝之岛走一趟，看一看哪个不开眼的家伙敢欺负陈兄呢，但我兄长说你已安然无恙，我这才放心，打算前往太古之城，没想到竟然能够在这里碰到你们，实在是太好了。”说话时，凌鱼已经飞掠而来，胖乎乎的脸上尽是笑容，显然见到陈汐等人，令他开心不已。

　　“你没死就好。”皇甫清影似松了口气，说了一句让凌鱼很奇怪的话。

　　而一旁的周四少爷则凑上前，一拳打在凌鱼肩膀上，哈哈笑道：“没看出来啊，你这胖子倒是挺仗义的，得，就冲这一点，你这个朋友我交定了。”

　　凌鱼摸了摸头，也跟着憨笑，显得很没心没肺。

　　“你们也要去太古之城？”这时候，凌泽也走了过来，笑看着陈汐说道。

　　“是啊。”陈汐点了点头，凌鱼安然无恙，令他也是长松了口气，之前他还真担心皇甫长天会残害了凌鱼。如今见凌泽和其兄长凌泽在一起，安全方面也不用自己再担心了。

　　毕竟凌泽可是来自三大顶尖王朝之一的大唐，那大玄王朝只是一流王朝，胆子再大也不敢轻易向凌泽的弟弟动手。

　　凌泽对陈汐的感观很不错，当即笑吟吟邀请道：“我对那太古之城还算有些了解，不如咱们一道前往如何？”

　　“那就先多谢凌兄了。”陈汐笑道，凌泽来自大唐王朝，所接触的消息要比自己等人灵通太多了，和他一起出发，的确是个极佳的选择。

　　“不过……”凌泽眉头一皱，犹豫了片刻，这才正视着陈汐，认真说道：“陈兄，有一件事情我必须先和你说明白了，以免以后影响到咱们彼此的友谊。”

　　陈汐怔了怔，神色也变得认真起来：“凌兄但讲无妨。”

　　凌泽似是难以启齿，但还是咬牙说道：“陈兄你如今也知道，你们的两个同伴和洛水商氏的弟子掺合在了一起，处境似乎有些不妙，万一你和洛水商氏的弟子之间因此而发生了些争执，我个人肯定会选择帮助你们的，但却不能打着‘大唐王朝’的旗号行事。”

　　说到这，凌泽顿了顿，苦笑道：“毕竟我大唐王朝和洛水商氏之间并无恩怨纠葛，我若是打着大唐王朝的旗号帮助你，那就是陷我的那些同伴于不义当中，实在是难以办到。”

　　陈汐洒然笑道：“原来是这件事，换作是我，也肯定会像凌兄那么做的，凌兄千万别因此而心生内疚，那样的话，我等只能先和你暂时分开了。”

　　他的确很赞同凌泽的观点，若是凌泽一上来就将所有事情大包大揽在自己身上，那反而显得太虚伪，他也根本不可能相信。

　　而凌泽能够如此开诚布公地讲清楚一切，明显已把自己等人当做了朋友，陈汐又不傻，自然明白其中的一切。

　　也正因如此，陈汐对凌泽反而愈发有好感了，知分寸、守信义，这样的人才值得结交为朋友，不是吗？

　　……

　　没有再多停留，汇合了凌泽三人后，陈汐一行人走进了传送阵当中。

　　嗡！

　　在传送阵当中甫一站稳身躯，一股无法抗拒的空间波动猛地剧烈震荡起来，那一刹那，宛如历经了无尽时空星河一般，眼前的景物扭曲成一片斑斓的涟漪，梦幻而迷离。

　　“这就是空间传送么，果然是神妙无比……”还没等陈汐感慨完毕，眼前一花，他人已经来到一个陌生的地方。

　　碧空如洗，白云堆积，苍穹浩渺纯净得像一块透明生辉的琉璃，清风吹拂，空气中飘荡着氤氲如雾的灵气，还有丝丝缕缕的草木泥土气息，沁人心脾。

　　在这环境以凶险恶劣居多的太古战场中，这里的一切都显得那么与众不同。

　　而当陈汐目光不经意一瞥，就看见前方一望无垠的平原之上，赫然矗立着一座雄浑古老之极的城市。

　　巨石垒砌的城墙宽不知多少里，高有千丈，斑驳暗哑，仿似历经了无数风雨的侵蚀，散发出古老悠久的气息。远远一望，这座城市就像一头沉睡不知多少岁月的雄狮，虽然神威不再，但神韵犹存。

　　“太古之城修建于太古时期，是诸神征战时的大本营，当时这里汇聚着三界诸神，无数世界的巅峰强者，所以这座城市也修建得浩大辉煌无比，但可惜，自从诸神之战落幕后，直至这无数岁月以来，这座城市就再没有神灵降临，渐渐就变得没落起来了。”

　　凌泽的声音在耳畔响起，带着一丝追忆、感慨之色，似是在回忆太古岁月时，这里曾经发生的一幕幕辉煌篇章。

　　陈汐却是别有一番感触，这天地之间，无论再辉煌的城市，再惊天的强者，终究抵不过那无尽岁月的侵蚀。

　　他甚至怀疑，在无情流逝的时光岁月面前，这天地间真的有永恒不朽之城市，永生于天地间的强者么？

　　而那天仙，又是否真的能够与天地同寿，不知生老病死为何物？

　　“或许，只有自己去走一走、看一看、去亲身经历一番，才能窥伺到这一切的本质吧？”陈汐眼眸中的感慨之色渐渐消失，被一股无法动摇的坚定卓绝之色取代。

　　以后的事情，以后再说。

　　而现在，只要努力走好自己的每一步，不管是否能达成所愿，最起码问心无憾。

　　看见这座从太古时期延续至今，虽斑驳依旧神韵犹存的古老城市，皇甫清影他们也都心生震撼，久久不能言语。

　　这里是诸神征战时的大本营，留下了三界诸神和无数世界巅峰强者的痕迹，这一切都让他们感到震撼。

　　“走吧，现在城市中只怕已汇聚了不少势力的强者，大家务必要小心，那城市中可没有任何秩序，一切以实力为尊，四人的事情经常发生。”凌泽摇了摇头，神色也变得严肃起来，吩咐了一句，就朝那远处的太古之城掠去。

　　陈汐他们想起此行的目的，也都瞬间清醒过来，稳了稳心神，紧跟其上。

　　距离太古之城越近，就愈发能够感受到这座城市的宏大与古老，那斑驳的城墙上，甚至能够看到一片片只有战斗才能留下的痕迹。

　　显然，这座雄城当年虽辉煌无比，但也经历了不知多少的战斗和厮杀。

　　“据我刚得到的消息，七大一流王朝和三大顶尖王朝的涅槃强者，以及一些古国世家的子弟，都已从四面八方来到了太古之城当中。相较而言，普通王朝的人并不多。”凌泽一边飞遁，一边说道，“至于弱小王朝的人，只怕十之八九都来不了了。”

　　“的确，之前在太古战场其他地方，为了在各处禁地、秘境、遗迹中争夺宝物，只怕已经死了不少人，其中必然以普通和弱小王朝的弟子居多，毕竟不管承认与否，和一流王朝等势力相比，普通和弱小王朝的底蕴和实力都差了一大截，死亡也是在所难免的事情。”陈汐轻叹道。

　　这是一个残忍的事实，但却不得不接受，否则进入太古战场的王朝势力这么多，也不必划分趁弱小、普通、一流等不同阵营的势力了。

　　等级造就差距，想要拉近这种差距，真的很难。

　　没过多久，陈汐等人已来到了高大巍峨如山岳般的城门前。

　　此时，在那似乎由青铜铸造的城门之前，不时有三三两两的修士掠来，这些人气息雄浑深厚，个个都有涅槃境界的修为，显然正是来自其他王朝的强者。

　　不过最让陈汐等人惊异的是，在那城门处，竟然有数十道人影堵在城门前，他们身后，插着一面旗帜，旗面有着一条浩荡河水流淌的画面，活灵活现。

　　“怎么回事？”陈汐放慢步伐，眉头不由微微皱起。

　　“这太古之城有八座城门，对应八极之方位，这座城门是太古之城的西北门，看那旗帜，明显已被洛水商氏掌控了。”

　　凌泽似是并不惊讶，传音解释道，“进入太古之城的势力，自认为实力足够强大，就会把控住一方城门，以此彰显自己的威势，当然，也可以借此发一笔横财。”

　　“洛水商氏……”陈汐心中喃喃，没想到还没进入太古之城呢，就先遇到了洛水商氏的子弟。

　　“发横财？这是什么意思？”一旁的凌鱼嘀咕道。

　　“看看就知道了。”凌泽说道。

　　“诸位道友，这座城门已被我洛水商氏占据，若是想进入其中，每人必须缴纳出一件价值不低于天阶极品法宝的物品！”

　　就在凌泽声音刚落下，那城门口处，一道冷漠骄傲的声音倏然响起，声音中蕴含着惊人的真元波动，令在场不少人的脸色都变得不自然起来。


第495章 混沌魔体

　　想要进入城门，就必须一人交出一件价值不低于天阶极品法宝的物品？

　　看着那把持在城门前的一众洛水商氏弟子，周围众人皆都有些愤愤不平，他们个个都是各自王朝中的顶尖强者，面对这等类似抢劫般的方式，自然是极其不感冒。

　　“这太古之城本就是无主之地，你们竟然把持城门，强收财物，未免太过分了吧！”

　　“想不到身为古国世家的子弟，也能干出这等强盗似的行为，真替你们家祖先蒙羞。”

　　当即就有人忍不住冷笑连连，一件天阶极品法宝对他们而言，自然不算什么，但这等抢劫似的行为，却令他们咽不下这口气，人活一口气，佛争一炷香，没谁愿意被当做冤大头狠狠宰上一刀了。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　然而就在众人心怀不忿之际，那城墙上方突然有一道东西被丢下来，重重坠地，溅起一片尘土，其中更有血水迸溅，以及骨头断裂的声音。

　　众人抬眼一看，瞳孔骤然一缩，那赫然是一具血淋淋的尸体！

　　“此人名叫吴游，来自一个什么云灵王朝，先前不愿缴纳进城物品，所以呢，就落得这般下场。你们如果不服气的话，尽可以也来试一试。”城门处，那一道骄傲冷漠的声音再次响起，透着一丝森然杀气，威胁之意十足。

　　见到这一幕，气氛顿时变得沉寂，地上这具尸体生前必然是一位涅槃强者，否则也不可能抵达太古之城，然而如今，却变成了一具血肉模糊的冰凉尸体，这种血淋淋的现实，令所有人都清醒认识到一件事。

　　这里是太古战场，这里没有任何约束，没有任何秩序，想要在这里生存，实力才是最有力的保证，简单点说，谁的拳头大，谁就拥有话语权和掌控权。

　　“罢了，商平，让他们进来吧，公子今日喜事连连，心情大好，可见不得杀生之事。”就在这时，突然一道冷厉尖锐的声音，夹杂着滚滚元力，从城门内传来出来，宛如锋利的闪电似的，刺得人耳膜生疼。

　　而且，在这道声音响起时，一股庞大的威压随之扩散而至，循环不休，顿时令在场不少人面色骤然一变。

　　“涅槃五炼境界？！”

　　众人皆都骇然不已，只有涅槃五炼的修士，才能令周身气势如五行运转般，循环不休，也就是说，刚才开口说话那人，实力最低也有涅槃五炼的境界！

　　陈汐眼眸也是微微一凝，没想到这洛水商氏的子弟当中，除了那商坤之外，竟然也有人已达到涅槃五炼的地步了。

　　“不愧是古国世家的子弟，这等修为，完全可以碾压进入太古战场当中的绝大多数强者了，也难怪他们敢控制这太古之城的西北门。”皇甫清影喃喃自语，她忍不住扭头看了看陈汐。

　　陈汐笑着投给她一个放心的眼神，他当然知道皇甫清影在担心什么，如今卿秀衣和皇甫清影和洛水商氏的子弟掺合在了一起，处境不妙，若想要将二人救出，免不了要和洛水商氏发生争执。

　　而现在，亲眼目睹了洛水商氏子弟的强大之后，皇甫清影的心情变得沉重，倒也可以理解。

　　“商雀大哥，公子可是已经得手了？”把守在城门前的洛水商氏子弟听到那一道声音后，皆神色一振，其中一人忍不住出声问道。

　　“只差最后一步了，对了，小心把守好城门，虽然不再向那些低等王朝的弟子收取物品，但公子交代的事情，你可得留心点。”那被称作商雀之人嘱咐了一句，声音顿时就消失在了城门前。

　　商平，也就是之前那一道冷漠骄傲声音的主人，他身穿羽衣，模样俊朗，但却长了一对三角眼，令他的气质看起来颇为阴冷。

　　得到商雀的叮嘱之后，他三角眼中精芒一闪，扫向城门外的众人，皮笑肉不笑道：“诸位倒是好运，恰碰上了我家公子喜事连连，所以就不再向你们征收财物了。”

　　众人闻言，神色这才缓和许多，有那性急的，已率先朝城门内行去，很快就消失在了城门内。

　　见那人安全进城，中途那些洛水商氏的弟子也并没有阻拦，其他人顿时放下心来，也跟着朝城门当中行去。

　　“诸位暂且留步！”

　　然而就在陈汐等人跟随在凌泽身后，朝城门内行去时，却被拦了下来。

　　凌泽眉头一皱，不悦道：“怎么，你想拦住我？”

　　“哟，原来是大唐王朝的凌泽道友，倒是稀客啊，你们大唐王朝把控太古之城东南门，怎么你却跑我洛水商氏的地盘上了？”商平瞥了一眼凌泽，目光微微一凝，随即漫不经心说道。

　　说话时，他目光已落在陈汐身上，不着痕迹一打量，眼眸深处不由泛起一抹不易察觉的兴奋之色。

　　虽然这一丝兴奋隐藏的极深，但还是被陈汐悉数看进了眼中，心中不由一沉，难道这些家伙得到了什么吩咐，欲要对自己不利？

　　“哼，我凌泽去哪里，还得向你汇报一下？”凌泽眼眸一眯，冷冷道，“若没别的事情，就请让开。”

　　商平浑不在意笑了笑，目光一扫皇甫清影、周四少爷等人，突然说道：“这几位大概都是大楚王朝的子弟吧？”

　　皇甫清影等人微微一怔，似没想到这从未谋面过的家伙，怎会突然就认出了自己的身份。

　　“咱们走吧。”凌泽却似是意识到什么，朝皇甫清影他们使了个眼色，扭头就朝城门内走去。

　　众人也察觉到气氛的古怪，当即紧跟凌泽身后走进城门。

　　……

　　“这小子可总算出现了！”目送陈汐等人离开，直至消失在自己视野当中，商平再忍不住心中激动，兴奋道。

　　“他就是陈汐？”旁边一人讶然问道。

　　“是啊，一个渡过涅槃凤凰劫的奇才，可惜，他只怕活不了多少天了。”商平感慨了一句，旋即吩咐道：“去，把此事回禀给公子，公子可是等他很久了。”

　　“喏。”

　　……

　　太古之城，一座从太古时期延续至今的古老城市。

　　这座在往昔拥有无尽荣耀的城市，在修建之初，就被分作了八个城门，直通四方八极，所以又被称作“八极城”，取“贯通八极，囊括乾坤”之意。

　　城市中，巨石铺砌的街道笔直宽阔，四通八达，井井有条，到处都是风格迥异的高大楼宇，虽然历经了无数岁月的侵蚀，但这鳞次栉比的建筑依旧神韵犹在，散发着属于太古时期的古老气息。

　　在西北区域，矗立着一座恢弘雄壮的建筑，宛如宫殿般，醒目之极。

　　这里，就是洛水商氏子弟在太古之城的落脚地。

　　此时，正有一个绿袍赤发的青年端立在大宫殿主，他肤色白皙如玉，面容俊美，眼眸竟泛着蓝色光泽，散发出一丝邪魅的气息。

　　“如今太古之城八座城门，大唐、大汉、大周三大顶尖王朝控制了其中三座城门，咱们洛水商氏以及其他的薛、风两个古国世家各自控制了一座城门。而剩下的两座城门，则被其他一些一流王朝所控制。”

　　在绿袍赤发少年旁边，还恭敬立着一名神色冷厉的青年，声音尖利，缓缓说道：“依我推算，在最后的考验当中，那些一流王朝的人马不足为惧，唯一要警惕的就是三大顶尖王朝之人，而……”

　　绿袍赤发青年径直打断道：“商雀，我问你，和薛、风两家的联系如何了？他们是否同意和我商氏结为同盟，共同对抗那三大顶尖王朝带来的威胁？”

　　“这……”商雀略一犹豫，便即答道：“薛、风两家正在商议当中，还未给出答案。”

　　“哼！什么商议，纯粹扯淡，明显是不愿与我商氏结盟。”绿袍赤发青年不屑说道，“罢了，等我夺取了那两个女人的修为之后，实力足以臻至涅槃圆满境界，到那时，我已经不需要和他们结盟，而是……直接吞并了他们！”

　　“公子好魄力！”商雀连忙陪笑道。

　　绿袍赤发青年微微一笑，旋即皱眉道：“不过唯一麻烦的是，那卿秀衣和甄流晴已情根深种，若不能杀死其心属之人，就无法击破其心理防线，彻底沦陷为我的练功炉鼎，还真是麻烦。”

　　“公子，那两个女人真的有这么大作用？”商雀小心翼翼问道。

　　“那是当然。”提及那两个女人，绿袍赤发青年似是极为兴奋，说道：“一个是天仙转世之身，掌控光明奥义，一个是太古水灵之躯，掌控黑暗奥义，简直就是一对双生子般，若我能将两女功法全部吸收，就可以炼成‘姹女梵天功’，修成混沌魔体，届时这太古战场当中，又有谁是我的对手？”

　　“混沌魔体！”商雀眼瞳骤然一缩，失声惊呼道：“这部功法不是早在荒古之前就消失了么，怎么还存在于世？简直……简直就是奇迹啊！”

　　“哈哈哈……”绿袍赤发青年大笑出声，“奇迹？我商坤就是创造奇迹之人，这世上又有什么事情我做不到？”


第496章 武皇战魂碑

　　绿袍赤发的商坤大笑了片刻，突然止住笑声，眉头一皱，说道：“最近那武皇战魂碑上，可有什么厉害人物出现？”

　　商雀怔了怔，摇头道：“没有，前五十名的位置，一直无人能打破。”

　　“这么说，风剑白这家伙依旧霸占着第一名的位置了？”商坤似松了口气，不过提及风剑白这个名字时，他的眼皮仍旧禁不住一跳。

　　商雀点了点头，神情也有些沉重，脑海中不禁又浮起那一道孤傲之极的身影，风剑白，古国世家“云空风氏”的弟子，涅槃六炼修为，天生一对“魅眼邪瞳”，能够看破万法，可怕之极。

　　“哼，等我修炼成混沌魔体，任他‘魅眼邪瞳’再厉害，也对我无用，那时候，只需击败了他，我就是这太古战场中的第一人，玄寰域使者抵达时，必然会对我另眼相看。”商坤冷哼了一声，森然说道。

　　商雀笑了笑，正待说些什么，目光猛地朝大殿外望去。

　　“公子，公子，那陈汐出现了！”就在这时，一道身影飞快出现在大殿之外，兴奋说道。

　　“什么？陈汐！”商坤霍然转身，眼眸开阖见，爆绽出缕缕闪电，“来得好，来得好啊，简直就是我的及时雨，哈哈哈……”

　　“商青，你还愣着干什么，赶紧将你得知的一切速速禀报给公子。”商雀脸色也浮起一抹笑容，扭头瞥见那报信之人傻愣愣立着，不由皱眉呵斥道。

　　商青连忙点了点头，把城门外发生的一切都和盘托出。

　　“和大唐王朝的凌泽在一起？”商坤眉头一皱。

　　“公子，那凌泽实力不弱，在武皇战魂碑上排名第二十四，算是大唐王朝的中流砥柱之一了。”商雀在一旁飞快解释道。

　　“哼，他难道不知道这太古之城西北区域，乃是我洛水商氏的地盘？真是不知死活。”商坤冷然一笑，挥手吩咐道，“初来太古战场之人，必然会去中央区域的武皇战魂碑前试战力，那陈汐肯定也不例外。商雀，你多带些人，给我好好看看陈汐那小子的战力究竟如何。”

　　说到这，商坤眸中泛起幽幽蓝光，显得冷静可怕之极，“那小子渡过了涅槃凤凰劫，虽说刚进阶涅槃境界，但实力和潜力都不容小觑，给我小心盯着，千万别出现任何差错。”

　　“公子放心，此事就交给我了。”商雀自信一笑，旋即问道，“公子，那你看我等是否要出手，将那陈汐彻底杀掉？”

　　“暂时不用，如今这太古之城当中，想杀陈汐的人太多了，让别人代劳就足够了，犯不着让咱们自己人冒险。”商坤目光幽幽道，“别人或许都会因为此子出身普通王朝而小觑他，但我却不会，相反，在我看来此子极其不简单，是个必须小心对待的危险角色，还是小心些为好。”

　　商雀愣住了，他还是头一次听到自家公子对一个人评价如此之高，心中对陈汐的那一丝轻视之心瞬间消散无踪。

　　“去吧，距离最后的考验还有不到三个月时间，我完全可以等到陈汐被别人杀死，然后再去修炼混沌魔体，而不会亲自去冒险”商坤负手于背，淡然说道，“当然，若是他表现的太差劲，我会亲手将其活捉，当着卿秀衣和甄流晴的面，将其活活杀死！”

　　商雀不再多说，领命而去。

　　他知道，公子心中已有计较，这时候只需按照他的意志去办事，就绝对不会出现任何差错。

　　……

　　“陈兄，你们要小心一些，那洛水商氏的弟子，似乎早已注意到了你们的存在，不得不防。”刚走进城中，凌泽便皱眉传音道，之前从那商平的态度中，他隐隐也察觉到一丝不妥。

　　“凌兄放心，我心里有数。”陈汐微微一笑。

　　凌泽点了点头，转移话题，说道：“走吧，初来太古之城的修士，必然会去城市中央的武皇战魂碑前，测验一下自己的战力，咱们也去瞧瞧。”

　　“武皇战魂碑！？”皇甫清影等人都是一惊，似没想到在太古之城中，竟然有这等宝物存在。

　　陈汐如今已非吴下阿蒙，倒也对武皇战魂碑破为了解。

　　据说在荒古时期，有三位造化通天的至尊皇者，分别是器皇、武皇和灵皇。

　　器皇采撷太初之混沌神石，炼制了九万九千九百九十九尊测道石，分散诸天万界，成为了天下修士测试道意境界的圣器，这种灵石，也被叫做器皇测道石。

　　武皇遨游三界，有感于世间修士只一味修炼，却不知自身实力之高低，潜力之多少，最终误入歧途，最终含恨于道途当中。

　　于是利用自身通天手段，分化出万千道战魂，一一封印于石碑当中，矗立在诸天万界，只为让修士通过此石碑，感知到自身实力的强弱，以此来督促勉励自己修行，不至于迷失在道途当中。此碑，又被称作武皇战魂碑，能够探测出修士所掌控的实力，神奇无比。

　　而灵皇则修撰了两张榜单，三界武学金榜和三界神通金榜，这两张榜单，汇集了三界当中所有的道品武学和神通，并按照威力大小进行了排名。

　　尤为神异的是，每当三界当中多出一种道品武学或者神通，那两张榜单中就会自动浮现出来。

　　遗憾的是，这两张榜单自从灵皇消失之后，也随之消失无踪了。据说是被仙界收走，也有人说是被某个大势力所掌控。总之，这两张神异的榜单，已经有很长时间没有再出现于世了。

　　这就是三位皇者对三界众生的贡献，无论是器皇测到石，还是武皇战魂碑，亦或是那三界武学、神通金榜，皆都为亿万生灵谋取了天大的福祉，奠定了万世不灭之威名，可谓是功德无量。

　　陈汐曾在乾元宝库中见到过器皇测道石，当时就极为惊叹器皇的大手笔和大魄力，如今听闻这太古之城中竟然还有武皇战魂碑这等圣器，心中也是震惊好奇之极。

　　“走吧，参加太古战场最后考验的前提就是，经过武皇战魂碑的测试，换句话说，只有经过这种测试，才拥有了参加最后考验的资格。”

　　凌泽在一旁笑着解释道，“三个月后，玄寰域使者就会抵达太古之城，届时，他们会依据武皇战魂碑上的排名高低，颁发给修士不同等级的令牌。”

　　“哦？”陈汐讶然道，“还有这样的说法，那这些令牌又是怎么划分等级的？”

　　“令牌分作天地玄黄四种，黄者最次，天者最优，按以往的经验推算，能够获得天级令牌的，基本上都能够在武皇战魂碑上排名前五十。”

　　凌泽微微一笑，说道：“解释起来太麻烦，反正大家只要明白，在武皇战魂碑上的排名越高就越好，甚至说不定直接被玄寰域的某个超级势力看中，直接就收为门徒了。”

　　闻言，陈汐等人也不由微微动容，对那武皇战魂碑愈发期待起来。

　　当下，众人毫不犹豫直接朝城中央行去。

　　……

　　如今的太古之城当中，已聚拢了不少王朝的涅槃强者，并且越是靠近中央区域，见到的各王朝涅槃强者就越多。

　　在那熙熙攘攘的身影中，陈汐甚至察觉到一些极为不弱的气息，心中也不由暗暗惊叹，真不愧是太古之城，能够抵达这里的王朝强者，实力都已达到了一种相当高的地步了。

　　一炷香时间后。

　　陈汐等人在凌泽的带领下，终于进入到了中央区域。

　　这是一片空阔无比的广场，而在广场中央的地方，矗立着一座石碑，高达千丈，宛如一座险峻的山峰一般。

　　石碑通体泛着金灿灿的霞光，表面灵光氤氲，凝聚成一圈圈的金色涟漪，散发出璀璨夺目的光芒，醒目之极。

　　此时在那石碑四周，已有许许多多的修士赶来，人影幢幢，有的在测验自己的实力，有的则在观摩石碑表面那一行行闪烁金色光泽的排名。

　　“这就是武皇战魂碑么？”望着这一尊浩大辉煌的石碑，感受着石碑上散发出的可怕波动，陈汐心中也不禁惊叹连连，他实在很难想象，究竟达到怎样的实力，才能炼制出这等神异的圣器。

　　“看，那就是武皇战魂碑，只要经过其测试，名字便会自动出现在上面，同时，石碑也会探测出你的实力甚至是潜力，以此来对你进行排名，排名越高就证明实力越强，潜力越大。”一旁，凌泽指着远处的高大石碑，笑说道。

　　“连潜力都够被探测出来？”陈汐心中又是一惊，没想到这武皇战魂碑竟然如此神异。

　　“那是当然，这可是武皇亲手炼制的圣物，其价值之大，不亚于一件仙器！”

　　凌泽轻声感慨了一句，旋即摇了摇头，说道，“走吧，咱们也过去，看一看诸位究竟能够取得怎样的名次，若能跻身前五十，那绝对已拥有了获得玄寰令的资格了。”


第497章 打破格局

　　高达千丈犹如险峻山岳的武皇战魂碑静静矗立，释放灿然盛辉，一股股可怕的波动扩散四周，形成一种直抵心灵的强烈威压，令人心生敬畏。

　　陈汐等人抵达石碑前时，这里已经有不少人围拢。

　　此次进入太古战场的王朝势力，加起来足有上百上千之数，能够进入到太古之城的，虽然只有一小部分，但人数加起来，依旧有近千人之多。

　　这还不包括那些还没有赶来的涅槃强者。

　　此时围拢在武皇战神碑前的修士，也有近百人，看似稀少，但当真正见到这近百的涅槃强者黑压压围拢在此时，就知道那种情景有多壮阔了。

　　“若不走出大楚王朝，还真难想象这世上竟会有如此多的俊杰，一个个资质都如此优秀，真是天外有天，人外有人啊。”周四少爷目光扫了一圈，感慨说道。

　　其他人也都深以为然，的确如此，爬得越高，走得越远，就愈发能够感觉到，这世上永远不缺乏比自己更优秀的人，自己若一直固守己见，自以为是，那简直和不知天高地厚的井中之蛙没什么区别。

　　陈汐笑了笑，开始打量石碑附近的众人，能够在凶险无比的太古战场中一路过关斩将，抵达这里的人马，几乎已能够算得上是各王朝最顶尖的一群人了。

　　他们修为个个都在涅槃境界，以涅槃一炼居多，其中也不乏涅槃二炼、三炼的修士，而修为达到涅槃四炼的修士，就比较罕见了。

　　至于修为达到涅槃五炼的修士……只能以凤毛麟角来形容，掰着指头都能数得过来。

　　陈汐扫视的目光突然微微一凝，在那最靠近武皇战魂碑的地方，他感受到了一些极为不弱的气息。

　　最吸引他的，是其中的两拨人马。

　　靠东边的一方，约莫有四五人，个个气息强大，似乎都有涅槃四炼的修为，尤其是中央那一名紫袍青年，他模样颇为俊俏，神色冰冷淡漠之极，显然是一个对自己实力极为自负的骄傲之辈。

　　不过他的确拥有骄傲的资本，从他那浑身循环不休的活泼气机中，就可以看出，他的修为明显已达到了涅槃五炼的地步！

　　当然，修为终归是修为，战斗力如何就无法得知了。

　　而在这群人右边的位置，同样有着一群人，每个人的气息都毫不逊色于紫袍青年这边，并且这群人中央的那名少女，也和紫袍青年一样，修为达到了涅槃五炼的地步。

　　甚至，在这少女映衬下，那紫袍青年的风头都显得暗淡起来，原因很简单，这少女模样太漂亮了，她一袭胜雪白衣，青丝如瀑般倾洒而下，垂至纤细腰间，勾勒出窈窕动人的修长的曲线。

　　尤为引人注目的是，她竟赤裸着双脚，脚趾莹白如羊脂美玉，在那由脚踝处，还系着一根纤细红绳。

　　雪白晶莹的肌肤，如火艳丽的红绳，配上她那胜雪白衣、如瀑青丝，将她勾勒得宛如一个不食人间烟火的仙子般。

　　许多目光望着这少女都隐隐流露出一丝炽热垂涎之色。

　　不过面对这种各种目光的注视，这白衣少女却要显得很平静，她清眸漆黑如宝石，只是盯着石碑表面看，不时眨上两下，很是灵动活泼，有着一丝古灵精怪的味道。

　　面对这样一个飘荡异常，性情又恬淡中透着一丝灵动味道的少女，只怕没有人会忍心伤害到她。

　　“厉害，整体实力比大秦、大晋那一类一流王朝明显要更胜一筹……”陈汐目光扫过这两方势力，若有所思。

　　“那是古国世家‘淮阴薛氏’的子弟，为首的家伙名叫薛燃辰，涅槃五炼修为，性情极为冰冷无情，自负之极，和洛水商氏的商坤一样，都是两大世家的首领人物。”凌泽在一旁传音介绍道。

　　“哦，的确是个高手。”陈汐点了点头，薛燃辰再厉害，也和自己无关，没必要去过多关注。

　　“那白衣少女，名叫苏轻烟，则是大汉王朝的首领人物，性情很好，只要不得罪她，一般她绝不会主动找谁的麻烦，当然，如果有人想打她的注意，多半没什么好下场。”凌泽笑了笑，继续解释道。

　　“有趣，一方是古国世家子弟，一方是顶级王朝的人马，以前没见到的大势力，今天竟然连连遇到好几个，这太古之城不愧是强者云集之地啊。”陈汐略带讶然道。

　　他心中也不禁升起一丝兴趣，这两方人马的实力都极其不弱，也不知能够被这武皇战魂碑测试到什么程度。

　　“咦，快看，皇甫长天、于轩尘的名字都在石碑上边，一个排名第六十九，一个排名第七十三。看来他们果然都已来到太古之城了。”就在这时，周四少爷突然惊咦道。

　　陈汐一怔，目光朝那武皇战魂石上望去，只见上边密密麻麻已排列了数百个名字，排名越靠下，就说明实力越低，反之，则越高。

　　而皇甫长天和于轩尘的名字，果然就在前百名之列显现着，这也令陈汐顿时明白，这两人不仅已进阶涅槃境界，说不定在这太古战场当中也另有奇遇，这才跻身进了前百名当中。

　　目光继续上移，很快陈汐眼眸就是一凝，流露出一丝欣喜之色，那排名第三十二的位置上，赫然是梵云岚的名字，这也就是说，她也已经安然抵达太古之城了！

　　细算起来，他们大楚王朝进入太古战场之人，除去被皇甫长天残害的陆霄，其他人如今都已来到了这太古之城当中。

　　这事若传出去，身为普通王朝一员的大楚王朝足以自豪了，毕竟像其他普通王朝的子弟，能够安全抵达太古战场中两三人，已经算是很幸运了。

　　“也不知梵姑娘她现在处身何地，千万别被皇甫长天这害群之马施计蒙骗了……”陈汐摇了摇头，知道此时多想这些完全没用。

　　“好可怕，排行前三十的位置，竟然被三大顶尖王朝和古国世家的子弟全部霸占了。”一侧，皇甫清影也正在观看石碑上的排名，发出一声惊叹。

　　陈汐抬眼望去，只在排名第二十四的位置，看到了凌泽的名字，其他的名字他一个都不认识。

　　不，还是有些名字被他认了出来。

　　例如在城门前遇到的商平，就排名第二十九，以及那个只闻声音不见其人的商雀，排名在第二十二，只比凌泽高出两个名次。

　　而在前五名的位置，他看到了商坤的名字，此人排名第四，从中也能看出，这商坤的实力有何等之强大了。

　　陈汐眉头皱了皱，随即便恢复平静，商坤再强大，也改变不了他救助卿秀衣和甄流晴的决心，即便是与之为战，他也半点都不怕。

　　虽说自己如今只有涅槃一炼的修为，但自己兼具炼体修为，完全不惧一切对手。

　　“风剑白、李潇云、许骆……”特意留意了一下前三名的名字之后，陈汐就移开目光，开始打量正在测试的修士，他发现，每当一人测试后，名字就会浮现在武皇战魂碑上，不过这些名字，大多都很靠后，很少有能冲击更高位置的。

　　就在这时，陈汐蓦地发现，薛燃辰，已走近武皇战魂碑前，打算测试自身实力了。

　　作为古国世家“淮阴薛氏”子弟当中的首领人物，薛燃辰一出现，顿时吸引了在场绝大多数目光。

　　毕竟，和薛燃辰同一级别的人物，几乎挤满了前十之列，这时候他一出现，众人已很肯定，他的排名必然能轻松冲进前二十名，至于是否能跻身前十，就不那么确定了。

　　不过这也正是众人最为期待的地方，毕竟这石碑上前十的名字，已经很长时间没有发生过变化了，而薛燃辰他，又能否改变这一固定格局？

　　就在这众目睽睽之下，薛燃辰神色冰冷依旧，直接来到武皇战魂碑前，探出右手，轻轻按在了金光弥漫的石碑表面。

　　“嗡！”

　　就在他手掌甫一接触到石碑表面，一股浩大灿然的金光倏然释放而出，将其身影笼罩其中，映衬得他宛如一尊黄金战神一般。

　　而在这金光出现的那一刹那，那武皇战魂碑上，也随之涌现一抹璀璨霞光，从石碑最底部一路飞速飙升，一眨眼间，就已冲进了前百名当中。

　　并且这种势头毫无衰竭，前五十、前三十、前二十……当这一道霞光抵达前十五名的时候，现场瞬间就响起一道道惊呼。

　　当霞光冲击到这里，飞速上升的势头这才有所缓慢，但在几个呼吸之后，已冲到了第十一名的位置。

　　见到这一幕，大多人都不由自主握紧了拳头，一眨不眨盯着石碑表面，屏息凝神，唯恐错过任何细节。

　　陈汐心情却是颇为平静，他已看出，不出意外的话，这薛燃辰绝对能冲进前十，并且冲击前五的希望也极其之大。

　　果然，接下来发生的一幕，印证了他的推算并没有出错。

　　那一道璀璨霞光，没过多久终于停了下来。

　　“第五名！竟然真的打破之前的固有格局了！”现场在短暂的一片沉寂之后，陡然响起一片惊呼。


第498章 奇迹连连

　　望着那薛燃辰的名字最终定格在武皇战魂碑上排名第五的位置，在场众人都忍不住发出一声惊叹。

　　跻身前五名，这样的实力，足以引起玄寰域侍者的重视了。

　　不过薛燃辰似乎并不满意，皱了皱眉，就转身退到了一侧，眉宇间闪过一丝阴霾，他原本想要以为能够跻身前四名，最起码将商坤给挤下来的，可惜，最终还是差了一步。

　　“我也来试试。”

　　就在众人为薛燃辰的排名惊呼时，一道清灵叮咚的声音响起，一袭白衣的苏轻烟轻移莲步，裙摆摇曳，翩然来到武皇战魂碑前。

　　“苏姑娘，你觉得有能力超过我？”退下来的薛燃辰一怔，望了望苏轻烟那窈窕修长的纤柔倩影，不由冷冷问道。

　　“试试便知。”苏轻烟清眸流转，眨了眨眼睛，轻轻一笑，毫不理会薛燃辰话语中的挖苦之意，探出欺霜赛雪的柔荑，轻轻按在了石碑上。

　　“哼。”薛燃辰撇了撇嘴，似是颇为不以为然，不过他的目光却是紧紧盯着石碑，显然，他心中其实也有点担心自己被苏轻烟超越了。

　　“嗡！”

　　在苏轻烟素手刚一接触到石碑表面，同样有一股璀璨金光涌出，将其曼妙修长的窈窕身影笼罩其中，而在石碑表面，一抹刺眼霞光从底部飞速飙升。

　　在众人一片震惊的目光中，这一道刺眼霞光势如破竹，连连上冲，将一个个名字超越，最终停留在第四名之位，将那洛水商氏的商坤都挤了下去。

　　如此一来，那薛燃辰的名次也随之下降，被排挤出前五之列，成了第六名。

　　“薛公子，承让了。”苏轻烟笑吟吟扭头，朝薛燃辰点头说道。

　　薛燃辰冰冷的脸色顿时变得阴沉之极，原本没能超越商坤，就让他心中像扎了一根刺似的难受，如今又被苏轻烟一举挤出了前五之列，这个结果令他憋闷得恨不得扭头就走。

　　“这大汉王朝的苏轻烟很不简单啊……”陈汐暗暗感叹了一声，这也让他对这武皇战魂碑的兴趣越来越大了。

　　苏轻烟的测试，再度引发了一番惊叹，在这太古之城的众多强者当中，能够取得如此耀眼的成绩，这位美丽灵动的白衣少女，足以算得上是涅槃境中的佼佼者了。

　　这时候，许多人望向苏轻烟的眼眸中，除了灼热，更夹杂了一丝羡慕和敬畏之色，在来到太古战场之前，他们是各自王朝中的年轻一代风云人物，但在进入太古战场之后，他们才蓦然发现，原来天才也是分作三六九等的。

　　有人在这里逐渐变得平庸，暗淡下去，甚至死去。

　　有人在这里展露峥嵘，变得愈发强大，耀眼之极。

　　这一切都让这些来自不同王朝的翘楚俊杰清醒认识到一个道理，一山更比一山高，道理浅显易懂，也最容易让人忽视。

　　“陈兄，你们也去测试吧，我可是很期待在你们当中，出现一个更令人瞩目的奇迹。”凌泽突然扭头，朝陈汐等人笑说道。

　　“我先来。”还未等其他人开口，早已按捺不住的周四少爷已走上前，大步来到石碑前，一掌按了上去。

　　他们一行人来自普通王朝，自然没有薛燃辰和苏轻烟二人吸引眼球，即便有人注意到他们，也仅仅只当是一群寻常人罢了。

　　“这家伙，忒也性急，以他涅槃初境的修为，只怕都排在数百名之外了。”皇甫清影嘻嘻一笑，调侃道：“真担心他乘兴而去，败兴而归，被打击的体无完肤。”

　　众人不由莞尔，他们也都了解周四少爷秉性，疏阔豁达，不拘小节，若是他测试之后排名真成了垫底的，也不知会是什么表情。

　　当然，这都是开玩笑，属于朋友之间的调侃，无伤大雅。

　　“我觉得，周兄实力很强的，他肯定不会垫底。”一旁，凌鱼挠了挠头，憨笑道。

　　“咦，这是哪个王朝的子弟，竟然能够冲进前五十名？”就在这时，旁边人群中响起一片哗然。

　　陈汐等人一怔，抬眼望去，神色皆都一呆。

　　只见那武皇战魂碑上，代表周四少爷名次的霞光，连连闪烁上升，竟然很快就杀进了前五十名，并且余势不减，继续在冲进。

　　“这家伙，难道也是个深藏不露的高手？”皇甫清影惊奇道，她原本只是调侃一下周四少爷，也相信以他的实力肯定不会垫底了，哪曾想到，这家伙非但没有垫底，竟然直接杀进了前五十之列，怎能不让人惊奇？

　　“大哥，周兄的名次超过你了，哈哈哈，我说的什么，周兄的实力和潜力都很不错的。”凌鱼在一旁没心没肺笑道。

　　然而陈汐等人却笑不出来，因为他们的心神已被石碑上的变幻给牢牢吸引，正如凌泽说的那样，周四少爷的名次已经完全盖过了凌泽，冲进了前二十名，最终在第十六名的位置2停了下来。

　　虽说这等排名远不如薛燃辰和苏轻烟，可是要知道周四少爷可是涅槃一炼的修为，能够以如此实力冲进前二十名，已经足够惊人了。

　　周四少爷见到自己测试后的名次，也不由一呆，挠头茫然道：“这是要闹哪样，我之前还担心能不能跻身前一百的……”

　　“切，得了便宜还卖乖！”皇甫清影忍不住翻了个白眼。

　　周四少爷嘿嘿傻笑不已，那傻笑的样子竟有一分凌鱼的神韵。

　　这边随意地聊着天，附近却因为周四少爷取得的名次产生了一阵骚动。

　　要知道那武皇战魂碑上前三十的名次，之前早已被三大顶尖王朝和古国世家的子弟霸占，如今竟然硬生生杀出一匹黑马，跻身第十六名的位置，周四少爷顿时就成了许多人瞩目的焦点。

　　可惜，几乎没人能够认得出周四少爷是何方神圣，毕竟能够进入太古之城的普通王朝子弟，实在太稀少了，在场众人又都来自其他王朝，自不可能认出周四少爷是谁了。

　　“没想到，刚说完奇迹，周兄就给我上演了一出精彩好戏，凌某不佩服都不行啊。”凌泽重新打量了一遍周四少爷，这才笑吟吟说道。

　　他之前也没想到，陈汐已经够逆天了，其身边随便走出一人，实力竟然也如此出色，不得不让人惊叹。

　　不过他隐约能推测出，周四少爷之所以能排名如此之高，除了有自身实力的原因，更多的只怕要归功在潜力上。

　　毕竟影响武皇战魂碑测试排名的，除了实力，自身的潜力也占据很重要的成分。

　　这也就是说，周四少爷的潜力庞大的吓人，才会硬生生杀进前二十名之列，荣登第十六名的位置。

　　想通这一点，凌泽心中这才稍稍平衡了一些，说实话，刚才被周四少爷超过自己的名次，他心中可也是有些不服气的。

　　然而，接下来发生的一幕幕，却令凌泽差点惊掉下巴，连不服气的心思都没有了……

　　原因很简单，在周四少爷测试之后，皇甫清影、赵清河、凌鱼三人也相继进行了测试，三人在武皇战魂碑上的名次，竟然都冲进了前二十名！

　　皇甫清影是第十七名，赵清河第十八名，凌鱼更恐怖，直接冲进了第十一名，硬生生将周四少爷等人的名次又给挤下去一位。

　　这一连串发生的变化，不止让凌泽震惊无语，就连附近其他修士也都忍不住发出一阵阵惊呼。

　　“皇甫清影！老天，难道他们都是来自大楚王朝的？”

　　“什么？这四人都是大楚王朝的？这怎么可能，一个普通王朝而已，能够抵达太古之城都已经算幸运了，怎会一下子蹦出这么多人，还都全部跻身前二十名之列了？”

　　“这是真的，普通王朝虽然不值得重视，但这皇甫清影可是大楚皇帝之女，据我了解的资料中显示，他们肯定都是大楚的子弟。”

　　“老天！大楚王朝出一个陈汐已经足够变态了，如今连大楚王朝的其他子弟也一个个都如此生猛，还让不让人活了！”

　　“等等，你说陈汐？那……那人该不会就是陈汐吧？”

　　望着皇甫清影等人，在场众人都忍不住心中震惊，低声议论起来，旋即，一道惊呼倏然响起，顿时将所有目光齐刷刷凝聚在了陈汐身上。

　　这一打量，然后对比着之前自己所了解到的信息，众人愈发确定，此人肯定是陈汐无疑！

　　一想到这家伙在陨宝之岛中独战群雄，斩碎“天仙法旨”，更渡过只有太初时期才会出现的涅槃凤凰劫，众人心中都不禁升起一抹恍惚震惊之色。

　　“这家伙就是陈汐？”这时候，原本准备打算离开的薛燃辰和苏轻烟等两方人马，也都齐齐顿住脚步，目光诧异地望向了远处的陈汐。

　　显然，他们之前也听说过有关陈汐的种种事迹。

　　被众人目光所凝视着，陈汐却显得颇为平静，他早已知道，自己的身份肯定隐瞒不下去，原因很简单，只要被这武皇战魂碑测试过实力之后，自己的名字就会显露在石碑之上，想不让人发现都难。

　　所以即便被人以各种目光注视着，也不会影响到他的心情。

　　下一刻，他已经抬脚来到石碑前，抬手朝石碑表面按了过去。


第499章 震惊全场

　　“哼，这家伙名气挺大的嘛。”

　　“名气越大，死的就越快，这家伙得罪了那么多王朝的人马，竟然还敢如此大喇喇地出现在武皇战魂碑前，也不怕被人跟乱刀砍死。”

　　“我倒是很好奇，这家伙是否真有传说中那样厉害。”

　　……

　　在那武皇战魂碑远处，有着四五人在低声交谈，为首的正是商雀。

　　见身边众人皆对陈汐流露出不屑之色，商雀不禁微微摇了摇头。

　　说实话，他心中其实也对陈汐很不以为意，一个普通王朝的小家伙而已，即便渡过了传说中的涅槃凤凰劫，拥有了成为一代至尊的潜质，可那又如何？

　　潜质终究是潜质，而不是实力，如果陈汐的修为已达到涅槃五炼的地步，商雀或许会对陈汐另眼相待，但很显然，陈汐如今只是涅槃初境而已，这样的修为，在这太古之城中一抓一大把，根本不值一晒。

　　不过想起公子之前的交代，商雀顿时从沉思中清醒过来，扭头冷冷道：“诸位，咱们是来盯梢的，可不是来杀人的，谁若敢轻举妄动，破坏了公子的大事，后果我不说，想必你们也很清楚。”

　　其他人闻言，顿时心中一凛，有那原本想要对陈汐动手的商氏子弟，也当即打消了心中的念头。

　　他们没有问原因，很简单，这是公子商坤交代的事情，他们必须得无条件执行，不敢有任何违逆。

　　“咦，那家伙开始在石碑前测试了，我倒也看看，他的实力能排在第几名。”商雀目光一扫，瞬间就看到陈汐已走向武皇战魂碑，不由好奇道。

　　……

　　在那众目睽睽之下，陈汐来到了武皇战魂碑前，然后伸出手掌，轻轻的贴在冰凉的碑面上。

　　“嗯？那是……好熟悉的背影，似乎是于轩尘？”

　　就在陈汐手掌刚碰触到碑面，还没来得及体味其中变化，在他眼角余光视野中，一道瘦削的身影在极远处的街道前，一闪即逝，宛如惊鸿般，瞬息已消失无踪。

　　“不对，我和小公主他们在此，如此显眼，他却视而不见，匆忙离开，难道发生了什么事情不成？”陈汐皱眉。

　　于轩尘为人沉稳内敛，极为低调，即便是在大楚王朝的时候，跟其他人的关系也不冷不淡，若是换做其他时间，陈汐根本不会过多去关注此人。

　　但如今却不同，那“害群之马”皇甫长天已经抵达太古之城，若是再施计将于轩尘也给陷害了，那可就大大不妙了。

　　“嗡！”

　　下一瞬，一股磅礴金光从石碑中笼罩而下，让陈汐从沉思中惊醒过来，他这才发现，自己的测试已经开始了。

　　……

　　“唰！”

　　武皇战魂碑金光翻滚，浩大绚烂，此时，在一道道震惊目光的注视下，一道刺眼霞光沿着碑面底部暴冲而出，以一种惊人的速度，开始疯狂飙升。

　　那一路飙升的刺眼霞光，不仅将在场众人的目光全都吸引过来，就连在附近四周街道上来往的修士，也都纷纷驻足，愕然望向了那武皇战魂碑表面。

　　仅仅一瞬间，那霞光如破竹般，直接冲进了前十名！

　　“竟然第十了，好快！”武皇战魂碑四周，陡然爆发出一阵哗然，众人目光齐刷刷望着那新晋第十名的名字，目光中带着一种无法掩饰的震撼，这种一上来就直接杀进前十名的人物，可有很长时间都没看见了。

　　相较而言，皇甫清影等人要显得淡定许多，因为他们早就知道，以陈汐的实力，必然能够跻身前十名，只不过是时间的早晚问题罢了。

　　不过，当看到陈汐的名字一瞬间就冲进了前十的时候，他们仍旧感觉脑袋有点发晕，这等冲击速度，未免太凶残了吧？

　　“现在激动可有点早。”毕灵韵神色复杂地望着石碑旁那一道峻拔身影，作为众人当中唯一和陈汐交过手的存在，她对陈汐所具备的实力极为清楚，这家伙绝对不会就在这第十名止步了。

　　闻言，凌泽不由苦笑，他甚至有些怀疑，这家伙真的是来自一个普通王朝么？这种实力……简直比那些顶尖王朝的大多数强者都要厉害一些了。

　　“第七了！”就在毕灵韵声音刚落下，周围再次爆发出一片惊呼声，只见那武皇战魂碑上，代表陈汐名字的霞光，已经轻松将那原本的第七名超越了过去。

　　见到这一幕，那古国世家“淮阴薛氏”的薛燃辰，脸色不禁一变，浑身肌肉都不由自主紧绷了起来。

　　之前他被苏轻烟超越一头，名次已经被从第五挤退到了第六名，此时见到陈汐的名字竟这么快就冲杀进了第七名，即将超越自己，他哪还能再淡定下去。

　　然而无论他再不愿意，陈汐的名字依旧余势不减，直接就将他的名字给挤了下去。这一刻，薛燃辰简直怀疑这武皇战魂碑是不是坏掉了……

　　没能超越商坤，就已经让薛燃辰耿耿于怀，后来又被苏轻烟超越，更是让他心中不爽之极，如今，一个来自普通王朝的小家伙，竟然也超越了自己，这一切都让薛燃辰憋屈得差点吐血，那张冰冷的脸颊阴沉得几乎要滴出水来了。

　　不过，不管薛燃辰的脸色再难看，那一道霞光上升的势头并没有消散，将他的名字挤下之后，再度上升，在一片震惊的目光注视下，将那商坤的名字也挤了下来。

　　“这怎么可能！？”这时候，那商雀等一群来自洛水商氏的子弟，脸色的轻松之色已经消失不见，取而代之的是凝重，无比的凝重！

　　之前，他们认为陈汐能够跻身前三十，都算不错了，哪曾想，这家伙一瞬间就冲进了前十名，这种强烈的反差，简直就像一记耳光般，狠狠掴在了他们的脸色，火辣辣的疼。

　　但这并不重要，重要的是，代表陈汐的那一道霞光在超越了薛燃辰之后，依然没有出现停歇的迹象，反而以一种不疾不徐的速度，直接将他们家公子也给挤下来了！

　　见到这一幕，他们差点都不敢相信自己的眼睛，堂堂古国世家子弟，洛水商氏年轻一代的领军人物，竟然在排名上，被一名来自普通王朝的家伙给挤下来了？

　　这若传出去，谁又会相信？

　　“看来这太古之城，又多出一个厉害角色啊。”苏轻烟眼眸一凝，旋即眨了眨眼眸，望着陈汐那被金光笼罩的峻拔身影，若有所思。

　　这时候，陈汐已经跻身第五名，而那第四名的位置正是苏轻烟！

　　“这家伙明明只有涅槃一炼的修为，却怎会如此厉害！？”有人忍不住心中骇然，喃喃自语起来。

　　“要超越苏轻烟了！”现如今的武皇战魂碑四周，不知不觉间，已经有越来越多的人闻讯赶来，旋即一脸震撼的望着那依旧在缓缓攀爬的霞光。

　　那道霞光，正在逐渐接近第四名的位置。

　　喧嚣的气氛，不知觉间竟然变得沉寂许多，一道道目光凝视着那一道不疾不徐向上冲击的霞光，屏息凝神，几乎忘了呼吸。

　　他们之前也大都听闻过陈汐的名声，知道他在陨宝之岛上独战群雄，搅起一片血雨腥风，震惊整个太古战场。

　　不过这终究是传闻，在人们心中，也实在很难把陈汐和那些出身三大顶尖王朝以及神秘古国世家的子弟相提并论了。

　　毕竟，陈汐哪怕渡过了涅槃凤凰劫，也才仅仅只是涅槃一炼的修为，又出身大楚那等普通王朝，无论修为、还是底蕴，都要差上不止一筹。

　　然而如今，望着眼前的一幕幕，他们心中根深蒂固的观念顿时就崩灭了，再不敢对陈汐有任何的轻视小觑。

　　“超过了！”突然，一道嘶哑惊呼响起，在场所有人都忍不住砸了砸嘴巴，他们也同样看到，那一道不疾不徐上升的霞光，竟然真的越过了第四名的苏轻烟，将其取而代之了！

　　“老天，还没完……”就在众人震惊得头皮发麻之际，那道霞光依旧没有停止，顿时让一些人都忍不住呻吟出声。

　　武皇战魂碑四周，所有人的神色都出现一丝凝滞，显然完全没有想到，来自大楚王朝的陈汐，竟然会有如此惊人的表现。

　　这一刻，不仅是薛燃辰、苏轻烟，以及远处的商雀等人，就连皇甫清影这些对陈汐熟悉之极的同伴，也都震惊得快要麻木。

　　那排名前三的名字，在太古之城开启之日，就一直保留在上边，岿然不动，任凭无数人冲击，也从没有动摇过，更别说被超越了。

　　然而现在，代表陈汐的霞光，却在以一种缓慢的速度攀升着，欲要冲击前三名，若是一旦真的被他成功了的话……

　　所有人的呼吸都屏住了，眼神死死凝视着石碑表面，一眨不眨，他们知道，只要陈汐再进一步，那其所代表的意义就完全不一样了！


第500章 第一名

　　风剑白，李潇云，许骆。

　　看似简单的名字，却代表着太古之城当中三尊霸主，从这次太古之城开启至今，已有半年多时间，三人的名字却至今无人能够撼动。

　　这不仅仅是一种荣誉的象征，更是对他们自身强大实力的最好诠释。

　　而如今，却有一匹来自普通王朝的黑马杀了出来，连连突破至第四名之列，非但没有停止不前，反而犹有余力，继续以缓慢的速度攀升，快要撼动前三名的宝座……

　　这一切都让在场所有人感到亢奋、紧张、忐忑、期待，他们很清楚，如果陈汐再进一步，将会在这座城市中引起多么巨大的轰动。

　　这一刻，许多人都不由自主握紧了拳头，感觉体内的血液都快要沸腾起来了，他们万分期待！

　　……

　　“有趣，看来这陈汐的确如所传那样，渡过了涅槃凤凰劫，潜力无穷，否则单单凭借其自身实力，必然不可能取得如此耀眼的成就。”

　　距离武皇战魂碑极远处的一座高塔顶部，不知何时多出两道身影，说话的是一名身穿杏黄道袍，双眉斜飞入鬓，眼眸顾盼生辉的英俊青年。

　　如果有人在这里，一定可以认出，此人就是三大顶尖王朝之一大周王朝的领袖人物，许骆。

　　“潜力？我倒并不这么觉得。”许骆旁边那人摇头道，他只简单穿着一件月白色宽大薄衫，头发也随意挽了个髻，但浑身上下干干净净，自有一股神姿飒爽的味道，如出岫之孤云，崖岸之青松，磊落大方，论气度，毫不逊色于身旁的许骆。

　　这人就是李潇云，一位来自大唐王朝的耀眼俊杰。

　　“哦？”许骆挑了挑眉头，瞥了一眼身边的李潇云，问道，“那依你所说，此子是凭借涅槃初境的修为，硬生生杀进第四名了？”

　　“没有谁能单凭实力杀进前五名而不会被其他人超越的，你我也一样。”李潇云笑了笑，然后继续说道，“在得知此子斩碎天仙法旨的时候，我就开始注意到他，然后搜集了有关他的所有资料，这才发现，原来即便是在普通王朝当中，也是有真正的天才的。”

　　“真正的天才……”许骆在嘴中重复了一遍，他知道，能被李潇云这等人物称为天才的，用手指头都能数得过来，那陈汐竟然能获得如此评价，不得不让许骆感到一阵惊讶，忍不住问道，“他真有这么厉害？”

　　“你啊，有时候不能只把目光放在咱们顶尖王朝当中，你要知道，即便是在山窝窝当中，也是能飞出金凤凰的。”李潇云笑着调侃了一句，旋即笑容一敛，凝视着远处那一道峻拔身影，认真说道：“关于此子的经历，说来实在太过复杂，你只需记住，以此子的能耐，完全不逊色于风剑白！”

　　“风剑白！”提到这个名字，即便以许骆的镇定，也不由微微眯了眯眼睛，目光中闪过一丝不易察觉的忌惮之色。

　　然而更让他震惊的是，李潇云竟然拿陈汐和风剑白相提并论，这简直让他有点不敢相信自己的耳朵。

　　风剑白，古国世家“云空风氏”的子弟，涅槃六炼修为，天生的“魅眼邪瞳”，能够看破万法，料敌预先，和他对战，除非实力上能够稳压一筹，否则必然会被其轻松击败，绝对是一个可怕之极的人物。

　　陈汐的能耐竟然完全不逊色于风剑白，那岂不是说……连自己和李潇云都有可能比不过陈汐？

　　“你看，他已经超越你的名次了。”就在这时，旁边的李潇云突然一指远处的武皇战魂碑，神色平静道。

　　许骆一惊，瞬间从纷乱的思绪中清醒过来，目光望向远处，旋即，他的眼眸一凝，神色终于发生一丝变化。

　　……

　　“超过了！”

　　“老天！”

　　“这……竟然是真的！”

　　武皇战魂碑前，原本沉寂的气氛突然被打破，人们凝视着石碑表面上那一个新冲杀进第三的名字，再忍不住发出一道道惊呼，脸上已尽是无法掩饰的震骇之色。

　　久久无人能够撼动的大周王朝霸主级强者许骆，竟然被陈汐从第三名的位置给硬生生挤了下来！

　　人们无法置信地望着这一幕，显然根本无法想象，一个普通王朝的年轻人，竟然能够打破以往格局登临前三之列，在以往，这种事情肯定是不会发生的。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　然而还不等人们从震惊中清醒过来，那武皇战魂碑上，陈汐的名字突然爆绽一团刺目之极的金光，仅仅在一瞬间，就跨过了第二名的李潇云，更是直接将第一名的风剑白给挤退下来。

　　一切都发生的太快了，并且那冲击的速度比之前也强大无数倍，当众人的目光再次抬起时，陈汐的名字赫然已登顶第一名了！

　　见到这一幕，气氛顿时变得死一般沉寂，鸦雀无声。每个人都神色都僵硬一片，意识麻木一片，只有那近似窒息般的呼吸，开始变得急促起来。

　　“第一！陈汐！”

　　也不知过了多久，突然间，一道嘶哑声音打破沉寂，令得在场所有人心脏都不禁狠狠缩了一下，旋即，全场沸腾了。

　　“奇迹啊！这绝对是一个奇迹！”

　　“连李潇云和风剑白也都无法阻拦陈汐的步伐，这家伙真的是涅槃初境的修士吗？”

　　“大楚王朝何德何能，竟然拥有如此俊才，真是让人眼红啊。”

　　喧嚣的声浪充斥在每一寸空气中，震荡四野。亲眼目睹陈汐登临第一名之后，在场每一个修士脸上都露出震撼激动之色。

　　他们知道，太古之城的历史只怕要改写了，第一名之位再不是只有那些顶尖王朝和古国世家子弟才能占据，普通王朝的强者同样也可以！

　　薛燃辰冰冷的脸颊上写满震惊和失落，陈汐二字，压得他有些喘不过气来，如果陈汐只是冲到第四名，他虽然忌惮，但也不会同现在这样，但可惜的是，陈汐最终的成绩，并非是第四，而是第一！

　　薛燃辰并不愚蠢，他很明白这个名次代表着什么，所以心中失落之余，倒也并不感到憋屈。要知道连风剑白、李潇云、许骆这三位霸主般的人物都被陈汐超越，他哪还有什么不服的。

　　“没想到，实在是没想到……”苏轻烟清眸泛光，凝视着那一道峻拔的身影上，眸光中异彩涟涟，这倒不是她被吸引了，仅仅只是对陈汐所展现出的实力感到浓浓的好奇罢了。

　　“去，将这里发生的一切，都一丝不落地汇报给公子！”商雀深吸了一口气，强自按捺下心中的震惊，扭头吩咐道。

　　“是！”这时候，这些洛水商氏的子弟彻底熄灭了和陈汐竞争的心思，闻言，毫不犹豫领命而去。

　　“看来公子所预料的果然没错，陈汐这家伙果然非寻常人可比啊……”商雀揉了揉有些僵硬了脸颊，心中暗暗庆幸之前没有轻举妄动。

　　“走吧。”李潇云深深望了一眼远处的陈汐，旋即转身离开，干脆利落，好不拖泥带水。

　　“就这么……走了？”许骆摇了摇头，努力让自己显得清醒一些，见李潇云说走就走，不禁怔然问道。

　　“那你还留下来干什么？难道想要和陈汐交个朋友？”李潇云显得很洒脱，笑道，“不要太在意名次，那只是给玄寰域使者看的，对咱们而言，真刀真枪的厮杀，才能考较出一个人是否真正的强大，武皇战魂碑虽然极为厉害，但也仅仅如此罢了，毕竟实力和战斗，完全是两码事，不是吗？”

　　“李兄说的对，倒是我有些拘泥形式，陷入魔怔了。”许骆略一沉思，便即暗暗点头，跟随李潇云身后，飘然离开。

　　“陈汐，恭喜了。”

　　“好家伙，你果然创造了一个奇迹，还是一个令人不敢相信的大奇迹。”

　　“第一名啊，陈汐，你以后别这么变态好不好，要不跟你在一起压力会很大的。”

　　这时候，皇甫清影、凌泽、周四少爷等人相继走上前，朝刚才石碑前走过来的陈汐笑吟吟恭贺道。

　　望着这一幕，在场众人顿时又是一惊，他们这才意识到，那皇甫清影等人和陈汐一样，可都是来自同一个王朝——大楚！

　　身为一个普通王朝，却有五人跻身武皇战魂碑前二十名，并且其中一人还登临了第一名的宝座，这等实力以及阵容，可着实有点可怖了。

　　“难道大楚王朝的气运开始发生逆转了？怎会涌现出如此多惊才绝艳的人物？”众人震撼地望着这一幕，心中思绪如飞。

　　“第一名么……”笑着和皇甫清影等人打过招呼后，陈汐望着武皇战魂碑上那第一名的位置，心中也不禁浮起一丝激动，旋即，就恢复平静，波澜不惊。

　　他决不会认为，自己登临了第一名之后，就可以傲视太古之城中的所有人了。因为他极为清楚，这仅仅只是自身实力和潜力的表现而已，不能证明什么，并且和真正的战斗也完全不同。


第501章 纷纷拉拢

　　武皇战魂碑四周，喧哗一片，所有的目光都凝聚在前方那一群人身上，神色复杂。

　　他们都清楚，今日不仅仅是陈汐和他的同伴，就连大楚王朝这个名字，也将传遍整个太古之城，震撼每个人的心灵。

　　武皇战魂碑前三十名，即便是在以往无尽岁月中，也基本上全部都被顶尖王朝和古国世家的厉害强者所霸占，这就像一个铁律，无人能够撼动。

　　但今天，陈汐他们一行人，却皆都冲进前二十名，其中陈汐更是登临第一名，冠绝群伦，等于是彻底打破了前三十名无普通王朝能够撼动的铁律，震撼人心。

　　“各位，我要暂时离开一段时间，要不你们先和凌兄在一起，待会我就回来找你们。”陈汐没有理会四周投来的异样目光，径直朝皇甫清影等人说道。

　　“你要去做什么？”皇甫清影一怔，问道。

　　“此事说来话长，等回来再和你们说吧。”陈汐略一沉吟，说道，他其实打算去看一看于轩尘，之前的惊鸿一瞥，令他心中总感到一丝不妥。

　　说完，他就转身离开，干脆利落，毫不拖泥带水。

　　“这家伙，总是神神秘秘的。”周四少爷看着陈汐的身影消失不见，不禁嘀咕道。

　　“各位大楚王朝的朋友，在下薛燃辰，若是不嫌弃，咱们可以相互认识一下。”在陈汐离开的时候，那一旁一直注意着这边动静的薛燃辰终于忍不住走了过来，冲着皇甫清影拱了拱手，说道。

　　皇甫清影望着这名原本取得第五名，结果却被苏轻烟、陈汐给挤到第七名的青年，知道他来自古国世家“淮阴薛氏”，并且身份还很重要。

　　不过她倒也不感到拘束，落落大方笑道：“小女子皇甫清影、这是赵清河、周四、凌鱼，旁边的是大唐王朝的凌泽师兄。”

　　“了解，了解，武皇战魂碑前三十名，被姑娘等人占据五席，并且你们还来自同一个王朝，这等事情可真让人艳羡，相信不久后的太古战场最后考验中，你们定能大放光彩。”薛燃辰由衷说道，说话时，目光不经意瞥了一眼凌泽，便即收回。

　　这位来自淮阴薛氏的首领人物，气质一贯的冰冷骄傲，但此时为了和皇甫清影等人接触，态度竟出奇的友善，看得皇甫清影等人心中都暗暗称奇。

　　当然，他们也明白，薛燃辰态度的变化，必然跟刚才的实力测试脱不开干系。

　　“薛道兄过誉了，这一切都只是侥幸罢了。”陈汐不在，皇甫清影就担当起了“首领”的角色，言笑晏晏，言谈举止优雅大方，滴水不漏，充分展现出一名皇室公主应有的交际手腕。

　　薛燃辰笑着摇了摇头，他原本以为陈汐离开了，凭借自己的身份，完全可以让这些普通王朝的子弟稍稍表现出一些尊敬，然后再顺水推舟，邀请他们一起加入到自己的阵营当中，不愁他们不答应，甚至还可能对自己感恩戴德呢。

　　但以目前的状况看来，自己的如意算盘明显打错了，这个秀美漂亮的女孩可并非那么好糊弄的寻常角色。

　　“诸位想必是刚抵达太古之城，还没有落脚之地吧，薛某那边倒是还有些空闲的居住之地，若诸位不介意，可以到薛某那里盘桓一二，薛某必扫榻以待，为诸位接风洗尘。”薛燃辰不再藏藏掖掖的，直接发出了自己的邀请。

　　皇甫清影等人都是一怔，似没想到薛燃辰竟会如此热情地邀请自己等人。

　　“薛兄那边毗邻洛水商氏，只怕不妥吧。”还没等皇甫清影等人答复，另一边，清美灵动的苏轻烟已轻笑着走了过来，她青丝如瀑，赤足白衣，此时笑吟吟走来，宛若一位谪仙般态度还出奇的温和，让人根本就生不出反感来。

　　“我看，皇甫姐姐你们倒不如暂时居住在我大唐王朝那边，据我所知，那洛水商氏可是抓了你们大楚王朝的两名同伴，并且他们还正筹划着和薛氏、风氏结为同盟呢，你们住在薛道兄那边的话，只怕会有些不安全呢。”

　　苏轻烟巧笑倩兮，轻描淡写之间，就透露出太多晦涩的秘闻，顿时就令得皇甫清影等人神色一变。

　　他们当然知道苏轻烟口中的那两名自己的同伴是谁，但却没料到，卿秀衣和甄流晴果然如陈汐所推测那般，真的被洛水商氏的人马给抓走了！

　　这一刻，皇甫清影心乱如麻，都恨不得将刚离开的陈汐追回来，然后将此事告之与他，然后听听他的注意。

　　“哼，谁说我薛氏要和商氏结为同盟了？那是商氏一厢情愿的想法，我薛氏可没有答应！”薛燃辰见皇甫清影出来搅局，脸色顿时变得阴沉许多。

　　“哦？”听到薛燃辰的答复，苏轻烟眼眸一亮，捋了捋耳畔青丝，笑道，“那就好，说实话，若你们三大古国世家联合起来，只怕这太古之城没有哪个势力能够与你们抗衡呢。”

　　“苏姑娘，别以为我不知道，你们大汉王朝不也正在和大周、大唐王朝联系，欲要结为盟友，抗衡我等？”薛燃辰毫不客气，反唇相讥。

　　皇甫清影等人顿时就明白过来，他们之所以突然间变得热手起来，甚至连薛燃辰、苏轻烟这等人物都主动和他们说话，无非是因为他们在武皇战魂碑上取得的名次。

　　这种名次，想来就算是三大顶尖王朝和商、薛、风三大古国世家，都不敢忽视了，毕竟若是能够拉拢自己，无疑能够大大增强他们的实力。这薛燃辰和苏轻烟只怕都存着这种拉拢的心思。

　　“不好意思了，两位，陈汐刚离开时，已经明确说要皇甫小公主他们听由在下的安排，他们的住处，自然也不劳两位操心了。”就在这时，一旁的凌泽突然走上前，径直笑说道。

　　闻言，正在唇枪舌战的薛燃辰和苏轻烟皆都一怔，很有默契地停止了争执，把目光投向了凌泽，旋即，两人眉头皆是一皱，“大唐王朝凌泽？”

　　“正是在下。”凌泽笑道。

　　这时候，武皇战魂碑周围的其他修士，也都注意到了这一幕，一时之间，心中皆是艳羡感慨不已。

　　一个普通王朝的子弟而已，却引来两大顶尖王朝和一方古国世家的热情相邀，这等殊荣，可罕有人能够享受到。

　　见这大唐王朝竟然比自己出手还快一步，苏轻烟和薛燃辰的眉头皆是一皱，犹不死心，两人目光又望向了皇甫清影等人，似要听听他们怎么说。

　　“陈汐的确这么交代的，两位的盛情，小女子记住了，改日再去登门拜访两位。”皇甫清影歉然说道。

　　“既然如此，那我就先告辞了，皇甫姐姐，记得有空找我玩哦。”苏轻烟眨了眨眼睛，点到为止，并没有表现过于的热情，说完，便转身盈盈而去。

　　皇甫清影望着苏轻烟离去时那窈窕动人的背影，心中不由一笑，这女人不仅美丽，而且还很聪明啊。

　　接下来，薛燃辰也寒暄了一二，转身离开，似是也熄灭了邀请皇甫清影等人加入己方阵营的心思。

　　“没想到啊，时来运转，咱们倒也成了香饽饽了。”周四少爷嘿嘿笑道。

　　皇甫清影却不理会他，扭头望向凌泽，大有深意道：“凌兄，你真的要邀请我们前往大唐王朝的地盘？”

　　据她所知，如今太古之城八大区域，早已被各大势力瓜分，就像洛水商氏，就控制着太古之城的西北区域。普通王朝的修士想要在城中立足，只得依附在这些势力之下。

　　之前，她倒是没有想过这个问题，因为有陈汐在，只需听他的安排就行了，然而如今陈汐刚离开不久，也不知什么时候才回来，她也只能暂时替大家做主了。

　　“那是当然。”凌泽毫不犹豫答道，“我大唐王朝的那些同伴，肯定也会对你们欢迎之极，诸位无须担心其他问题，一切都交由凌某处理就行了。”

　　说到这，凌泽略带调侃道：“我就是想坑你们，也得问问我那弟弟同意不同意啊。”

　　“这倒是。”一旁的凌鱼摸着脑袋憨笑道。

　　“好，既然如此，那就麻烦凌道兄了。”皇甫清影认真说道，她知道，凌泽既然敢这么坚决的答应，必然也做好了充足的准备，日后为了救出卿秀衣和甄流晴，哪怕真的与洛水商氏发生争执，大唐王朝的人马也绝对不会袖手旁观了。

　　当然，自己这边同样也付出了代价，那就是以后行事，就不得不跟大唐王朝同进同出了。

　　“哈哈，有什么麻烦的，皇甫小公主再这么客气，那可真就太见外了。”凌泽哈哈大笑，能够邀请皇甫清影等人加入己方阵营，他也感到高兴至极。

　　甚至他可以想象到，当自己那些大唐王朝的同伴得知这件事后，肯定也会满意无比。毕竟，这群人在武皇战魂碑上的排名，可都在前二十，并且其中还有一个第一名！


第502章 圈套重重

　　唰！

　　陈汐沿着于轩尘离开的方向快速飞掠，神识扩散而出，像捞鱼的大网一般仔细搜寻沿途所过的每一个地方。

　　之前于轩尘在武皇战魂碑前惊鸿一现般一闪即逝，行为显得极为怪异，他很担心这家伙也遭受到皇甫长天的蒙骗，然后落得和陆霄同样的下场。

　　因为他已确定，皇甫长天就在这太古之城当中，按照赵清河的说法，这家伙说不定如今已经和大玄王朝的强者汇合一处，就等着伏杀自己的同伴呢。

　　有时候陈汐也很不愿相信，皇甫长天竟会干出如此卑劣的事情，竟然对自己的同伴都能够下得了手，简直就是丧心病狂，穷凶恶极。

　　“嗯？再过片刻，就已抵达太古之城东北区域，按照凌泽的说法，这里可是被大玄、大晋、大秦、大乾四大一流王朝的强者控制了……”陈汐目光一扫远处，心中不由一紧。

　　要知道那皇甫长天可是和大玄王朝的人马聚在一起，若于轩尘真的进入到这片区域的话，处境实在堪忧。

　　“罢了，哪怕是龙潭虎穴，今天只怕也得闯一闯了。”陈汐深吸了口气，不再多想，继续朝前飞掠而去。

　　一刻钟后。

　　陈汐突然停下脚步，目光朝斜对面的一座巨大建筑望去。

　　这片建筑恢弘雄伟，占地千亩，宛如一座宫殿般，散发着古老沧桑的气息，而在宫殿前的一处小院当中，陈汐的神识捕捉到了于轩尘的气息。

　　最让陈汐感到惊讶的是，小院中不止有于轩尘，连梵云岚也在那里！

　　“难道两人皆是被皇甫长天蒙骗到了这里？”陈汐眼眸微眯，没有惊扰二人，而是全力施展星空之翼，整个人宛如一缕透明的影子般，悄无声息地朝那片恢弘建筑靠近而去。

　　……

　　“梵姑娘，你怎么也在这里，莫非也是收到了皇甫兄的传讯？”小院中，于轩尘看着旁边不远处那一袭红妆，容颜清艳妩媚的女子，不由讶然问道。

　　梵云岚一怔，旋即摇了摇螓首，说道：“不是，我是听说陈汐他们会来这边，所以就赶过来了。”

　　说到这，她秀眉不由微微一蹙，清眸扫视四周，有些不耐烦了。

　　就在刚才，她接到皇甫长天的传讯，说陈汐等人即将抵达太古之城，让她来这里和大家一起汇合。

　　虽说她和皇甫长天不熟，但大家毕竟都是来自大楚王朝的，来到这太古之城之后，理应相互照顾才对，再加上期盼着和陈汐见面，她自然不会怀疑皇甫长天是否别有用心，所以就毫不犹豫答应了。

　　然而按照皇甫长天的指使，抵达这里之后，她非但没有见到陈汐，甚至连一个人影都没见到，这一切都隐隐透着一丝古怪。

　　不过还没等她心生疑心，于轩尘也相继赶来，这让她暗松了口气，毕竟如今既然有熟人来了，应该不会是个骗局才对。

　　当然，所谓的“熟人”只不过是面熟而已，甚至之前在大楚王朝当中，梵云岚根本就没和于轩尘说过话，两人之间自然不可能有很多话题可聊。

　　气氛，也就显得有些沉寂了。

　　“罢了，我先出去看看，待会再回来。”梵云岚等得不耐，转身就要离开。

　　“梵姑娘稍等。”一旁的于轩尘突然喊道，“我觉得不出片刻，陈汐他们肯定回来，你这时候离开，万一与他们失之交臂，那不是太可惜了。”

　　梵云岚一怔，默默站回了身体，是啊，万一和陈汐失之交臂怎么办，进入太古战场都这么长时间了，还没和他相见，可不能再错失这等机会了，更何况，只要能和他相见，就是再等上三天三夜又何妨？

　　就在这时，一阵脚步声从小院外响起。

　　“来了么？”梵云岚美眸一亮，然而还未等她有所反应，就看到一群陌生人推门走了进来。

　　这些人，衣衫各异，有男有女，约莫有十四五人，一个个气息强大，皆都有涅槃境的修为，为首那身穿淡蓝色华袍、面如冠玉的青年，甚至有涅槃四炼的修为，显得醒目之极。

　　见到这么多陌生面孔，梵云岚不禁一怔，旋即意识到不妥，因为她分明注意到，这些人望向自己的眼眸中，皆毫不掩饰地流露出浓浓的不屑和恨意。

　　“不好，于兄，咱们上当了！”梵云岚飞快朝于轩尘传音道。

　　“不……不会吧？”于轩尘一呆，喃喃说道。

　　梵云岚秀眉不由一皱，于轩尘这家伙看起来沉稳机警，怎么反应如此迟钝，难道他没看出这些家伙欲要对自己二人不利么？

　　那群人自进入小院之后，就堵在四周，不发一语，只是抱臂冷笑，看向梵云岚和于轩尘的目光，就像盯着一头将死的猎物一般，残忍而狰狞。

　　“哈哈，梵姑娘，于兄，好久不见了。”就在这时，一阵大笑声从小院外传来，一身明黄蟒袍的皇甫长天走了进来，他目光一扫梵云岚和于轩尘，唇边不由泛起一丝得意。

　　“皇甫长天，这究竟是怎么回事？”梵云岚冷冷说道，说话时，她打量了一下四周，发现所有退路都被封死，心顿时跌入了低谷。

　　皇甫长天没有理会她，而是走到那一袭淡蓝华袍，面如冠玉的青年前，拱手道：“太子，那女人就是陈汐的一个姘头了，杀了她，肯定可以让陈汐痛不欲生。”

　　说着，他转过身体，望向梵云岚，笑吟吟介绍道：“这位是大玄王朝的太子殿下，吕天泽，旁边的各位道友，也都分别来自大玄、大晋、大秦、大乾。你认识一下，起码死的时候可以安心一些。”

　　梵云岚才不理会这些混蛋来自哪个王朝，她只是死死盯着皇甫长天，咬牙问道：“为什么要这么做？”

　　她也想不明白，皇甫长天这家伙为何要帮助外人来对付自己，这等行径未免太过卑劣无耻了。

　　“为什么？”皇甫长天喃喃自语一声，旋即目光一下子冰冷起来，阴冷说道，“这还用问，陈汐杀了我弟弟，我能不替弟弟报仇吗？”

　　“那你怎么不亲自去找陈汐，却要借助他人之力，来欺负我一个女人，简直就不像一个男人！”梵云岚冷笑道。

　　“哼！陈汐可以杀我弟弟，我自然可以杀你，谁让你和陈汐关系不清不楚呢？”

　　皇甫长天毫不动怒，淡淡说道，“更何况，我身边的各王朝道友，也都和陈汐有着化解不开的仇恨。你要知道，陈汐那厮太过猖獗，在陨宝之岛上杀害了不知多少王朝的强者，简直就是一个十恶不赦的魔头，他如今消失得无影无踪，大家也只能拿你们这些和他关系亲近的人出气了。”

　　“一派胡言，我看你们是怕正面和陈汐为战吧，一群胆小如鼠的废物！”梵云岚身处绝地，头脑反而冷静了下来，说话时，她已飞快朝旁边的于轩尘传音道：“于兄，待会听我口令，咱们一起冲杀出去，哪怕死，也不能落入他们手中，否则下场必然凄惨无比。”

　　然而令梵云岚愕然的是，在听到自己的传音之后，那于轩尘竟然诡异一笑，转身已来到皇甫长天身旁，摇头叹息道：“梵姑娘，恐怕让你失望了，于某活得好好的，怎可能和你一起冒死冲杀出去呢？”

　　“你也和皇甫长天一样，背叛大家，投靠这些混蛋了？”见到这突发的一幕，梵云岚即便再冷静，心中也不禁狠狠一抽，不敢置信。

　　她实在想不到，这一切自始至终都是别人设计好的骗局，为的就是将自己引入圈套，然后给灭杀了。

　　“难道……今天真的要死在这里么？”梵云岚目光从皇甫长天、于轩尘以及那些王朝强者的脸上扫过，看到的只有冰冷、残忍、得意、和仇恨。

　　“混蛋？”那大玄太子吕天泽突然冷笑出声，阴测测盯着梵云岚，说道，“你再骂也无用，要怪也只能怪陈汐。放心，我不会就这么轻易杀死你的，我要抽取你的元神，等见到陈汐时，拿给他好好看看，让他也体会一下什么叫痛不欲生。”

　　“太子，这小妞长得太标致了，不如让大伙都爽一爽，再抽取她的元神也不迟啊。”

　　“是啊，瞧瞧她那光滑白净的皮肤，一掐都能滴出水来了，嘿嘿。”

　　“唔，这个建议不错！”

　　吕天泽旁边，众人肆无忌惮地打量着梵云岚，目光淫邪无比，还发出一声声狰狞戏谑的笑声，简直就如同一群盯着雪白羊羔的饿狼般。

　　梵云岚虽然出身魔宗，但终究是个女人，听到如此无耻下流的话，顿时就气得浑身直哆嗦，娇艳的脸蛋上一阵青一阵白，恨得贝齿都要咬碎，太卑鄙了，这些家伙简直就不像修士，比世俗中的恶棍都下流！

　　“大家既然有如此雅兴，那就由我先将她制服了，然后任凭大家玩弄如何？哈哈……”见到梵云岚那绝望无助的模样，皇甫长天忍不住大笑出声，探手就朝梵云岚抓去。


第503章 那道背影

　　嗖！

　　话音刚落，皇甫长天的身形猛然暴掠而出，狂暴掌风如同山岳从天而降，直接对着梵云岚镇杀而去。

　　梵云岚早已对皇甫长天恨之入骨，此时见他竟还助纣为虐，欲要擒下自己供其他人淫亵，心中恨意顿时如火山般爆发，轻掠而出，玉手翻飞，一掌拍出与皇甫长天硬撼在一起。

　　砰！

　　恐怖的真元气流在双掌交接处轰散而开，周遭地面上掉落的树叶瞬间爆成粉末，狂暴的劲风，将整个小院都震得剧烈颤抖不已。

　　劲风席卷，皇甫长天蹬蹬蹬倒退出数步，猛地喷出一口血来，脸色已变得骇然一片，这女人的修为何时变得如此可怕？

　　还没等他反应过来，梵云岚眼中杀意一闪而过，强悍的真元在其指尖凝聚，犹如一柄利剑，蕴积道意，释放盛光，闪电般对着皇甫长天的喉咙洞穿而去。

　　她实在太恨这个卑劣之极的叛徒了，利用自己和陈汐的关系不说，更是引来外人一起对自己不利，这等助纣为虐的祸害，不杀不足以宣泄她的心头之恨。

　　“皇甫兄，我来帮你。”于轩尘见到这一幕，脸色不由一变，瘦削的身影当即闪掠而出，从一侧对梵云岚袭杀而去。

　　“滚开！”梵云岚秀发飞舞，眼眸如电，娇艳的玉容上尽是浓浓杀意，踏步虚空，反掌狠狠一拍，直接将于轩尘震飞了出去，像断了线的风筝似的，说不出的狼狈。

　　不过经过于轩尘这一掺合，那皇甫长天总算逃过一劫，身影暴退，望向梵云岚的目光中已是带上一丝惊惧之色，再不敢动手了。

　　另一边，于轩尘同样流露出深深的忌惮之色，他和皇甫长天一样，也没想到梵云岚竟会如此棘手。

　　“废物，怪不得要投靠一流王朝之人，就凭你们这点实力，也只能给人家做狗了。”梵云岚知道先机已失去，也不再追击，冷冷扫了皇甫长天和于轩尘一眼，不屑说道。

　　“你……”皇甫长天和于轩尘脸色皆是一变。

　　“哼，实力倒是不错，不过可惜，你今日注定走不了了。诸位一起动手，抓住这女人！”就在这时，那大玄太子吕天泽暴喝一声，说话时，他人已暴掠而出，朝梵云岚袭杀而去。

　　轰！

　　吕天泽话音刚落，那一直冷眼旁观的众人眼神瞬间变得森然起来，没有半句废话，从四面八方朝梵云岚围杀。

　　他们出手之间，竟配合的极为默契，气息轰鸣，直接将梵云岚的所有退路都封死，那磅礴可怖的真元，如同潮水般，对着梵云岚席卷而去。

　　梵云岚望着这如同暴雨般倾泻而来的凶狠攻势，眼眸也不由一凝，她本身的实力，仅仅只有涅槃四炼的层次，所以面对这十五六位涅槃强者的联手围杀，她几乎是避无可避。

　　“不行，即便死了，也不能让元神被他们囚禁了，否则肯定会给陈汐带来无尽麻烦……若那样的，倒不如彻底自我了断……”

　　在这千分之一刹那之间，梵云岚脑海中不禁又浮出陈汐那峻拔的身影，清俊温和的笑容，心中深深一叹，旋即，眼眸中涌出一抹狠戾决然之色。

　　然而，就在那铺天盖地的攻击即将轰杀而至，梵云岚打算自我了断的时候，一道刺耳的破空声陡然响起，一道黑影如同鬼魅般暴掠而出，而后出现在梵云岚身前，璀璨的赤霞，如一轮骄阳似的，在此刻暴涌而开，化为一道圆形的光罩。

　　砰砰砰！

　　铺天盖地的攻击狠狠的轰砸在那光罩上，荡漾起一道道剧烈的涟漪，劲风气浪席卷而开，然而不管那涟漪如何剧烈，光罩赤霞流转，岿然不动，牢牢的将其中的两道身影护卫在其中。

　　刺眼的赤霞如火燃烧，令得梵云岚漆黑的清眸忍不住眯了眯，接着，就看到了站在前面的那道身影。

　　在绚丽赤霞的映衬下，那一道背影峻拔笔挺，如枪如剑，仿佛就算天塌下来，也压不塌这一条脊梁。

　　这是这么多年来，梵云岚最熟悉的背影，正是这一道背影，背负着她登上登天峰，杀进道意瀑布……

　　参加群星大会时的一幕幕，像走马观花般闪现在脑海当中，在这众敌围杀危险之极的一刻，梵云岚却竟似痴了，凝视前面那道背影，眸中有泪光在氤氲。

　　那道峻拔背影终于转过头，冲着身后的美丽女人笑了笑，眼眸中却一片深深歉疚，柔声道：“对不起，我来晚了。”

　　当看到陈汐那熟悉的面容，那熟悉的声音，梵云岚不禁浑身一颤，贝齿咬了咬樱唇，倔强得摇了摇头，眼眸中的晶莹泪水却是再控制不住，轰然坠落。

　　就在刚才那一刹那，她还以为自己再见不到陈汐了，如今，看着这个让自己梦牵魂绕的男人出现，她突然有点担心这是不是一场梦，亦或是临死前的幻觉？

　　看到梵云岚如此孤独无助的模样，陈汐心中涌出一抹无法言喻的刺痛，他深吸一口气，拍了拍梵云岚的肩膀，附在她耳畔轻声说道：“我保证，以后再不让你受到任何委屈，接下来的事情，就交给我吧。”

　　梵云岚霍然抬头，着急道：“你……”话没说完，已被陈汐的手指给堵住樱唇了。

　　“相信我。”陈汐笑了笑。

　　“嗯。”看到陈汐那温和干净如阳光般的笑容，梵云岚心中的惊恐、愤怒、仇怨、紧张、绝望全都一扫而空，变得平静而温暖。

　　赤霞暗淡，最后彻底消失。

　　那吕天泽等人望着这一幕，当看到出现在梵云岚身前的陈汐时，眼神顿时变得阴寒起来，语气森然道：“哪里来的不长眼东西，竟也想学别人英雄救美，真是可笑，现在还有这样的蠢货干这种傻事？”

　　“太子，他……他就是陈汐。”皇甫长天见到陈汐，眼眸不由一缩，旋即飞快解释道。

　　“陈汐！”这一下，包括吕天泽在内的其他人，也都微微一怔，似是没想到自己煞费苦心欲要抹杀的对手，竟然就这么突然的出现在自己眼前了。

　　“哈哈哈……真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”吕天泽一怔之后，脸上就浮出一抹狂喜，森然盯着陈汐，说道：“没想到你这家伙如此愚蠢，竟然自投罗网，真是老天开眼啊。”

　　说着，他伸手一指旁边其他人，“睁开你的狗眼看看，这里不仅有我大玄的强者，还有大秦、大晋的人马，哪个不是对你恨之入骨，你竟然还敢孤身前来，真是自寻死路！”

　　“太子，要小心此人，他虽然只有涅槃初境的修为，但战斗力可是可怕之极，不得不提防一些。”皇甫长天在一旁低声说道。

　　“皇甫兄说的没错，陈汐此子天赋惊人之极，早在大楚王朝时，战斗力就远超同境界的修士，厉害之极。”于轩尘也点头说道。

　　“哼，我早已将他的底细摸得一清二楚，你们二人无需再说了。”吕天泽既然敢向陈汐动手，自然也了解到了陈汐在陨宝之岛上的种种壮举，不过他依旧有信心今日将陈汐诛杀于此。

　　皇甫长天和于轩尘闻言，顿时不再多说，只是脸上的凝重之色却是挥散不去。

　　“两位，不用担心，这小院四周早已被我家太子布下了‘九岳镇天河’大阵，今日他想逃也逃不掉了。”大玄王朝的一名强者见两人神色凝重，不由开口解释道，声音中流露出一丝不以为然，显然认为皇甫长天两人太过谨慎胆小了。

　　“原来太子早已布置好一切，如此再好不过了。”皇甫长天和于轩尘这才长松了口气，神色恢复轻松。

　　甚至皇甫长天还有心情调侃了陈汐一句，“唔，忘了告诉你们，那陆霄和赵清河也是被我所杀的，没办法，谁让你们都是大楚王朝之人呢？”

　　在吕天泽等七嘴八舌说话时，陈汐一直在冷眼旁观，即便听到吕天泽欲要以“九岳天山河”大阵封死自己退路，神情也没有产生一丝波澜，但是现在，当听到皇甫长天这句话，他眼眸中突然流窜出一缕电芒，冷冷道：“这么说，你已经确定背叛大楚王朝了？”

　　“什么叫背叛，良禽择木而栖，跟着你们，我能活着从太古战场进入到这里吗？别傻了，普通王朝在太古战场中，根本毫无话语权，九成九都得在最后的考验中死去，我这也是为自己着想，懂么？”皇甫长天嗤之以鼻道。

　　“你也这么认为？”陈汐不在理会皇甫长天，眼眸一转，望向于轩尘，神色冰冷，透着一股逼人的威势。

　　于轩尘不敢直视陈汐的眼眸，久久无言，显然是默认了皇甫长天的看法。

　　“我一直不愿承认，并且在心中还是留着一丝念想，认为你们是受人胁迫才干出这些卑劣的事情，如今看来，我还是太在乎你们的感受了。”

　　喃喃的自语声飘荡在小院四周，陈汐的脸色已是变得越来越冰冷，最终变得淡漠而无情，“如此也好，我杀你们就再不用有任何心理负担了……”


第504章 逆转乾坤

　　陈汐的声音透着一股决然，一抹杀意，令得皇甫长天和于轩尘脸色都微微一变。

　　轰隆！

　　就在这时，吕天泽突然探手一招，神霞冲霄，旋即九座巨山虚影镇压半空，这九座山岳各有不同，或孤峻，或雄伟，或清秀，或嶙峋，皆都释放各种璀璨盛光，呈现九宫之势镇压小院四周。

　　顿时之间，整个小院仿似与外界全部失去了联系，犹如深陷囹圄之中，给人以压抑窒息的感觉。

　　九乃数之极致，这“九岳镇天河”甫一出现，所显现的异象无不显示中极致的镇压和封锁气息，身处其中，让人有一种插翅难飞的绝望感。

　　并且陈汐清晰感觉到，这大阵释放的霞光，竟然能够压制到真元的运转，令自己只能发挥出不到八成的力量来。

　　“大言不惭，我倒要看看你在我的九岳镇天河大阵之下，还能蹦跶到什么时候！”吕天泽冷笑连连，在他眼中，陈汐已经是濒临死地的困兽了。

　　“哦？那就试一试吧！”陈汐眉心中央，倏然涌现出一只竖目，眸子深邃漆黑，竟有日月飞旋，星河倒卷的异象映现而出。

　　唰！

　　神通“神谛之眼”扫视苍穹，几乎瞬间就看穿出那大阵中的一个破绽，尔后手中长剑振臂斩出，一道浩瀚剑气轰涌而出，爆发出几欲毁天的气息。

　　轰隆一声，整片小院都在摇动，刺目的剑气将这里淹没，震得那半空中镇压九宫的九座山岳竟剧烈颤抖起来。

　　轰！

　　最终一声大响，天崩地裂般，这片小院炸开，骇得所有人都倒退，快速躲避。

　　“咚”的一声，像是一尊天神降世，陈汐一步踏出，直接来到苍穹之下，探手一抓，掌心顿时浮现九件璀璨生光的阵盘。

　　“怎么可能！一击就毁了我的镇杀大阵，这即便是地仙老祖也办不到啊！”吕天泽面色骤变，惊得大吼出声。

　　其他人也是面色狂变，上一刻他们还以为胜券在握，哪想到仅仅一瞬间，陈汐竟然将他们最大的依仗给破掉了！

　　一些人甚至都不可遏制地产生了一丝欲要逃亡的心思。

　　“论及符阵之道，你们之中又有谁比我更清楚？用一座破绽百出的阵法就想困住陈某，你们不是蠢货是什么？”陈汐冷冷说道。

　　说话时，他抬手一挥，九件璀璨的阵盘飞舞而去，重新化作“九岳镇天河”大阵，将四周彻底封锁了。

　　唯一不同的是，被镇压的对象换了。

　　见到这一幕，吕天泽等人面色又是一变，没想到这才眨眼时间，陈汐竟将“九岳镇天河”大阵给炼化成功，并且还将他们给镇压其中了！

　　陈汐实在太恨了，梵云岚竟然被陷害入绝境，若非自己及时赶到，就差点性命不保，最为可恶的却是那皇甫长天和于轩尘，助纣为虐，肆意胡为，简直猪狗不如！

　　所以他从一开始动手，就用上了全力，剑是半仙器怜霄剑，神通是窥破万物变化的“神谛之眼”，再配合他对符道的理解，想要破掉这“九岳镇天河”大阵，简直就是信手拈来，不费吹灰之力。

　　“轰”的一声，身在半空的陈汐探出一只大手，化出无尽雷暴漩涡，笼罩前方，震裂大地，席卷八极。

　　“啊……不！”皇甫长天大叫，惊恐不安，他竟发现自己连挣扎的力量都没有了，是那么无助。

　　直至这一刻，他才深深明白了自己和陈汐之间的差距有多么大，简直就像一只蝼蚁和一头巨象的差别！

　　陈汐隔空将他拘禁了过来，一把拎住他，冷冷道：“我现在不杀你，你不是认为一流王朝很强么？那好，你就老老实实的呆着，我让你看看他们究竟是一些什么货色！”

　　“啪！”说话时，陈汐一巴掌抽了过去，打得皇甫长天满嘴牙齿全部脱落，夹杂着血液，飞出了嘴巴，下巴都被打得碎裂掉了。

　　他整个人被这一耳光抽的横飞了出去，跌落地面，烟尘冲起，毫不凄惨。

　　“老实呆着，否则你会立刻就死掉。”陈汐漠然说道。

　　皇甫长天披头散发，呜呜的叫着，眼中充满惊恐，当年在大楚王朝时，虽然知道自己和陈汐之间有不少差距，但也不曾惧怕过。

　　然而现在，他真的恐惧了，害怕了，连挣扎都不敢，因为他知道，那是徒劳的，陈汐这家伙从来都是说一不二，只要他说过的话，就没有办不到的。

　　“你也一样。”陈汐目光一瞥另一侧的于轩尘，冷冷警告道。

　　于轩尘顿时激灵灵打了个寒颤，双腿都不受控制地哆嗦起来，太可怕了，陈汐这家伙简直就是一尊魔神，根本不能以修为的高低来度量他。

　　从陈汐破阵、再到掌掴皇甫长天，出声警告于轩尘，整个过程只发生在几个呼吸之间，然而就在这极短的时间内，局面却彻底被扭转了过来。

　　陈汐所展现出的种种手段，都让吕天泽他们感受到一种无法抑制的压力，他们终于明白，自己哪怕准备的再充分，仍旧还是低估了陈汐的实力。

　　“杀！大家一起动手，先杀了那女人！”吕天泽面色阴沉，眼眸闪烁不已，不经意瞥见远处的梵云岚，顿时眼睛一亮，冷喝出声。

　　唰！

　　吕天泽声音一落，其身旁的四道身影几乎是在同一时间暴掠而出，这四人之中，有两人已踏入涅槃三炼的层次，剩余二人，也有涅槃二炼的修为，这等阵容，搁在一个一流王朝当中，已经算是相当不弱了。

　　四人一起出手，一股股磅礴真元扩散而开，强大的压迫力直接笼罩向梵云岚，他们显然明白，只有擒住梵云岚，才能威胁到陈汐，所以一出手，就施展出了最强的武学攻势，道音轰鸣之间，撕咬耳膜的肃杀之音爆轰而出。

　　而几乎同时，吕天泽和剩下的八九人全都朝陈汐出手，欲要联手将陈汐困住，不让他前去营救梵云岚。

　　然而他们的如意算盘落空了。

　　还没等他们靠近陈汐，就骇然发现，那虚空中留着的仅仅是陈汐的一道残影，而他的人早已出现在了梵云岚身前！

　　这等近乎瞬移般的速度，骇得远处不敢动弹的皇甫长天又是一哆嗦，面如土色。

　　轰！

　　狂暴的真元如同奔腾的山洪呼啸而来，然而就在这些攻击快要抵达梵云岚身前时，半空中的空气，突然猛烈的炸开，一道黑影带着凌厉磅礴的压迫呼啸而下，一柄璀璨长剑裹挟无穷剑意，掀起一道残影，硬生生将那所有攻势轰爆、斩碎、溃散消失。

　　那出手的四人，顿时被陈汐的速度和实力惊了一下，不过他们身为大玄王朝的涅槃强者，见识倒也不弱，并没有因此而惊慌失色，而是一咬牙，再次冲杀而上。

　　唰！

　　陈汐身影一晃，全力施展星空之翼的他，速度已经完全可以和瞬移媲美，一闪之下，蕴含着各种道意的剑影，直接出现在一名大玄王朝的强者面前。

　　这突如其来的攻击，顿时令得那人骇然变色，几乎下意识催动真元，周身防御法宝释放霞光，在身体表面形成一道金色光罩。

　　然而，面对这样的防御，陈汐唇边却是泛起一丝不屑冷意，手中怜霄剑攻势不变，直接狠狠劈在那道金色光罩上。

　　砰！

　　一声爆碎声响彻，然后就在众人惊愕的目光中，那坚固无比的防御光幕，顷刻之间暴烈轰碎，而光罩中的那人则直接被从头颅当中劈成两半，鲜血横流，花花绿绿的内脏坠落一地，死相凄惨无比。

　　一剑抹杀一名涅槃强者，陈汐神色漠然，并没有丝毫停顿，趁着其余四人因此而愣神的瞬间，三道凌厉的剑意几乎在同一时间撕破虚空，如三道陨落的彗星般，干脆利落的劈碎三人手中宝物，而后横扫其胸膛上。

　　噗噗噗！

　　三道沉闷响声想起，那三名涅槃强者被拦腰斩杀，下场不必第一人好到哪里去。

　　“混账！”这时候，吕天泽终于彻底回过神来，神色变得狰狞阴郁无比，一眨眼，四名涅槃强者陨落了，这等损失，即便是他大玄王朝也承受不起。

　　其他人也是勃然变色，有惊怒、有恐慌，打破脑袋也想不明白，一个涅槃初境的家伙，怎会爆发出如此可怖的战斗力。

　　唰！

　　不过还不等他们含怒出手，陈汐那如同鬼魅般的身影，已是再次暴掠而至，手中怜霄剑嗡鸣长吟，仿似迫不及待要饱饮敌人鲜血。

　　这件来自大晋太子裴羽的半仙器，如今在陈汐手中爆发出了无穷潜能，论及威势，比剑箓还要更厉害一筹，用以灭杀敌人，简直就是一件无物不破的大杀器。

　　除非拥有同样级别的法宝，或者在战力上完全胜过陈汐一头，否则只有被其宰杀的份儿了。

　　不过遗憾的是，半仙器并不多，甚至能用凤毛麟角来形容，哪怕是在一流王朝的强者中，也只有那些最核心的强者才能拥有一件。


第505章 霸气侧漏

　　陈汐行迹如鬼魅，飘渺无踪。

　　下一瞬，他已出现在吕天泽身前，怜霄剑裹挟炽盛光泽，撕裂虚空，以一种无与伦比的速度劈斩而下。

　　砰！

　　一声刺人耳膜的巨响彻响天地，炽盛的光爆散，吕天泽的身影踉跄倒退数步，看似狼狈，却并没有遭受重创，甚至连轻伤都算不上。

　　他竟然挡住了陈汐的必杀一击。

　　原来在其手中，不知何时已多出一柄寒光流溢的长刀，通体雪白，表面符文翻滚，宛如有一条螭吻在其中游走，活灵活现。

　　周围的气流，因为这柄长刀的出现，竟凝结出一层白霜雾霭，冰冷刺骨，宛如进入寒冬腊月般，如梦如幻。

　　身为大玄王朝的太子，吕天泽手中自然不会缺少宝物了，这柄冰霜长刀名为“雪螭刀”，和裴羽的“怜霄剑”，秦逍的“化岳印”、虚冷夜的“火翎扇”一样，都是能让地仙老祖都眼红无比的半仙器。

　　“半仙器么，果然如此。”一击不中，陈汐毫不意外，只是打量了吕天泽手中的雪螭刀一眼，神色波澜不惊。

　　他如今身上可不止有半仙器怜霄剑，还有火翎扇、化岳印、衍龙黄金甲三件半仙器，拿出去绝对吓死人，自然不会将畏惧于那雪螭刀了。

　　其实严格来说，半仙器的使用，还要看修为和悟道境界的高低，否则即便拥有半仙器，也难以发挥出其最大的威力，甚至有可能被人给抢夺走了。

　　就像陈汐，原本就在剑道一途上有着超高的掌控力，已将万藏剑典修炼至八剑合一，剑心通明的境界，使用起怜霄剑来，自然能爆发出更强大的威力。

　　而那虚冷夜、裴羽、秦逍，即便拥有半仙器，最终还是败给了陈汐，并非是其法宝不强大，还是由于自身实力比陈汐相差太远的缘故。

　　吕天泽是涅槃四炼的修为，在外人看来，这等修为在这太古之城中已经算是拔尖了，但对陈汐的威胁依旧弱小的可怜。

　　毕竟当初在陨宝之岛时，陈汐还没有进阶涅槃之境，就斩杀了涅槃四炼的小剑痴太叔华容，虽说是依仗了火翎扇的威力，但从中也足以看出陈汐的战斗力有多么可怕了。

　　而如今，陈汐的炼气、炼体修为更是双双进阶涅槃，更渡过了传说中的凤凰涅槃劫，看似只是涅槃初境修为，但其战斗力之强大，根本就不是那些寻常涅槃强者可以比拟。

　　所以此时面对手持半仙器雪螭刀的吕天泽，他自是毫无畏惧。

　　通过刚才与陈汐硬撼一记之后，吕天泽也清楚感受到了陈汐实力的可怕，要知道，他可是涅槃四炼的强者，却被陈汐一剑震得踉跄倒退，若非有雪螭刀相护，只怕这一击都将他劈成两半了。

　　他的脸色瞬间变得凝重无比，哪怕他们如今还有八九人，但面对陈汐这样的对手，仍旧让他心情沉重之极，甚至产生了逃跑的念头。

　　然而当看到镇压四周的“九岳镇天河”大阵时，他的心瞬间就跌入到低谷，明白这时候只有血战到底这唯一一条路可选了。

　　其实从之前欲要对付陈汐时，吕天泽已经做足了准备，根本就没敢把陈汐当做普通人看待，可是直到真正与陈汐对战那一刻，他才发现，自己所有的准备，以及对陈汐的所有了解，都显得那么苍白无力，令人沮丧。

　　简单点说，不是他低估了陈汐，而是陈汐所展现的实力太过出乎意料，令他打破脑袋都想象不到。

　　谁能想象，一个涅槃初境的家伙竟可以斩杀比他境界更高的存在？

　　谁能想象，这家伙的武道修为如此逆天？

　　谁能想象，这家伙竟能一眼就看破“九岳镇天河”大阵的破绽，并一击将其击破，化为己用？

　　而这一切的不能想象，才造就了眼前这令吕天泽等人无法置信的一幕幕。

　　……

　　陈汐轻松随意地连杀四人，震惊全场，骇得那皇甫长天、于轩尘呆在远处，面如土色，愈发不敢轻举妄动。

　　吕天泽等人聚拢在了一起，共同面对陈汐，仿佛只有通过这种途径，才会让他们心中的沉重稍稍缓和一些。

　　如今，包括吕天泽在内，他们只剩下九人。

　　而这九人的成分却很复杂，分别来自大玄、大秦、大晋三大王朝，皆都是为了替他们死在陨宝之岛上的同伴报仇雪恨，却万万没想到，陈汐竟会如此强大，令自己的处境也变得有点岌岌可危起来了。

　　陈汐也并没有继续动手，目光打量了吕天泽等人许久，突然说道：“这太古之城东北区域是被你们三大王朝给控制了吧？”

　　吕天泽等人一怔，没想到陈汐在这一刻竟会问出这样一个奇怪的问题。

　　“如此也好，杀了你们，倒是可以将这片区域夺下来，为我大楚王朝所占据……”陈汐突然笑了笑。

　　然而这个笑容看在吕天泽眼中，却像恶魔的笑容般，说不出的残忍，这家伙不但要杀死自己等人，竟还把注意打到自己地盘上了！

　　嗡！

　　陈汐抬手一招，镇压四周的“九岳镇天河”大阵被他收了起来，顿时之间，一片沸腾的喧哗声传了过来。

　　原来，早在他们之间开始战斗时，附近区域的众多修士就发现了这里的异象，皆都朝此查探而来，可惜的是，由于那“九岳镇天河”大阵封死了四周虚空，隔绝外界，令他们根本看不到小院内发生的战事。

　　不过即便如此，他们还是能够判断出，那小院内肯定发生着战斗，并且是大玄王朝太子殿下吕天泽亲自出手了。

　　原因很简单，那“九岳镇山河”大阵可是吕天泽的杀手锏，名气颇大，他们怎可能不知道？

　　越是未知的东西，就愈发能引起人们的好奇心。

　　这座小院上空镇压大阵，又有吕天泽这等人物参与其中，自然就吸引了越来越多的修士关注到这边。

　　他们分散在小院的附近，远远观望，这时见到那“九岳镇山河”大阵被撤掉，并且当看清小院内的情景时，顿时就哗然起来。

　　“看，果然是大玄太子吕天泽！”

　　“这太古之城东北区域被他大玄王朝和大秦、大晋两个王朝一起控制，此时他竟出现这里，莫不是有人进入东北城门时，没有上缴宝物，这才引来了他们的镇杀？”

　　“咦！不对，那是陈汐，刚力压古国世家巅峰强者风剑白，取得武皇战魂碑第一名的陈汐！”

　　“他就是陈汐？老天！他怎会和大玄王朝的人马发生了争执？”

　　“谁知道呢，不过我可是听说，连那大唐、大汉这等顶尖王朝以及古国世家淮阴薛氏现在都在拉拢这家伙呢，这大玄王朝只是一流王朝，竟还敢和陈汐为敌，真是魄力十足啊。”

　　远处众人的议论声并没有遮遮掩掩，清晰无比地传了过来，大多都在惊叹于陈汐之前所取得的辉煌成就。

　　然而，这些声音落入吕天泽等人耳中，却不亚于一道惊雷，震得他们面色剧变，心神都差点崩溃掉。

　　武皇战魂碑第一？

　　力压古国世家云空风氏的巅峰强者风剑白？

　　大唐、大汉、薛氏等势力皆在拉拢于他？

　　这一切，都像一柄柄砸在心头的巨锤般，令吕天泽等人望向陈汐的目光，简直就像在盯着一头怪物般，不敢置信。

　　他们终于明白，自己再次低估了陈汐，若是早知道他取得如此多令人惊叹的成就，他们哪还会如此傻乎乎来寻仇？

　　而另一侧，皇甫长天和于轩尘脸色更是奇差无比，感觉上苍给自己开了一个天大的玩笑，若是早点知道陈汐变得如此厉害，自己何必去投奔吕天泽等人？

　　这一刻，两人失魂落魄，肠子都快悔青了。

　　“知道我为何要撤掉大阵么？很简单，我要让所有人都看到，得罪我大楚王朝的人会落得怎样的下场，并且宣告全城，这东北区域被我大楚王朝占据了！”

　　这一刻的陈汐，眼眸如电，腰杆笔挺，浑身释放出浩大气息，有一种八风袭来我自岿然不动的伟岸气势，他的声音虽然平淡，却清晰无误地传遍全场每个角落。

　　这句话如飓风般刮过全场，令所有人都心颤不已，他们相信这句话要引发滔天波澜，即便暂时还没有付出行动，也会让整个太古之城震动。

　　陈汐这是在传递一个信号，他很不满，不仅是在警告吕天泽等人，也是在向外界其他王朝势力表露某种决心！

　　他这是要以普通王朝的身份，成为这东北区域的掌控者吗？若是传出去，不仅各大王朝震撼，就连那顶尖王朝和古国世家只怕也要侧目。

　　一侧，梵云岚望着那峻拔宛如天神般伟岸的身影，心中突然涌出一抹无法言喻的踏实感觉，她从没想过，为了捍卫自己人，这个原本低调温和的家伙，竟然可以表现得如此霸气，睥睨天下！

　　“这……就是我的男人，我梵云岚何其之幸……”她眸光流转异彩，呢喃轻语，望向陈汐的目光，竟似已痴了。


第506章 无拘杀劫

　　陈汐一句话，震惊全场，令所有人都心颤不已。

　　然而对吕天泽等人而言，陈汐这句话无疑是对他们的一种宣判，令他们心惊之余，也是愤怒不已。

　　“陈汐，这种大话你也说的出口？！”一名大晋涅槃强者鼓足勇气喝道。

　　“是不是大话，你说了不算，并且我也不打算证明给你看，毕竟你马上就将死去，和一个死人废话，半点意义都没有。”陈汐平静说道。

　　有些人变色，而更多的人则是胆寒，感受到一种莫大的恐惧。

　　他们都清楚，陈汐这句话，等若间接宣判了他们的死刑，谁能不怕？面对死亡，即便是通天至尊，也要恐惧。

　　“你……难道不怕引起众怒，将你大楚王朝陷入万劫不复之地！”一个青年色厉内荏叫道，他实在胆寒，真的很怕被立刻结束性命。

　　“引起众怒？笑话！”陈汐霍然转身，爆发出一股强大绝伦的气势喝道：“我只知道，一位容忍只会让你们变本加厉，只有杀，杀得你们肝胆俱裂，才会让你们彻底感到畏惧，再不敢像之前一样阴魂不散，令人恶心！”

　　这些话语如炸雷般，一记又一记的震在吕天泽等人心头，令他们耳膜刺痛，头颅发胀，一个个皆都心颤惊惧不已。

　　“欺人太甚，你以为就你一个人就可以无法无天！”有人大喊道。

　　“聒噪！”陈汐轻轻吐出两个字，怜霄剑劈斩而出，如一轮耀眼金乌升起，轰隆一声，碾压过去，那人当即爆碎，化作飞灰。

　　就这么简单，一个涅槃强者瞬息间被齑粉，从世间消失。

　　为了威慑众人，更为了让远处其他强者看到，陈汐这一剑看似轻描淡写，实际上已施展出全力，配合半仙器怜霄剑，方才能达到如此可怖的效果。

　　很显然，这种威慑效果很不错，惊得远处观战众人眼瞳收缩，神色一变，目光中皆流露出一丝深深忌惮。

　　而吕天泽等人则被这一剑给吓坏了，死去那人就立在他们身前，可他们却来不及救助，只能眼睁睁看他死去，这种强烈的视觉冲击力，令他们寒毛都一根根竖立了起来。

　　他们身为一流王朝的涅槃强者，虽略有不如那顶尖王朝和古国世家，可依旧拥有着极大的威势，平日里高高在上，走到哪里，都会受到各大普通王朝的强者追捧和巴结，但是现在都像成了阶下囚，等待审判和受死，那种滋味绝对不好受了。

　　“陈汐，我们是一流王朝的子弟，你不能这样对待我们，难道你想为你大楚王朝惹出无穷祸患吗？”吕天泽等人吓坏了，有人忙不择言大吼道。

　　“一流王朝？呵，到了这时还拿这种虚无缥缈的东西来威胁，可笑！”陈汐再次挥剑，剑气破开云霄，宛如一根擎天巨柱倾塌下来，直接将那人碾碎掉。

　　远处观战众人心中又是一震，陈汐这是用行动在证明，他根本就不管你什么级别的王朝强者，只要得罪他大楚王朝者，必杀无赦。

　　嗖！嗖！嗖！

　　突然，吕天泽旁边有三道身影暴掠而出，一左一右一后，朝三个方向逃掠，显然三人之前已经用传音交流过，想要凭借这种逃亡方式，打陈汐一个措手不及。

　　然而他们没想到的是，陈汐似早已预料到这种情况的发生，抬手一挥，一尊如山岳般浩大的巨印，一柄火光流溢的羽扇，一把如倒挂星河般的剑气，齐齐轰鸣而出，镇杀那朝三个方向逃逸的三人。

　　“啊——！”

　　三道凄厉无比的惨呼声响起，在众人震惊的目光注视下，那三人一个被拍成了一摊肉泥，一人被烧成了劫烬，一人被劈成了齑粉，死相无不凄惨之极。

　　这一击，顿时惊得吕天泽等人蠢蠢欲动的心，彻底沉入到了低谷，又是惊惧，又是骇然，脸色难看之极。

　　“火翎扇，怜霄剑，化岳印，这家伙竟然拥有三件半仙器！”

　　“果然……那虚冷夜、裴羽、秦逍三人果然是被陈汐所杀，要不他们的压箱底宝物怎会落入陈汐手中？”

　　“此子实力本就非寻常人可比，如今又拥有如此多大杀器，这太古之城中还有谁能降服得了他？”

　　“不可为敌，不可为敌啊！”

　　见到那三件显露出可怖力量的法宝，远处观战的众人无不呼吸一窒，对陈汐愈发忌惮起来了。

　　“陈汐，你可知道这么做，会为你以及你的同伴，乃至于你们背后的大楚王朝带来怎样的灾难吗？”这一刻，吕天泽反而冷静了下来，目光凝视陈汐，平静说道。

　　砰！

　　回答他的是陈汐的一剑，径直将其身边最后一名同伴劈死，下手决然，干脆利落，毫不拖泥带水。

　　见到这一幕，就连远处观战的众人都胆寒不已，任何威胁用在陈汐身上似乎都已失效，这天底下，还有能让他忌惮的事情吗？

　　“你……”吕天泽瞳孔扩张，大喝道：“你以为杀了我等就可以无忧了？我告诉你，现如今洛水商氏已抓捕了你们大楚王朝的两名女子，那商坤更是要以这两名女子为炉鼎，修炼一部魔功，而你则是他修炼魔功的唯一阻碍，只有杀了你，他才能修成魔功。你以为你还能威风到什么时候？”

　　闻言，陈汐突然陷入了沉默当中，长发将其脸颊遮掩出一道阴影，令人看不出其神情。

　　修炼魔功！？

　　远处观战的众人皆心中一凛，他们也曾听闻，这洛水商氏乃传承于姹女魔宗一脉，没想到这竟然是真的。

　　不过令他们奇怪的是，为何陈汐就成了商坤修炼魔功的唯一阻碍？以那两名女子为炉鼎练功，还必须杀死陈汐，这等魔功未免太过阴邪了点……

　　而另一侧，梵云岚闻言之后，当即神色一变，她同样出身魔宗，自然对魔宗的一些功法颇为了解。

　　按照吕天泽的说法，那商坤肯定修炼的是《姹女梵天功》！

　　只有这等功法，才会以女子的性命本源为炉鼎，将她们的一切都夺为己有，功成之时，能够练就混沌魔体，威力可怕之极。

　　这一刻，梵云岚相信吕天泽所说是真的，因为有关《姹女梵天功》的修炼法门，非魔宗子弟，外人根本无法了解到。

　　吕天泽才不理会周围众人的异样，见陈汐似有收手的打算，不禁暗松了口气，说实话，陈汐给他造成的压力实在太大，快要逼得他崩溃掉，若非如此，他也决不会将这等秘闻当着众人之面说出来。

　　毕竟那洛水商氏乃是古国世家，势力强大无比，远非他大玄王朝能够比拟，若非为了以此要挟陈汐，再给他十个胆子也不敢将此事泄露。

　　“若你今日放过我，我可以去帮你求情，让商坤公子放过你们的同伴，如何如何？”见陈汐久久不言，吕天泽愈发心安，感觉稍微掌握了一些主动权。

　　就在这时，陈汐倏然抬头，清俊的脸上波澜不惊，漠然而冰冷，眸光深邃，仿似能把人的灵魂都吞噬。

　　望着陈汐那漠然无衷的表情，吕天泽心中咯噔一声，生出一股不妙的感觉。

　　“她们若死了，我会让整个洛水商氏陪葬。”简单直接平淡的一句话，从陈汐嘴中轻轻吐出，但却像凛冽呼啸的寒流，令在场所有人都遍体生寒，如坠冰窟。

　　话虽简单，其中的杀意却震撼人心。

　　“你……疯了吗！那是洛水商氏，和玄寰域大势力有着极为密切的联系，三个月后抵达太古之城的玄寰域使者当中，更不乏与洛水商氏交好的存在，你就不怕直接被镇杀掉，一辈子无望进入玄寰域？”吕天泽被陈汐一句话惊得头皮发麻，旋即再忍不住嘶声大叫了起来。

　　观战众人也听得心中剧颤不已，在这太古战场开启的无数岁月中，还从没有哪个普通王朝的子弟，敢对一个古国世家说出如此狠辣决绝的话，这……简直是丧心病狂啊！

　　就连那皇甫长天和于轩尘，也都被震得浑身发颤，他们能够想到陈汐救人的决心很大，但却没想到这种决心竟会如此之大！

　　“若是没有背叛，自己落难时，陈汐是否也会如这样般救助自己？”两人互望一眼，皆都颓然低下头颅，脑子里乱嗡嗡的，悔恨交加。

　　不过相较而言，皇甫长天要稍好一些，陈汐杀了他弟弟皇甫崇明，彼此本就有着化解不开的仇恨，倒也不怎么奢望陈汐能够帮助自己。

　　倒是旁边的梵云岚很确信，陈汐必然会说到做到，因为他就是那种言出必行的人，也正因为这种在外人眼中看起来很傻的品行，才让他获得了那么多朋友的支持和拥护。

　　“轰！”

　　面对吕天泽的叫嚣，面对观战众人的各种目光，陈汐宛如一局外之人，神色不变，下一刻，他人已消失原地，出现在吕天泽身前，擎剑掠空，斩杀而下。


第507章 声震全场

　　轰！

　　剑气如潮，裹挟万千炽盛匹练，犹如银河怒卷，其内更有日月升落，风雷激荡，声势骇人之极。

　　自从陈汐将万藏剑修炼至圆满境界，达到万般变化藏于一剑的高度，他的每一剑都不再拘泥于招式，不拘囿于道意，随心所欲不逾矩，一招一式莫不蕴含大道痕迹，可怖之极。

　　就像此时劈出的这一剑，就有一种破风斩浪一往无前的决然气势，摧枯拉朽，凌厉逼人。就如同剑修的心，万物不能阻，万情不染身，通明剔透，杀伐果决！

　　这便是“剑心通明”的境界。

　　世上剑修千千万，而能抵达此境界者，万中无一。

　　面对这可怖无比的一剑，吕天泽呼吸为之一窒，感觉浑身血液都快要被森寒剑意冻结碾碎掉，心头升起一股大恐怖，有一种濒临死亡的无力感觉。

　　不过就在这种死亡的刺激下，求生的本能反而激发出他的潜能，眸中狠辣之色一闪，他人已踏空而起，同时手中雪螭刀狂劈而出。

　　唰唰唰！

　　刀光如雪，冰封虚空，轰隆一声，刀光中猛地冲出一头巨大的雪白螭吻，通体泛着皎洁清冷的光芒，眼瞳赤红，骄傲而漠然。

　　螭吻，远古的一尊强大神兽，据传乃祖龙之子，此时随刀光而出，那睥睨天下的龙威，惊得天地色变。

　　观战众人皆都心中惊叹，这吕天泽不愧是涅槃四炼的强者，手持半仙器雪螭刀，所爆发出的战力也不容小觑。

　　“轰！”

　　空中那暴涌而出的雪白螭吻，和那迎面而至的剑气瞬间交击。

　　犹如庖丁解牛。

　　这一道蕴含道之痕迹的剑气，直接划过了雪白螭吻，将其直接分割了开来，四分五里，瓦解溃散。

　　……

　　“什么！”众人还没来得及从惊叹中回过神，就看到这一幕，顿时被震得心神摇曳，差点忘了呼吸。

　　再怎么说，那吕天泽也是大玄王朝的太子，一尊涅槃四炼的强者，手持半仙器完全可以越级而战了，可是现在，却被陈汐给轻松压制了！

　　陈汐这一抹剑光，浩瀚瑰丽的犹如星河流转，美丽得让人心颤，杀伤力也可怕得让人头皮发麻。

　　“怎么会？”吕天泽无法接受，猛地一声怒吼，再次挥刀攻来。

　　一时之间，周围天地冰雪倾盖，霜晶飞舞，重新凝聚成一头傲啸千丈长的雪白螭吻，龙鳞密布，赤眸如烧，龙须飞舞，宛如真迹重现人间般。

　　直接袭杀向陈汐。

　　“斩！”远处的陈汐漠然冷喝。

　　怜霄剑在剑心通明之境的配合下再度爆发，这一次的剑气仿佛一道上苍之犁，在天空之幕上犁出一道刺目轨迹，简直就像在“犁天”般。

　　轰！

　　无可匹敌的剑气，犁天而下，那雪白螭吻虽然活灵活现，宛如实质，刀气更是冰封整片天地，威能滔天，可是在这剑气冲霄的一剑面前，还是直接被犁成了两半，溃散崩碎掉。

　　观战众人直看得目眩神迷，久久无言。

　　“不可能，同样是半仙器，而我修为却比你高出不止一筹，怎可能比不过你？”吕天泽眼睛中满是难以置信，旋即脸色涌上狰狞疯狂之色，“我不信！你一个普通王朝的小蝼蚁怎可能是我的对手！”

　　“冰雪荆棘，笼锁天地！”他竭斯底里怒吼，拼尽全力劈出一刀。

　　一时之间，漫天冰雪刀光化作荆棘锁链，铺天盖地，凝聚出重重牢笼，锁定四方八极，镇杀而去。

　　可就在这时，远处的陈汐身后忽然出现了一对星光羽翼，羽翼猛地一振，陈汐犹如一道流光直接冲飞了过来。

　　“划拉！”

　　陈汐手中的怜霄剑，剑气纵横，频频闪现虚空。

　　陈汐如今炼体修为可是达到了涅槃境界，修炼的更是《星戮锻体之术》这等强大法门，只要元神不灭，一个念头就能重塑体魄，别说是这吕天泽，就是涅槃圆满境的强者，陈汐都敢斗上一斗。

　　砰！砰！砰！……

　　那铺天盖地的冰雪荆棘、牢笼尽皆碎裂，根本无法阻挡陈汐前冲的身影。

　　“不——！”吕天泽彻底被打怕了，惊恐得想要闪躲。

　　可在完全媲美瞬移的神通“星空之翼”下，他哪里逃的掉！

　　陈汐的左手直接伸出，仿佛神魔之手，直接一把掐住了吕天泽的喉咙，令其喉咙发出“嗬嗬”的声音却根本说不出话来。

　　从战斗开始，直至现在，才不过片刻功夫，但其中的惊险可怖，却令观战众人心潮跌宕，不能自已。此时望着那一道宛如神魔般气势逼人的峻拔身影，他们心中不可遏制地生出深深的忌惮和惊惧。

　　“这，就是你们不惜背叛而投靠的大人物？”陈汐掐着吕天泽喉咙，转过身，冷冷望向皇甫长天和于轩尘。

　　声音平静，但落入皇甫长天和于轩尘耳中，却不亚于一声惊雷，震得他们嘴皮子直哆嗦，失魂落魄。

　　之前，在他们眼中，吕天泽绝对是只能仰望和攀附的存在，他们不惜背叛大楚王朝，残杀自己同伴，为的就是获得吕天泽认同，加入到其阵营当中。然而如今，当看到吕天泽如死狗般被拖在陈汐手中，两人心中的沮丧和悔恨已到了无以复加的地步。

　　这一刻，两人心死如灰。

　　当着这么多人面，被陈汐拎小鸡似的掐住脖颈，吕天泽脸色羞愤欲绝，被憋得通红，几欲吐出血来。

　　他剧烈挣扎，然而陈汐的左手看似普通，却蕴含这能撕裂山岳的力量，让他根本就挣扎不开，反而像一只无助的木偶般，狼狈且可怜。

　　“不！不！”吕天泽眼睛都红了，这等羞辱，简直比当众打脸还难受，令他这位一流王朝的太子殿下感受到了前所未有的羞辱。

　　但与羞辱相比，濒临死亡的恐惧却淹没了他的身心，他实在害怕陈汐了，这家伙简直就像个恶魔，冷酷无情。

　　“不要杀我，你要什么，我统统给你，只求你绕我一次，我对天发誓，再不会再寻机报仇了！”一想到自己连玄寰域是什么样子都没见到，就要死在陈汐手中，吕天泽顿时就像心理失守的疯子般，大吼大叫起来。

　　“我想要的，你觉得就凭你，能给我么？”陈汐唇边泛起一丝浓浓嘲讽，说话时，他左手用力，“咔嚓”一声扭断了吕天泽脖颈，同时掌力扩散，将其元神也彻底抹杀掉，彻底成了一具死人。

　　砰！

　　吕天泽的尸体坠落地面，血肉迸溅，模糊一片，也惊醒了正处于一种大恐惧中的皇甫长天和于轩尘。

　　“陈汐，我错了，求求你饶过我这一次，我加入大玄王朝之后，根本就没想过残杀咱们大楚王朝的人，是他们逼我这么做的。”于轩尘瑟瑟发抖，凄声哀求。

　　“陈汐，要杀就杀，不过你可要想清楚，一旦我父亲知道此事，你陈家的基业必然要被彻底毁掉，到时你即便进入玄寰域，可却一辈子失去了亲人，这种结果你想看到吗！”皇甫长天却强自硬撑着，咬牙说道。

　　砰！砰！

　　两声闷响几乎同时响起，皇甫长天和于轩尘的脑袋被拍成烂西瓜，尸体轰然倒地。

　　不是陈汐动的手，而是一侧的梵云岚，她杀死两人之后，来到陈汐身边，解释道：“我实在厌烦两人的嘴脸了，你不会怪我吧？”

　　陈汐摇了摇头，说道：“他们本来就该死，若只是背叛大楚王朝，我倒也不会这么为难他们，可是他们帮助外人来欺负自己人，未免就太过卑劣了，死不足惜。”

　　“我还担心你下不了手呢。”梵云岚在一旁浅浅笑道。

　　陈汐笑了笑，旋即目光一扫四周远处的众人。

　　虽未出声，但目光中的冰冷之意却吓得众人再不敢停留，朝四面八方退散而去。再不走的话，万一被陈汐这个杀人不眨眼的家伙当成了吕天泽的同伴，那可就太倒霉了。

　　“吕天泽等人一死，这太古之城东北区域已无人控制，走，前往大唐王朝的地盘，将咱们大楚王朝的人马叫过来，完全不必寄人篱下，看人脸色行事。”陈汐收回目光，抓住梵云岚的手，就朝远处掠去。

　　手被陈汐抓住，令得梵云岚身子一僵，旋即心中突然涌出一抹无法言喻的喜悦，眉眼含笑，容光焕发，乖巧跟随陈汐身边，情怀如诗。

　　……

　　这一天，太古之城陷入震动。

　　“大楚王朝五位强者齐齐跻身陈汐登临武皇战魂碑前二十名，其中的陈汐更登临第一名之位，傲视群雄！”

　　“东北区域掌控者全部被杀，大玄、大晋、大秦三大一流王朝的强者悉数被除，彻底失去进入玄寰域的人选，而造成这一切的，只是一个人——陈汐！”

　　“陈汐……”

　　“陈汐……”

　　这天发生的一件件震撼人心的大事当中，都离不开一个人的名字，那就是陈汐。

　　这个名字仿似有着奇异的魔力般，于一夜之间就被全城修士所熟知，成为了城中最热门的话题人物，为人们所津津乐道。


第508章 连连失态

　　西北区域，那恢弘的大殿中。

　　像往常一样，商坤独自盘坐在大殿中央主座上，大殿空旷壮阔，像太古时期神灵聚会的道场，处处弥散着庄重、肃穆的气息。

　　独自盘膝坐在这里，商坤时常有一种俯视天地万物的感觉，像化身为一尊至高神灵，掌控整片天地。

　　他喜欢并享受这种掌控一切的感觉。

　　掌控，有时候比毁灭更可怕，因为这天地的兴亡、万物的生死、世事的更替……若能都掌控在自己手中，这世上还有什么事情自己办不到？

　　要你生，连死神都勾不走你。

　　要你死，天上地下谁也救不了你。

　　这就是掌控，是商坤从小到大，一直在追逐的终极目标。

　　而他知道，只有进入玄寰域、成为天仙、甚至乃至更高的存在，方才能达到自己的目标，所以即便享受这座大殿带给自己的至高感觉，他却并没有因此而沉溺，不可自拔。

　　相反，商坤一直是个极为冷静的人，从小到大都是如此。

　　在他很小的时候，族中长老就赞赏他“懵懂稚子，却有山崩于前而色不变之心，近乎完人矣。”

　　完人，就是十全十美的存在，由此可见这评价有多么高了。

　　商坤也的确不负众望，从小到大都表现得极为优秀，不仅天资耀眼，心智也冷静如雪，韬略惊人，这也是他为何能成为洛水商氏年轻一代弟子首领人物的原因所在。

　　“风剑白，当我修炼成混沌魔体时，你又能拿什么和我斗？等着吧，你的第一之位注定是属于我的……”商坤喃喃自语，旋即，他深吸一口气，摒弃掉脑海杂念，抬手摸出一枚玉简，再次细细查探起来。

　　这枚玉简中，记录着有关陈汐的一切事情，他的出身、身份、修为……乃至于发生在他身上的一件件事情，全部井然有序地记录其中。

　　正是这份详细之极的资料，让商坤从一开始就没有敢小觑陈汐，相反，当了解到陈汐的一切，商坤心中甚至有些佩服这个家伙了。

　　一个破落小家族出身的扫把星，无门无派，却能干出那么多惊天动地的大事，并且还安然无恙的活到现在，简直就像一个奇迹般。

　　商坤自认，若换做自己是陈汐，只怕也很难做的比他更好。

　　“性情坚韧，杀伐果决，修为看似泛泛，战斗力却惊人无比，并且为人低调，深藏不露，至今无人得知其底牌究竟有多少……”

　　商坤修长的手掌抚摸着下巴，湛蓝的眼瞳中泛着冷冽的光泽，若有所思，“像他这种人，若非知根知底，的确容易被人忽视掉。”

　　想到这，商坤深吸了一口气，强自压抑下心中的波澜，摇了摇头。

　　其实，从得知陈汐进入太古之城后，他的心就出现了一丝躁动，迫切想要抛弃任何理智，去将陈汐诛杀掉，而后拿卿秀衣和甄流晴二女来修炼“姹女梵天功”，以此来超越风剑白，问鼎武皇战魂碑第一之位。

　　但多年养成的冷静，让他还是忍住了，他知道，面对陈汐这样的对手，稍一冲动，或许就会打乱自己的计划，功亏一篑。

　　沓沓沓……

　　一阵脚步声在大殿外响起，让商坤从沉思中清醒过来，重新恢复冷静无比的模样。

　　“公子，大事不妙！”来人是商平，他深吸一口气，强自按捺下心中的震惊，抱拳说道，他知道，在公子面前，万万不能乱了阵脚，否则肯定会遭到公子的厌恶和排斥。

　　“说。”商坤随口说道，仪态冷静，从容不迫。

　　“刚才探子来报，陈汐他们大楚王朝的五人，竟全都跻身进武皇战魂碑前二十名了！”尽管商平努力让自己平静，但声音中仍旧带上了一丝颤抖，显然，这件事给他造成了极大的震撼。

　　“哦？”商坤怔了怔，突然笑道，“这大楚王朝的气运很强嘛，你来找我，就是为了这点事么？”

　　“公子，这不是重点。”商平见此，反而急了，飞快说道，“您让我们特别留意的陈汐，他……他……”

　　商坤眉头一皱，不悦道：“有话直说！”

　　他心中隐隐也升起一丝不妙，他对商平极为了解，除非遇到极为震惊的事情，否则决不会变现得如此失态了。

　　“陈汐他跻身第一名了！”商平再忍不住心中震惊，沙哑出声，这句话说完，仿似将他全身力气都抽空了般，大口喘息起来。

　　“第一名？”商坤愣住了，沉默许久，才犹自不信道，“是……武皇战魂碑的第一名？”

　　其实，他从商平的神色中已判断了八九不离十了，只不过这事太过震撼，刚听到时，震得他也差点心神失守，连他引以为傲的冷静，都差点崩溃了。

　　商平点了点头，神色变幻不定，想起之前见到的那一幕，心中仍旧止不住升起一抹无法挥去的震惊。

　　“这么说，陈汐刚踏入太古之城，就将风剑白给从第一名的位置挤下来来了？”商坤喃喃自语，他浑然没有发现，自己的声音当中同样带上了一丝震惊、一缕失落，再不复之前的冷静。

　　在武皇战魂碑上击败风剑白，一直是商坤的目标，为了达到这个目标，他不惜擒下卿秀衣和甄流晴，欲要修炼出混沌魔体，再与风剑白一较长短。

　　也正是为了达到这个目标，他才会特别留意陈汐，希望彻底掌握其底细，而后将其斩除掉，好令自己完成修炼混沌魔体的最后一步。

　　然而，现如今，这个目标却被自己欲要杀死的一个年轻人率先做到了，这种强烈的冲击力，如惊涛骇浪般，狠狠冲击着商坤的心神，令他久久无法平静。

　　大殿中的气氛顿时变得沉闷起来，压抑无比。

　　商平小心翼翼看着自家公子，心中也是暗自感慨，连公子这等人物都被震惊的心神差点失守，这陈汐……足可以自豪了！

　　“倒是没想到，我还是低估了他啊。”商坤自嘲一笑，旋即深吸一口气，强自按捺下心中的烦躁，眸光已变得冷静无比，问道，“陈汐仇敌如此之多，他现身在武皇战魂碑前，就没有引起厮杀？”

　　“没有。”商平摇了摇头，神色复杂道：“那陈汐取得第一名之后，引起了大汉王朝、淮阴薛氏的纷纷拉拢，或许，他的那些仇敌正是忌惮这些，才迟迟不敢出手吧。”

　　“大汉王朝、淮阴薛氏？”商坤眼眸微微一眯，声音中已带上一丝凝重，“他可答应了？”

　　“没有。”商平再次摇头。

　　然而还不等商坤松口气，商平便继续道，“大汉王朝和淮阴薛氏虽然都没有成功，但是陈汐他们一行人却跟大唐王朝的凌泽走了，不难想象，他们肯定是加入了大唐的阵营当中。”

　　“麻烦啊。”商坤轻轻叹了口气，神色间却并无多少凝重之色，尽管事态超乎了他的预判，但他自信仍旧有能力掌控一切。

　　商平见公子并没有方寸大乱，不由暗松了口气，说实话，面对陈汐这样的敌人，若非逼不得已，他也是不愿招惹的。

　　“公子，大事不妙了！”就在这时，大殿外突然传来一声急促的叫声，凝重中透着一丝惊慌。

　　旋即，商雀一阵风似的冲入大殿，哪怕他努力想平复情绪，神色中的惊慌却怎么也无法掩盖下去。

　　“混账！大呼小叫的成何体统！”商坤再忍不住冷喝出声，在听闻陈汐取得武皇战魂碑第一名之后，他就在强自按捺心中躁动情绪，这时候又见自己赖以为左膀右臂的商雀，竟然如此失态，那还忍得住心头郁火。

　　商雀浑身一颤，终于恢复了一丝清醒，旋即苦涩抱拳道：“公子，真的是大事不妙了，那陈汐竟然孤身一人，尽诛大玄、大晋、大秦的十多位强者，将太古之城东北区域占为己有了！”

　　“什么！？”闻言，商坤顿时面色一变，心中掀起惊涛骇浪，心智再无法保持冷静，喃喃道，“怎么会这样，这家伙的实力真有这么强？”

　　旁边的商平也被震得呼吸一窒，孤身一人，尽诛三大一流王朝的强者，这……是一名普通王朝子弟能够做到的吗！

　　“公子，此事千真万确，许许多多的修士都目睹了这一幕，并且……”商雀欲言又止，神色变幻不定。

　　“并且什么，你倒是说啊！”商坤暴怒，自己的手下今天怎么了，一个个像被掐住脖子似的，失态连连，真是中看不中用啊。

　　“并且那陈汐说，若公子敢拿那两个女人练功，他将灭杀我洛水商氏全部族人，一个都不放过……”商雀一咬牙，将此事说了出来。

　　砰！

　　商坤一掌击在地面，岩石被碎，轰出一个巨大的深洞，而他的脸色已变得铁青一片，赤发飞舞，映衬得他犹如暴怒的神灵般。

　　“竟敢威胁我……竟敢威胁我……”喃喃自语声中，商坤霍然转身，大步朝大殿外行去，他已决定，这就去拿那卿秀衣和甄流晴修炼魔功，哪怕存在极大的风险，他也在所不惜！


第509章 破门而入

　　这是一间暗无天日的石屋，阴暗潮湿，空气中散发着刺鼻的发霉味道。

　　换做寻常，甄流晴可以轻松破开这间石屋，逃出生天，然而现在她却办不到，甚至连站起身子的力量都没有了。

　　她中了毒。

　　这种毒无色无味，却能禁锢修为、封锁神魂，名为“魅涎醉仙散”，连仙人都要迷醉，由此就可以知道，这种毒药的厉害了。

　　不过虽然被称作毒药，这“魅涎醉仙散”却并不毒，只是禁锢修为和封锁神魂，让人失去暂时战斗力罢了。

　　“你说，会不会有人来救我们？”甄流晴背靠在冰凉的墙壁上，扭头望向一侧的卿秀衣。

　　在这阴暗的石屋中，卿秀衣那绝世容颜被掩盖在阴影当中，她盘膝坐地，身姿笔直，哪怕是在这潮湿简陋的环境中，依旧散发着遗世独立般的孑然气质。

　　她没有回答甄流晴，或者说，她从得知中毒，并被关进这石屋的那一刻起，就再没有开口说过一句话，像认命了一样。

　　但甄流晴知道，这个天仙转世之身的骄傲女人，并没有就此认命，甚至连沮丧、抱怨、懊恼的情绪都没有。

　　她只是平静端坐着，抓紧每一分时间去努力尝试着解毒，这种坚持，看似徒劳无功，换做其他人，只怕早就已放弃，但卿秀衣却一直坚持到现在，从未放弃。

　　“我有一种强烈预感，很快就要在你我身上发生一场变故，也许是今天，也许是明天。”甄流晴自顾自喃喃说道，素净婉约的容颜上，竟泛起一丝怅然失落之色。

　　“你确定？”一直不曾开口的卿秀衣，这时候竟然突然开口说话了，显然，她并非像表面那样对自己的处境漠不关心。

　　“八九不离十。”甄流晴怔了怔，以一种颇为自信的口吻说道，“别忘了，我出身水烟阁，最精通的并非战斗，而是星相占卜之术。”

　　卿秀衣再次陷入到沉默当中。

　　甄流晴笑了笑，半开玩笑道：“如果我们死了，你说陈汐会不会为我们掉眼泪？”

　　“这个假设很无聊。”提及陈汐二字，卿秀衣的情绪终于产生了一丝波动，声音中带着一丝不屑，似是很确定，陈汐决不会因为自己的死，而感到悲恸落泪。

　　“我倒是觉得，这个假设很不错，起码能证明他是否在意你我，在乎你多一些，还是在乎我多一些。”甄流晴笑嘻嘻说道。

　　“用自己的死亡去验证？”卿秀衣道。

　　“那你觉得咱们如今还有逃生的可能吗？”甄流晴反问道。

　　卿秀衣蹙起秀气的眉毛，认真思索了片刻，答道：“有！”

　　“有？”甄流晴愣住了。

　　“你知道太极吗？”卿秀衣没有肯定地回复她，而是谈起另外一件事。

　　“当然，太极大道同样也是一种罕见无比的大道奥义，可惜，据说这种大道已很久没有人能够参悟出了。”甄流晴不假思索答道。

　　“那就好，待会你按照我所说的去做，说不定就可以成功。”卿秀衣清眸中蓦地泛起一抹亮丽光泽，像飞溅而出的闪电，在这阴暗的石屋中显得格外惊人。

　　“怎么做？”甄流晴闻言，也一下子兴奋起来，能够活下去，谁又愿意去等死？

　　……

　　周四少爷傲立在太古之城东北门的城墙上，踌躇满志，意气蓬发。

　　就在不久前，他们还只能寄居大唐王朝的地盘上，然而现在，他们却拥有了属于自己的地盘，这如何不让人兴奋？

　　要知道，这可是在太古之城中霸占下来的地盘，除了那些顶尖王朝和古国世家，又有哪个普通王朝能够做到？

　　一想到刚才凌泽听闻东北区域被陈汐一人给占据时，脸上涌现出的那精彩表情，周四少爷就禁不住开心笑起来。

　　是啊，谁能想到陈汐能够做到这一步呢？这家伙可真会不断给人创造奇迹和惊喜！

　　另一侧，赵清河同样心情愉悦，叛徒皇甫长天、于轩尘被杀，终于让他出了一口恶气，感觉终于可以去面对已死去的陆霄了。

　　“小心点，如今陈汐不在，让咱们来把守整个东北区域，可别被其他人钻了空子，再抢夺了过去。”皇甫清影在一旁提醒道。

　　闻言，不止是周四少爷和赵清河，连凌鱼、梵云岚也都心中一凛，不敢怠慢。

　　这太古之城又被称作八极城，分八座城门直通外界。而在城内，也因这八个城门被划分成了八个区域。

　　每个区域，都有一方势力掌控，并非仅仅是为了向那些进城修士强收宝物，也不是单纯为了以此为地盘，收拢各方势力，来扩大自己的势力，而是有更重要的原因。

　　据说在太古时期，诸神为了抵御敌人，曾分别在太古之城八个区域当中，埋下了诸多威力滔天的法宝，每一件都比真正的仙器只强不弱。

　　而每当太古战场最后的考验来临时，这八个区域当中，就会出土一件这等宝物，并且能够获得宝物者，必然是区域的掌控者无疑。

　　至于具体为何会如此，却甚少有人能够了解到。

　　不过在三个月后，玄寰域的使者就会抵达太古之城，届时一切答案都将揭晓。

　　总之，抢先占据这太古之城的一片区域，绝对是有利无害。

　　“对了，陈汐说他去哪里了么？”周四少爷突然问道。

　　其他人也都一怔，是啊，陈汐去哪里了？

　　“应该和卿秀衣、甄流晴有关。”梵云岚沉吟许久，才轻声说道，“他大概是前往西北区域，洛水商氏的地盘去打探消息了。”

　　“这混蛋，那可是古国世家的地盘，他就这么孤身一人前往，未免太过冒失了吧？最起码……也该叫上咱们啊！”周四少爷埋怨道。

　　“咱们若都去了，这地盘谁来看守呢？”梵云岚反倒显得颇为镇定，说道，“放心吧，陈汐既然敢孤身前往，必然有着充足的把握。更何况，你们可曾见过他失败过？”

　　众人也知道梵云岚所说不假，但不能帮到陈汐，仍旧让他们感觉有些过意不去。

　　“好了，多想无益，守好这片地盘，就是对陈汐最好的帮助了。”皇甫清影开口说道。

　　……

　　陈汐藏匿在远处角落阴影当中，望着那恢弘浩大的宫殿似的建筑，喃喃自语道：“这就是洛水商氏的大本营了，也不知卿姑娘和甄姑娘被关在了哪里……”

　　“嗡！”

　　下一刻，一股磅礴的神识之力以“回旋涟漪”的方式扩散而出，像一波波的涟漪，朝那恢弘建筑横扫而去。

　　自从进阶涅槃境界之后，他的神识之力就再次突破，只差一步，就能够和地仙老祖相媲美，就连寻常冥化真人，都没有他的神识强大。

　　很快，他的神识就锁定了两个目标。

　　是商雀和商平。

　　两人正在一座大殿中谈话，浑然没有注意到，他们的一言一行都一丝不落地被“看”进了陈汐眼中。

　　“我还是头一次见到公子暴怒，着实太可怕了。”商平心有余悸道，“不过话说回来，能够将公子刺激成这副样子，这陈汐还真够厉害的。”

　　“岂止是厉害，你没见他是如何杀人的，战斗力连我都心惊不已，也不知这家伙怎么修炼的，怎会这么强悍。”商雀叹息道。

　　“厉害？厉害有个屁用，竟大言不惭威胁公子，如今倒好，公子直接就去拿那两个小妞报复去了，这陈汐若是知道，只怕非后悔说出这样的话不可。”商平笑道，他没目睹陈汐斩杀吕天泽等人的场景，自然无法理解商雀的感受。

　　“后悔么……”商雀喃喃自语一声，再次叹了口气，“公子这时候去拿那两两女练功，有着很大风险，若是一旦失败，只怕那两个炉鼎直接就彻底死去，再也用不成了。”

　　“以公子的资质，怎么可能失败？”商平不以为然道，“我倒是很期待，公子将那俩小妞全身修为榨干之后，她们究竟会落得怎样的下场，是直接暴毙而亡呢，还是血脉逆冲，五脏俱焚，直接变成两个傻子？”

　　“没有那么夸张，姹女梵天功只是炼化掉她们的修为归自己所用，失去修为之后，她们充其量会直接身亡，不会遭受什么痛苦，甚至若是救治及时，还能保下一命呢。”商雀摇头道。

　　“哦？”商平眼珠一转，突然嘿嘿笑道，“商雀大哥，你说，若是我求得公子同意，再他修炼成功之后，将那俩小妞让给我，供我好好淫乐一番，岂不是很快活么？这可是陈汐的女人啊，想一想我都兴奋。”

　　商雀怔了怔，正待说些什么，突然脸色一变，“唰”的一声腾空而起，同时口中大喝道：“谁！偷偷摸摸的给我滚出来！”声如炸雷，充满肃杀之气。

　　轰！

　　回答他的是一声巨响，那恢弘坚固的建筑大门，仿似遭到了雷霆暴击，直接在瞬间被齑粉，守卫在大门旁的两名子弟，更是连惨呼都没发出，就被轰碎殒命。

　　烟尘弥漫中，一道峻拔的身影倏然飞掠而出，气势滔天，宛如魔神。


第510章 独闯商氏

　　商雀和商平的对话内容，犹如一记闷雷，震得陈汐心绪大乱。

　　他完全没有想到，那商坤竟已经开始朝卿秀衣和甄流晴下毒手，若是一旦由商坤成功，俩女甚至有可能暴毙而亡！

　　无论他对卿秀衣的感情再复杂，可她终究是儿子陈安的母亲，她若死了，自己日后该如何与陈安见面？

　　而甄流晴他同样在乎之极，这个素净婉约的女子曾在大楚王朝时，对他帮助甚大，更曾好几次向他表露心情，这份感情是如此沉甸甸，他同样无法忽视。

　　这时候，两女双双落难，对陈汐所造成的冲击，可想而知有多么巨大了。

　　正是在这种心神剧荡的情况下，他的神识出现了一丝波动，这才被商雀给察觉到了。

　　不过，陈汐已经顾不得这些了，他已被刺激得怒火如烧，像一头暴怒的凶兽，直接就轰烂洛水商氏的宫殿大门，冲了进去。

　　他要救卿秀衣和甄流晴，今天无论是谁，都不能阻挡他的步伐！

　　如果……如果两女真的不幸罹难的话……那就灭了这洛水商氏，让他们所有人都为之陪葬！

　　这一刻的陈汐，已经愤怒到了极致，偏偏的，他那眼瞳里，除了汹汹燃烧的愤怒火焰，却还有着一丝漠然，没有一丝感情的漠然。

　　从无数杀戮和战斗中活下来的陈汐，如今不仅拥有可怕的战斗技巧，还拥有无比坚韧的战斗意志。

　　他的漠然，他的愤怒，都无法影响他战斗水平的发挥，反而刺激得他胸中杀意如狂，战意节节攀升！

　　……

　　嗖嗖嗖！

　　洛水商氏所在的恢弘建筑内，一道道身影从四面八方飞掠而起，朝那半空中的商雀汇合而来。

　　洛水商氏身为最为神秘的古国世家，此次进入太古战场的弟子足足有五十人，远超其他王朝，甚至比那三大顶尖王朝的人数都要多出一些。

　　并且这些洛水商氏的子弟，一个个都实力不弱，每个人的修为最低的也有涅槃三炼，实力强大得令人心颤。

　　也正是因为拥有这份底蕴和实力，洛水商氏才能在太古战场中，霸据一方区域，控制西北城门，成为宛如一方霸主般的存在。

　　能够与之比拟者，也只有那三大顶尖王朝和薛氏、风氏这两大古国世家。

　　“谁！”

　　“是哪个混蛋找事？”

　　“竟敢跑我洛水商氏的地盘上撒野，必须将其诛杀掉，否则我洛水商氏还如何在这太古之城立足？”

　　这时候，听到商雀暴喝之后，这些洛水商氏子弟顿时就从四面八方赶来，一个个杀气腾腾，目露冷光。

　　身为古国世家的子弟，他们何曾想到，竟然有人敢闯入自家大本营耀武扬威？简直是活得不耐烦了！

　　“闭嘴，待会动手，务必要小心万分，全力以赴！”商雀扫了身旁众人一眼，望着那远处冲杀而来的峻拔身影，眉头不由紧紧蹙了起来。

　　众人都是一愣，有点不敢置信，他们这时候也看到了远处的陈汐，很难理解只是对付一个人，为何商雀的口吻却如此凝重？

　　“他就是陈汐，武皇战魂碑第一名，就在刚才，东北区域的掌控者也悉数死在他一人手中……我们洛水商氏虽不惧于他，但是和他对战，还是小心点好。”

　　见自家同伴不以为然，旁边的商平不禁眉头一皱，飞快提醒道，“公子如今正在闭关修炼，无法抽身，所以必须只能靠咱们的力量将其诛杀，诸位应该明白失态的严重了吧。”

　　众人心中凛然，神色也随之变得凝重起来。

　　“他来了，准备战斗！”商雀突然道。

　　……

　　“告诉我，商坤在哪里，否则，定斩不饶！”

　　陈汐那峻拔如枪的身影倏然停住，释放凌厉逼人的气势，宛如一尊魔神般，目光冷冷扫视远处那一群人，声音铿锵，震荡四野。

　　“找死！”见陈汐如此嚣张，一名商氏子弟勃然大怒，纵身一跃，手提一杆青光流窜的长枪，冲杀而来。

　　嗤嗤！

　　枪影掠空，青光爆绽，如亿万青翠欲滴的花朵怒放，铺天盖地，那凌厉可怕的枪劲刺得虚空破碎，发出嗤嗤的音爆之音。

　　这是一名涅槃三炼的强者，在人群中并不显眼，但其爆发出的力量却颇为惊人，由此就可知这洛水商氏的底蕴有多么的深厚了。

　　轰！

　　然而面对这可怕的一击，陈汐只是抬手拍击出一拳，那虚空中，如山，如海，如潮，如日，日月一般的磅礴力量，崩塌而下，好像是天地崩塌，日月星辰一起坠落。

　　大湮灭拳——逆乱阴阳！

　　在蛮荒之海历练时，陈汐早就将这部威力奇大的拳法修炼得娴熟无比，炉火纯青，斩杀了不知多少的强大海妖，此时施展而出，拳劲滔天，直接将那亿万青花似的枪影轰碎、湮灭掉。

　　“噗”的一声，那冲杀来的商氏子弟，也直接被那蕴含可怖力量的拳劲给绞杀，连惨叫都没有发出，就化作一片血雨，漫天飞洒。

　　见到这一幕，那一众商氏子弟皆是瞳孔一缩，震惊不已，只一击，就抹杀掉自己的一名同伴？

　　“结阵！一起动手！”商雀发出一声尖锐的暴喝。

　　下一刻，四十多名商氏子弟齐齐出动，周身真元轰涌，神轮映空，结成一座大阵，朝陈汐轰杀而来。

　　而商雀和商平则退到了远处，遥控全局。

　　在他们看来，自己这边已出动这么多人，并且个个修为都比陈汐高出不止一筹，又结成了大阵，陈汐即便再强，也必然要饮恨当场。

　　轰隆隆！

　　由众多商氏子弟组成的大阵，释放耀眼神光，直冲斗牛，震荡虚空，犹如一轮璀璨刺目的太阳在这边冉冉升起，惊得整个太古之城的修士，都纷纷朝此侧目。

　　“好可怕的威势，是谁在那边战斗？”

　　“快看！战斗竟然发生在洛水商氏的大本营中，难道那些顶尖势力之间开战了？”

　　“不对，太古战场最后的考验还没有开始，他们谁会蠢得在这时候全面开战？这应该是一场小规模仇杀。”

　　“走！去看看不就知道了。”

　　这一刻，太古之城轰动了，众多修士皆都纷纷朝这边赶来，古国世家洛水商氏的大本营中竟然发生了战斗，并且气象如此浩大，由不得他们不好奇。

　　很快，他们就发现，与洛水商氏战斗的不是哪方势力，而仅仅只是一个人！

　　见到这一幕，大多人都是一呆，一个人对抗一个古国世家势力？这未免也太过剽悍了吧？

　　“老天，又是这陈汐！”

　　“什么？又是他？这家伙今天刚进城，就取得武皇战魂碑第一名之位，又将控制东北区域的大玄、大秦、大晋三大一流王朝的全部斩杀，如今又来和洛水商氏为战，简直……简直都没法形容了！”

　　“大楚王朝竟然出现了这样一个杀星，也不知是福是祸。”

　　当认出那与洛水商氏开战的人是陈汐，那从四面八方赶来的修士又是一片哗然，神色中皆有一种不敢置信之色。

　　但很快，他们就被远处的战斗吸引了。

　　……

　　此时的陈汐，化身二十多丈高的巨人，三头六臂，眉心竖目开阖，周身缭绕无数炫亮刺目的雷暴漩涡，远远一望，宛如一尊雷暴神灵般，散发出欲要毁天灭地的恐怖气息。

　　他每一拳挥出，都裹挟着雷霆轰震之音，狂暴的雷暴漩涡席卷天地，任何武学、法宝、神通的攻击，都会被瞬间给齑粉、吞噬掉，神威盖世，悍勇绝伦。

　　他的身形高如山岳，但却根本不影响其速度，在星空之翼的配合下，他的身影简直就像一道飘忽不定的雷暴飓风，横冲直撞，快如鬼魅。

　　由于拥有“神谛之眼”的缘故，他可以在瞬间就窥破敌人的种种破绽，而后进行攻击，那由商氏子弟组成的大阵虽然可怖，但却迟迟无法伤害到他，反而被他的雷暴漩涡，震得快要支撑不住，令人震撼。

　　要知道，这可是由四十多名涅槃强者组成的大阵，每一个的修为都要比陈汐高出不止一筹，然而现在，却竟然快要无法抗衡陈汐的攻势，怎能让人不震惊？

　　轰！

　　一声惊天动地的巨响，场中爆发出炽盛无比的霞光乱流，席卷四周，那宫殿、岩石、树木统统被齑粉，瞬间蒸发掉，地面更是被轰裂开蛛网般的无数道巨大裂缝，烟尘弥漫，令人看清楚。

　　下一刻，一阵惨呼声响起，几十道道身影倒飞出来，口喷鲜血，模样狼狈无比，明显已遭受到重创。

　　那等情景，极其壮观，一个个涅槃强者竟似断了线的风筝般坠地，惨呼连连，令得远处观战众人皆心中巨震，差点惊掉下巴。

　　“告诉我，商坤在哪里！”烟尘弥漫中，高可比肩山岳的陈汐出现在众人的视野中，他眸光冰冷，声音漠然，说话时，直接朝那些重伤的商氏子弟掠去。

　　然而就在这时，一股危险的气息倏然涌上心头，陈汐当即就止步，霍然朝远处望去。


第511章 玄金之手

　　轰！

　　就在陈汐止步之际，一侧，一尊如山岳般的拳头劈面而至，拳劲浩荡，若惊涛拍岸，壮阔无比，将陈汐牢牢锁定。

　　出手的是商雀，他此时竟也身化二十多丈高的巨人，脚下风火相生，宛如踩着一片火云般，随着其拳劲轰杀而至。

　　显然，他也是一名神魔炼体者，并且还是涅槃五炼的修为！

　　和炼气士进阶不同，炼体涅槃强者进阶，开启的是自身微窍，在炼体者看来，每一微窍都代表一个世界，每开启三千微窍，就代表开启三千个周身世界。

　　而在修为上讲，每开启三千微窍，就代表涅槃一炼，力量会翻倍增长。以此相推，炼体涅槃七炼，就是开启七个两万一千个微窍。

　　三千大道，三千世界，只是个笼统说法，其实皆都代表着无极之数，而炼体者开启三千微窍为一炼，同样也代表对肉身潜力的激发，正在朝无极之数接近。

　　商雀拥有涅槃五炼的修为，也就意味着他已开启了自身一万五千个微窍，力量比涅槃初境足足强大了五倍都不止！

　　感受到商雀这一拳所挟带的威力，陈汐不得不暂时放弃斩杀那些重创之人，身影如惊龙游空，扭身避过这一拳。

　　“陈汐，现在就离开这里，我可以给你一条生路！”商雀喝道，声音尖利冷冽，有一股迫人的杀意。

　　之前陈汐以一人之力击溃商氏四十多名子弟的联手，令商雀清醒认识到，想要将陈汐陈汐留下，非付出一定的代价不可，这种结果是他万万无法接受的。

　　毕竟，太古战场最后的考验就将来临，若此时损失惨重，那他洛水商氏子弟所将面临的局势无疑会变得糟糕起来。

　　回答他的是陈汐的一拳，一片雷暴绽放，漩涡轰鸣，化作雷暴长河，铺天盖地，将那片天地笼罩。

　　这一刻，无需多言，陈汐用行动告诉他，救助卿、甄二女的决心多么的强，甚至已不愿再多说什么。

　　“好！既然如此，那就留下吧！”商雀怒吼，若九天惊雷炸响，身上释放出如暴雨般的金光，刺得人双眼生疼。

　　他探出一只大手，倾盖天空，掌心中金光炽盛，突然落下无数道绚烂刺目的金光，犹如利剑，又像金戈，泛着冰冷锐利无坚不摧的冷煞气息，那虚空都像马蜂窝似的，被洞穿无数个窟窿。

　　众人吃惊，这掌中金光环绕，弥散浓郁的玄金之气，让人心悸。

　　“神通——玄金之手！”有人倒吸冷气，认出这是一种大神通，掌心金光乃玄金之气所化，倾泻而下，如万剑其发，可怕无比，一般炼体者根本就不能施展，对修为的要求极高。

　　砰！砰！砰！

　　如利剑似的玄金之气，一缕缕砸在地上、屋檐上、巨石上，轻易洞穿出一个个深不可测的窟窿，发出一声声震颤心灵的沉闷声响，触目惊心，振聋发聩。

　　嗤啦！

　　一道金光竟直接贯穿雷暴漩涡，在陈汐左肩划拉出一道血痕，皮开肉绽，若非他躲避及时，整条胳膊都可能被斩掉了。

　　陈汐神色不变，下一刻，他同样抬手拍出一尊巨大手印，横空而出，仿似要碾碎这天地般。

　　轰！

　　这尊手印遮天蔽日，掌纹中有亿万星辰环绕，日月沉浮，神秘无比，散发出浩瀚古老之极的气息，令人心颤。

　　“纳周天星辰于股掌之间，五行交替，日月沉浮，宛如一方浩荡世界般，这……又是什么神通？”

　　“听闻在那神秘的佛修净土当中，有着一部名为‘掌中佛国’的可怕神通，一掌出，亿万菩萨、尊者、佛陀相随，毁天灭地，威力直可毁星灭月！陈汐这神通虽非‘掌中佛国’，但威势却同样强大，真是令人惊叹啊。”

　　“这星辰手印的确厉害无比，或许都能在三界神通金榜上跻身前百名了！”

　　感受着这一道掌印所散发出的威势，远处观战众人虽不曾认出这部神通的名字，但心中仍旧不可抑制地掀起一片惊涛骇浪，震撼之极。

　　这一刻，商雀的那些同伴们一个个头皮发麻，全部变色，陈汐所展现的实力太厉害了，根本就不像一个涅槃初境修士能够拥有的！

　　轰隆！

　　星空大手印甫一出现，瞬间将万千金光遮蔽，并且扩散四周，要将那商雀给笼罩其下，那掌中星河循环，风雷激荡，显得宏大无边，可怖之极。

　　唰！

　　见自己的“玄金之手”被阻，商雀面色也是一变，腾空而起，通体缭绕金光，犹如一尊黄金战神，要劈开这天地，避开星空大手印的覆盖。

　　陈汐岂会能让他如愿，身影不动，依旧站在原地，但是那只星空大手印却已探了出去，如影随形。

　　并且星空大手印的五根手指，嗡的一声，绽放金、青、蓝、赤、黄五种神霞，指节根根暴涨，犹如五根撑天之柱，覆盖苍穹。

　　随着修为日益深厚，陈汐对星空大手印的认知也越来越深刻，清楚知道，这部洞府主人留下的神通，威力七大无比，自己现在所发挥出的威力，甚至连其万分之一都没有！

　　实在很难想象，若能发挥出这部神通的全部威力，所造成的毁灭力量，又该强大到何种程度。

　　轰！

　　手印遮天，直接将商雀覆盖在一片阴影当中。

　　商雀心惊，频频腾挪转移，然而无论他如何闪避，依旧逃不开星空大手印的笼罩，远远一望，他就像陷入掌心世界的一只跳蚤般，再蹦跶也无济于事。

　　尤为令商雀骇然的是，那掌心中，竟然有五行神雷蕴积，有一颗颗巨大星辰转动，化作滚滚雷暴星辰乱流，从四面八方朝他镇杀而来。

　　这等可怖的景象，远处观战的众人何曾见到过，单单是那掌印中散发出的气息，都惊得他们浑身冰凉，心神摇曳。

　　砰！砰！砰！……

　　商雀察觉危险，面色连连变幻，疯狂施展出“玄金之手”，万千道利剑似的玄金之气频频轰向手印，欲要将其击穿，借此脱身。

　　然而，他还是低估了星空大手印的可怕，那滚滚五行神雷和颗颗星辰化成的乱流，犹如决堤的洪水般，无孔不入的镇杀而至，将其彻底困在掌印当中，要将其彻底抹杀了。

　　见到这一幕，众人皆都毛骨悚然，他们很确信，若是换做自己被困在那只星辰手印中，必然再无生路，只能被镇杀齑粉掉，连渣滓都不剩。

　　“不！怎么可能！这世上怎会有如此恐怖的神通！”濒临死亡，刺激得商雀状若疯狂，嘶吼连连，施展出全部力量，去抵抗四面八方袭来的攻势。

　　然而这一切都注定是螳臂挡车，徒劳无力。

　　“镇杀！”

　　陈汐一声冷喝，星空大手印狠狠一攥，掌指闭合，要彻底将商雀给镇杀掉。

　　轰隆隆！

　　这一刻，星空大手印绽放亿万盛光，震得苍穹都颤抖嗡鸣起来，惊得远处众人都为之变色，心神差点失守。

　　商雀眼眸中，已流露出绝望之色，他浑然没有想到，以自己涅槃五炼的炼体修为，竟然仍旧奈何不得陈汐……

　　“开！”

　　然而就在商雀以为自己即将死去那一刹，一声大喝响彻天地，旋即，他只听到一声巨响，眼前一片刺目璀璨光泽，下一刻，他人已倒飞了出去。

　　“我……没有死？”当他再次睁开眼睛时，赫然发现，自己立身在商平身边，毫发无损，并没有被那可怖的星辰手印给镇杀掉。

　　旋即，他就看到，那苍穹下不知何时已出现一道伟岸无比的身影，释放炽盛光泽，光耀天地，令风云色变。

　　那一道身影，朦胧一片，仿似由霞光凝聚而成，令人看清其面容，然而其身上所散发出的浩大气息，却像神祇般，令人恨不得跪地膜拜。

　　“天仙玉符！混蛋，你怎么把这等至宝拿出来了！公子若知道，你又该如何交代！”商雀面色骤然一变，朝旁边的商平咆哮道。

　　“若不如此，你还能活么？”商平叹息道，“更何况，若你死了，我们肯定也抵挡不住陈汐的步伐，而公子又在修炼‘姹女梵天功’，若任由陈汐这么下去，咱们洛商氏进入太古之城的子弟，必然会全军覆没。”

　　闻言，商雀神色变幻不定。

　　“放心吧，公子即便知道了，也不会拿你我出气。”商平拍了拍商雀肩膀，扭过头，望向远处，唇边泛起一丝森然冷意，“接下来，咱们就看戏吧。”

　　“天仙玉符！”

　　“老天！这玉符中可是蕴含了一缕天仙意志，连地仙老祖都不敢撄其锋芒啊，这洛水商氏竟然动用了这等宝物……”

　　“这可是真正的天仙意志啊，已经使用，太古之城中又有谁是其对手？”

　　这时候，众人也发现，那商雀已安全脱困，而救助他的，赫然是一枚天仙玉符中所蕴含的天仙意志！

　　望着那一道傲立虚空中，伟岸无比的身影，在场所有人心中都难以克制地生出一股深深的敬畏。

　　全场寂静。


第512章 抹杀意志

　　那一道伟岸虚影如梦似幻，当空而立，周身释放炽盛神霞，光照天地，散发出的可怖威势，令天地都颤抖，风云色变。

　　这是一缕真正的天仙意志，烙印在玉符中，如今被商平激发而出，轻松击破星空大手印，将商雀救了下来，可想而知其威势有多么强大了。

　　并且这一缕天仙意志，和裴羽的天仙法旨不同，这是纯粹的天仙意志，力量可怖，地仙老祖都不敢撄其锋芒。

　　而那裴羽的天仙法旨，只不过是一尊天仙随手书写的墨宝，字迹森然，无形中残留了天仙的一丝气息。

　　两者之间的差别，简直就是判若云泥，这从在场众人神情中那深深的敬畏之色中，就足以看得出来。

　　换句话说，这一缕天仙意志，完全可以视作天仙的一尊分神，一缕神念，其所掌控的力量自然是惊世骇俗的。

　　像这等至宝，即便在洛水商氏这等古国世家中，也罕见之极，非遭遇重大变故，根本就不舍得动用。

　　“天仙意志么……”凝视着那当空傲立的伟岸虚影，陈汐脸色苍白，喃喃自语，刚才星空大手印被毁，令他也遭受到一定的创伤，若非他及时切断与手印的联系，甚至差点就被震碎了神魂。

　　“陈汐，你的实力的确令我吃惊，不过，再厉害又如何？终究要死在这天仙意志之下！”远处，商雀眸光森然，阴冷喝道。

　　陈汐不答，场中只有商雀那阴冷的暴喝声回荡不休。

　　就连远处观战的众人也是一阵默然，心中暗叹不已，他们同样认为，陈汐今日只怕已是在劫难逃了。

　　原因很简单，面对天仙意志，就连地仙老祖都只能望风而逃，更何况是一名涅槃修士？

　　若是陈汐手中也拥有这等大杀器，或可以扭转乾坤，力挽狂澜，但很显然，他根本不可能拥有。

　　毕竟他出身普普通通的大楚王朝，论底蕴，根本就没法和古国世家相比，身上又怎可能携带能够媲美天仙玉符的至宝？

　　古国世家子弟之所以强大，不仅体现在整体实力上，还在于他们拥有常人无法企及的诸多底牌，足以令他们在这太古战场当中立于不败之地。

　　而普通王朝就没这等底蕴了，哪怕个人实力再强，在底蕴和底牌上，终究要比古国世家差上太多了，无法弥补。

　　“哎，这家伙刚进城就干出如此多轰动的事情，如今见他即将死去，我竟然有些不忍心了。”

　　“哼，这就是和咱们洛水商氏作对的下场，什么惊世之才，什么武皇战魂碑第一，想要让他死，简直比捏死一只蝼蚁还轻松。”

　　那些洛水商氏的子弟，望着远处陈汐那孤零零的身影，就像看着一个将死之人般，发出讥诮不屑的嘲讽。

　　商平也并没有立即驱动天仙意志去灭杀陈汐，而是优哉游哉地打量着陈汐，脸上带着一丝猫戏老鼠般的戏谑表情。

　　他就是想看一看，陈汐面临死亡威胁，会是怎样的表现，吓得屁滚尿流？或者是跪地求饶？只想一想都令人兴奋啊。

　　当然，他这么做，也是为了给远处观战的其他势力看，毕竟陈汐今日孤身一人闯来洛水商氏，大杀四方，差点都没人能直至住他，这在一定程度上也打击到了洛水商氏的威名。再加上天仙玉符只能动用一次，所以诛杀陈汐事小，敲山震虎才是他的最终目的。

　　此时，看着远处众人脸色那深深的敬畏之色，商平知道，自己的目的达到了，接下来只需诛杀掉陈汐，就算圆满完成任务了。

　　然而，就在商平刚准备有所行动时，就猛地看到，远处的陈汐竟拿出了一柄巨大漆黑的弯弓。

　　这柄弓漆黑中泛着幽暗冷光，散发一股古老、粗犷、神秘的巫力气息，正是陈汐从齐胤手中夺得的巫宝——灭星弓！

　　所谓巫宝，就是炼体者用的兵刃，炼制起来极为困难，并且只能炼体者自己去炼制。

　　巫宝的炼制材料只有一种，那就是远古神魔的尸体，其骨骼、牙齿、经脉、指甲、甚至是头发、眼睛、内脏都可以炼制成巫宝。也只有远古神魔的尸体骨骼，才能融汇巫力的力量，使之发挥出如同法宝般的威力。

　　并且每一件巫宝，都必须炼体者以自身精血喂食和孕养，然后不断以巫力淬炼其中的杂质，如此方能达到血溶于水，如臂使指的地步。

　　不过巫宝极其少见，甚至比仙器都难以见到，毕竟那远古神魔的尸体本就是罕见无比的存在，留存在世上的极其至少。也正因此，世上九成九的炼体者，手中都没有巫宝可使用，由此就可知道巫宝的珍贵程度了。

　　当然，即便没有巫宝，炼体者凭借自己那堪比法宝的肉身，照样能够在同阶之中，完全碾压炼气士。

　　“巫宝！？”商雀眼瞳一亮。

　　他原本就是炼体者，对巫宝自然熟悉之极，不过可惜的是，即便在洛水商氏中，巫宝也是罕见之极，并且那等至宝，也根本不可能落入他的手中。

　　此时见陈汐手中那张漆黑大弓竟然是一件巫宝，商雀的心思一下子火热起来，真是上天恩赐啊，等杀了这家伙之后，这件巫宝也将会是我囊中之物了！

　　“巫宝？哼，你以为这样就能战胜天仙意志？”商平冷冷一笑，语气中透出浓浓的不屑。

　　远处观战的众人也不禁摇头，陈汐明白是疾病乱投医，都这时候了，不赶紧逃跑，竟然还要和天仙意志抗争，真是有点魔怔了。

　　然而陈汐却不理会这些，抬手从胸口处摘下一件物品，而撘弓拉弦，巫力汹涌。

　　这一刻，他通体缭绕巫力，配上那比肩山岳的高大身影，宛如一尊远古神魔复活般，灭星弓被拉的状若满月。

　　随后，“嗡”的一声，弓弦巨震，如神魔吟唱，惊乱虚空，荡起阵阵可怕的涟漪。

　　嗖！

　　下一刻，一抹璀璨似彗星般的白光横空，化成一道匹练长虹，裹挟着一股无与伦比的神威，朝那天仙意志爆射而出！

　　而就在这时，那当空而立的伟岸虚影也霍然转身，踏步如天鼓，咚咚直响，震动天地，震得所有人心头巨颤，直欲吐血。

　　伟岸虚影右手随意一抓，就将那爆射而至的白光抓在掌中，轻松惬意之极，简直不费吹灰之力。

　　“完了！”

　　“唉，终究还是螳臂挡车啊。”

　　“天仙意志果然非人力可抵，这陈汐只怕再无翻盘的可能了。”

　　见到这一幕，远处观战的众人都忍不住叹息不已，而商雀、商平他们，再忍不住发出一阵大笑，幸灾乐祸。

　　然而就在下一刻，他们的笑容顿时凝固，眼眸死死盯着半空中那天仙意志，一副活见鬼的表情。

　　“嗯？发生了什么事……”远处观战众人一怔，当看清楚苍穹中所发生的一切，顿时也是一副如遭雷劈的表情。

　　半空中，那天仙意志身上，猛地产生一股剧烈的力量波动，仿似被一条毒蛇咬住了右手般，疯狂地甩动右臂，嘶吼不已，声音中透着无尽的惊恐之色。

　　他的右手上，有着一道炽白的光，仔细看去，那赫然是一件小指粗细，通体晶莹剔透，氤氲乳白神霞的小鼎！

　　这件小鼎，也正是陈汐从白骨长河底部获得的那一件，神异无比，曾将一具神灵尸骸上所烙印的大道痕迹、神性、神火统统吞吸掉，之后就陷入到了沉寂当中。

　　在陨宝之岛上的时候，陈汐曾遭遇到裴羽祭出的天仙法旨的击杀，危急关头，正是这件小鼎抵消了天仙法旨的攻击，并且将天仙法旨力量全部给吞吸掉了。

　　那时候，陈汐就隐隐猜到，小鼎来头巨大，从其吞吸的力量中，就能推测出一丝端倪。试想，世上又有哪种法宝只对神灵、甚至是天仙的力量感兴趣？

　　小鼎强大就强大在，它不仅对这些更高等的力量感兴趣，还能够将吞吸掉，为自己所用！

　　也正因此，当陈汐见到商平祭出这一道那天仙意志时，他第一个想到的就是小鼎。

　　果不其然，当那天仙意志横空而出时，原本沉寂不动的小鼎顿时变得躁动起来，如有灵性一般，散发出一圈圈乳白色炽盛涟漪。样的异状。见此，陈汐毫不迟疑以灭星弓将小鼎射了出去。

　　此时见到天仙意志被小鼎所纠缠，无法挣脱，陈汐顿时心中大定，暗松了口气。

　　哗啦啦！

　　苍穹中，在众人一道道骇然无比的目光注视下，那天仙意志所化的虚影，竟像水流般剧烈滚荡着，朝其右手上的白光涌去，身影也变得越来越模糊，快要消散一空。

　　下一刻，那一道令在场所有人都深深敬畏不已的伟岸虚影，就彻底消失不见，融入了那一道白光之中。

　　那道白光，自然是小鼎，吞吸了这一道天仙意志之后，它重新化作一抹流光，飞回了陈汐手中，渐渐沉寂下去，就像吃饱喝足之后，进入酣睡当中了一样。

　　天仙意志竟然……被击败了！

　　见到这一幕，全场鸦雀无声，包括那商氏子弟在内的所有人，都呆若木偶，不敢相信眼前所发生的一切。


第513章 雨云成剑

　　挽弓射空，寥寥一箭，直接将天仙意志轰灭！

　　那大弓是一件巫宝。

　　那箭矢是一抹白光。

　　那持弓射箭的人，只是一名来自普通王朝的年轻弟子，修为……才只有涅槃初境！

　　然而就是这样的组合，却在那天仙意志还没来得及施展神威时，就被一箭震碎，烟消云散于无形当中，这等可怖的场景，别说是在场所有人，就是地仙老祖见到，只怕也不敢相信自己的眼睛。

　　那可是真正的天仙意志啊！

　　就连地仙老祖都不敢撄其锋芒的可怖存在，却就这么毁在一名涅槃初境强者手中，那种无与伦比的视觉冲击力，令在场每个人都惊得头皮发麻，怔然无语。

　　也有些眼力高超之人，察觉到其中的微妙，明白那毁掉天仙意志的并非是陈汐，而是其手中爆射出去的那一抹白光。

　　他们虽未窥伺到那一抹白光的真实面容，但心中却极为肯定，那绝对是一件强大无比的异宝，比半仙器只强不弱！

　　“这怎么可能……那可是天仙意志啊，怎可能是涅槃境修士能够灭杀的！？”

　　“完了，连天仙玉符都失效了，这太古之城中，又有谁还能够降服此人？”

　　“怎么会这么强，怎么会……”

　　对于那些洛水商氏的子弟而言，陈汐这一箭却像一记惊雷般，震得他们心中掀起一阵惊涛骇浪，久久无法平复。

　　崩！崩！崩！

　　然而还不等他们从震惊中清醒过来，远处的陈汐再次出手，拉弓似满月，弓弦连连震动，一道道无形箭矢爆射而出，如神虹贯空。

　　箭道，本就拥有着无与伦比的速度、可怕惊人的洞穿力，此时陈汐弯弓射箭，以自身巫力为箭矢，其所爆发的可怕洞穿力，直接就将洛水商氏六名子弟的身躯爆掉，连元神都无法幸免，随之湮灭。

　　杀戮突然上演，令洛水商氏子弟全都惊醒过来，旋即面色大变，没想到这一愣神的功夫，自己这边竟然有六人齐齐死掉，死相更是凄惨无比，被轰杀成了一地的碎肉血泥，再无夺舍重生的可能。

　　血腥冲霄，刺激得远处观战的众人也是胆寒不已，难道陈汐这家伙，今日真的要以一己之力将洛水商氏连根拔起？

　　“最后问一遍，商坤在哪里。”陈汐那平静的声音倏然回荡在天地间，清晰落入在场每个人耳中。

　　这时候，很多人都终于反应过来，陈汐为何会如此暴怒嗜杀，原来是冲冠一怒为红颜啊！

　　这些人大都亲眼目睹了陈汐灭杀吕天泽等人的场景，自然也从吕天泽口中得知，那商坤抓捕了大楚王朝的两个女人，欲要修炼“姹女梵天功”。

　　面对这种事情，陈汐只是回答了一句，“她们若死了，我会让整个洛水商氏陪葬”，当时听到这句话的人，都根本就不敢相信，还以为陈汐疯掉了。

　　然而现在，他们彻底相信了。

　　连天仙意志都无法阻挡陈汐的步伐，洛水商氏还拿什么和陈汐斗？

　　“白痴，你以为我们会告诉你？”面对陈汐的威胁，商雀反而冷静了下来，咬牙说道，“哪怕我们全死了，你也不可能知道公子在哪里。相反，等公子修炼成混沌魔体，肯定会将你，以及你背后的大楚王朝子弟统统抹杀，为我等报仇！”

　　“哼！既然如此，我就将你们彻底诛杀，毁了这片宫殿，就不信逼不出那商坤！”陈汐又岂会被三言两语给威胁到，冷冷哼道。

　　说话时，他已收起手中灭星弓，探臂一抓，一尊星空大手印再次横空而出，遮天蔽日，狠狠朝商雀拍砸而下。

　　“杀！一起动手，务必要坚持到公子出关，否则咱们都必死无疑！”望着那从天而降的可怖手印，商雀面色一狠，发出一声尖锐咆哮。

　　生死存亡的关键时刻，这些洛水商氏子弟也不敢再有任何幻想，一咬牙，全都施展出自己的最强攻势，朝陈汐攻杀而去。

　　战斗，再次爆发！

　　恐怖的气浪撕裂虚空，搅动天地风云，将这片区域笼罩在一片片炽盛刺目的霞光中，令人看不清究竟。

　　一阵阵爆炸声、轰鸣声、嘶喊声交织在一起，激荡四野，震荡八方，将这里映衬得宛如回到了那太古之初，诸神征战的喋血战场上。

　　谁能想象，这场浩大惨烈的战斗中，其中的一方，仅仅只是一个人？

　　远处观战的众人已退避到了极远处，唯恐被那可怖的战斗乱流给波及到了，即便如此，当他们瞩目在这场战斗中，仍旧感到一阵心惊肉跳，震撼之极。

　　并且有越来越多的修士，感知到这场惊天战斗的发生，从四面八方飞快赶来，当了解到这一切，也都一个个惊叹不已。

　　甚至就连一些看不惯陈汐的人，也不得不承认陈汐的强大和剽悍。

　　突然，远处天边飞来一片雨云，形如巨剑，足有千丈长，释放可怖的剑势，直接劈在那交战双方所爆发的光团当中。

　　轰！

　　一道惊天动地的巨响，像是神人在擂动苍穹般，震得人双耳嗡嗡，头脑昏胀。

　　下一刻，人们就看到，交战双方已被分开。

　　陈汐那高大比肩山岳的身躯上，血痕遍布，伤痕累累，看似受到重创，但他眉眼之间一片淡漠平静之色，身上散发出的迫人气势却丝毫不减，战意如燃。

　　而另一侧，那些洛水商氏子弟，竟死了个七七八八，只剩下十余人活着，个个浑身浴血，模样狼狈。

　　“死了！我洛水商氏五十名子弟，如今竟只剩下十余人！”望着身边仅剩的同伴，商雀目眦欲裂，几欲滴出血来，嘶吼连连，已愤怒到极致。

　　这种惨重损失，他承担不起，就连闭关中的公子商坤也承担不起，若是传回家族中，必然要掀起一片轩然大波。

　　陈汐却没有理会他，而是望向了远处天边。

　　那里，有一片雨云在缭绕，形似利剑，其内蕴含磅礴力量，散发出逼人之极的凌厉气势，笼罩天地。

　　就在刚才，正是这片雨云横空杀出，阻挠了他继续斩杀洛水商氏子弟的步伐。

　　不止是陈汐，就连远处观战的众人，也都注意到了这片雨云的出现，他们似猜到什么，一个个目露惊色，怔然失神。

　　“冤家宜解不宜结，陈汐，不如看在我的面子上，放他们一马如何？”就在这时，那片雨云中出现一道身影，踏足虚空，一步一步走来，如履平地。

　　这脚步有一种玄妙的节奏，和这片天地共振齐鸣，像是融为了一体！

　　“风剑白！”一些人惊呼，旋即噤声，似是怕惊扰了此人一样。

　　这是一个强大的男子，像是融入了天地自然中，整个人散发一种莫名气韵，似剑凌厉，似雨磅礴，给人以极大的压力。

　　商雀见到这个男子，却是眉头一皱，却是毫不领情，毕竟那风剑白是云空风氏的首领，和他洛水商氏的关系有竞争，有暗斗，相互提防。

　　这时候风剑白突然出现在这里，虽说看似是帮他洛水商氏来了，但商雀心中却并不这么认为，无事献殷勤非奸即盗，这风剑白必然是有所图谋的！

　　很快，风剑白已抵临这边，这是一名英俊无匹的男子，身材修长，步履沉稳，气质空明而飘忽，若不注意，完全感知不到他的存在，因为他宛如和天地相融为一体般。

　　他肤色白皙如玉石，闪动晶莹光泽，一双眼眸深邃若星空，满头发丝乌黑而浓密，披散在胸前和背后，有一种特别的气质。

　　这就是风剑白，一个来自云空薛氏的强大男子，在今天之前，他的名字还牢牢霸据着武皇战魂碑第一名的位置，无人能够撼动。

　　如今，虽然他的位置被陈汐占据，但却丝毫不妨碍众人对他的忌惮和敬畏。

　　这是一个神秘低调的强者，实力深不可测，一般情况下不出手，一旦出手，必然冷酷而绝情，对手难以活下来。

　　有些人，让人一望就印象深刻，觉得定非池中物，早晚会一飞冲天，显然风剑白就是这种人。

　　并且太古之城一直有传闻，说他如今的实力早已突破涅槃六炼，抵达到了涅槃圆满之境，正是这则传闻，让所有进入太古之城的修士忌惮无比。

　　“你的面子？你是谁，我认识你吗？”不过，望着那风剑白突然现身，陈汐的神色却是毫不动摇，当听到风剑白所说的话时，他甚至感到有些好笑，声音中自然带上一丝不屑。

　　众人哗然，没想到都这时候了，陈汐竟还如此剽悍，连风剑白都没放在眼中，难道他就不担心风剑白联手洛水商氏一起对付他？

　　“陈汐，这就是你的待客之道？”风剑白毫不动怒，云淡风轻道。

　　“若是客人，我必以礼相待，你觉得你是么？”陈汐眼眸冷冷反问道，不等风剑白回答，他就继续说道，“直接说吧，你这次来，可是为洛水商氏出头的？”声音如雷，震荡天地，带着一种迫人的气势。


第514章 众矢之的

　　陈汐的一声质问，铿锵有力，丝毫情面都不给风剑白，气势极盛，惊得在场之人又是心中一颤。

　　“陈汐，你火气太重了，风某此来，乃是调停纠纷的，你这态度可有些伤人了。”风剑白声音平和，不急不躁，不为所动。

　　说着，他双手负背，居高临下，淡淡望着陈汐，态度虽然平和，无形中却透着一股迫人气质，显然，这是他在对陈汐表达不满。

　　“调停纠纷？”陈汐唇边的讽刺味道十足，冷冷道，“只怕是来者不善，你早不出现，晚不出现，偏偏在这些混蛋将死之际出现，这跟趁火打劫有什么区别？”

　　被陈汐毫不客气骂做混蛋，那商雀等人顿时脸色一变，目光仇恨之色，不过陈汐的话却也同时引起他们的警惕。

　　说实话，对于风剑白的突然到来，他们也是极不欢迎，甚至怀疑这家伙就如同陈汐所说，是为趁火打劫而来。

　　风剑白将众人的一切反映都看在眼中，不禁哑然失笑，摇头道：“陈汐，你言辞太过不善，事情并没有你想象的那么复杂，你还是平复一下心绪，安静一阵为好，若是和洛水商氏的诸位同道拼个你死我活，对你们谁都不利。”

　　“够了！”陈汐眼眸如电，冷冷盯着风剑白，“你打的什么心思，你以为我不知道？洛水商氏损失惨重，不正符合你云空风氏的利益？”

　　“简单点说，你此来根本就没安什么好心，而是想要借此机会拉拢、吞掉洛水商氏，为你所用，如此一来，你云空风氏白捡了一个地盘，又多出了一条为你效忠的狗，可谓是一举双得。”

　　说话时，陈汐一直盯着风剑白，果然就看到，他那眼角不经意抽搐了两下，虽然极其细微，可仍旧被他一丝不落地看在了眼中，心中不禁冷笑不已。

　　从第一眼看到风剑白，陈汐就感觉这家伙心机很深，而后与之对话，听着他那充满虚伪的言语，心中愈发地厌恶，所以毫不客气揭穿了他的谎言。

　　之前被骂做混蛋，现如今又被陈汐含沙射影地骂做一条狗，商雀等一众商氏子弟一个个双目喷火，脸色阴沉得都快滴出水来。

　　不过陈汐的话，同样令他们心惊，是啊，这风剑白无缘无故为自己等人强出头，怎可能安好心了？

　　如今自己洛水商氏损失惨重，他云空风氏完全可以借此将自己吞并掉，风剑白之所以没动手，还不是认为自己等人还有用，欲要将自己连同这片西北区域给吞并掉，为他所用？

　　如此一想，商雀等人望向风剑白的目光，愈发不善起来。

　　就连那远处观战的众人，在听了陈汐的分析之后，也不由暗暗点头，是啊，风剑白出现的太巧了点，想不让人怀疑都难。

　　风剑白也完全没想到，事态竟会发生到这种地步。

　　原本他以为，只要自己一出现，交战双方都会领自己的情，就此停手，而后他就可以轻松施展他的计划了。

　　哪曾想，自己刚出现，就被陈汐毫不客气拒绝，甚至直接道破了自己心中想法，这令他心中也不禁暗怒不已。

　　不过表面上，风剑白神色依旧很平静，身姿卓然，气势与天地冥合，飘渺如仙，表现得浑不像一个满腹心机的小人。

　　然而还不等他开口说些什么，就被陈汐那冰冷的声音打断，“无需多说什么，若想展现你有多么博爱，就好好地退在一边，不要掺合此事！”

　　被陈汐连连挖苦，风剑白脾气再好，也禁不住升起一股怒意，眼眸如刀子般冰冷，盯着陈汐，“若我不答应呢？”

　　“果然还是亲口承认了？”陈汐对他愈发不屑。

　　“哼，随你怎么想，像你这种不识好歹的人，风某已懒得和你废话，说多了，别人还以为风某怕了你。”风剑白冷哼道。

　　“我劝你最好还是别轻举妄动。”陈汐冷冷道，“想要染指洛水商氏的，可不止你云空风氏，若我所猜不错，那淮阴薛氏以及三大顶尖王朝的人马，只怕也正在赶来。他们可不会答应就将洛水商氏的地盘拱手让给你！”

　　“你……”风剑白脸色终于为之一变。

　　陈汐的话可谓戳中了他的软肋，也正是他最担心的事情，他之所以急匆匆赶来，为的就是占取先机，以免被他人给搅黄了。

　　现在被陈汐毫不客气点出来，他哪还能淡定下去，神色瞬间变得冰冷无情之间，淡淡道：“陈汐，休要再胡言妄语了，若你执迷不悟，伤害的可不只是你自己一人，你那些同伴的安危同样掌握在你手中。”

　　“威胁我？”陈汐眼眸一眯，寒光乍现，心中涌出浓郁之极的杀机，他最恨别人拿自己的亲朋好友作威胁，这是他的逆鳞所在，怎能容他人随意碰触！

　　“威胁你又如何！”既然已撕破脸皮，风剑白也是再不客气，冷冷道，“你一个普通王朝的蝼蚁，真以为干出一些事情，就可以无法无天了？我劝你还是赶紧滚，否则你大楚王朝所有子弟注定都要在今日被除掉！”

　　声音中毫不掩饰地流露出凛冽杀意和浓浓的不屑，令得远处观战众人都心中一紧，头皮一阵发麻，果然如陈汐所说，这风剑白是另有图谋啊！

　　“若你有胆，我保证，你云空风氏所有人再活不到明天！”陈汐愤怒到了极致，神色也平静漠然到了极致，冷冷撂下这句话之后，便转过身，周身气息勃发，踏步朝远处的商坤等人行去。

　　他已再没有心情和风剑白浪费口舌。

　　如今卿秀衣和甄流晴生死未卜，每耽误一分时间，就有可能令二女陷入万劫不复之地，他不敢再耽搁下去。

　　在他心中，相较于二女的性命，其他的一切都算不上什么。

　　……

　　听着陈汐那兀自萦绕耳畔的冰冷声音，风剑白面色不禁一沉，心中杀机翻滚，已将陈汐判了死刑。

　　所以在见到陈汐冲杀向商雀等人时，他毫不犹豫打算出手了。然而就在这时，他猛地发现，不知何时，那淮阴薛氏、三大顶尖王朝的人马竟然齐齐出现在了远处，皆都冷冷朝自己这边望来。

　　风剑白心中一凛，顿时打消了动手的念头。

　　他知道，这时候做什么都晚了，哪怕阻止了陈汐，也必然阻止不了其他势力的虎视眈眈。

　　“真是该死啊！”一想到这一切都是被陈汐破坏掉，风剑白心中就恨得欲发狂，盯着远处的陈汐，眸中毫不掩饰地流露出冷冽之极的杀意。

　　……

　　战斗再度爆发，声势比之前更为惨烈。

　　不过，众人很敏锐地发现，商雀等人似乎心神不宁般，被陈汐杀得连连溃败，几个呼吸之间，就有三人死掉。

　　原因很简单，商雀等人心绪已经彻底打乱。

　　风剑白的突然出现，陈汐那丝丝入扣的分析，令他们彻底明白，如今的洛水商氏再不复之前般强盛，而是成了人人垂涎欲要瓜分的对象。

　　这不得不说是一种悲哀，就在之前，他们还是这太古之城的霸主级势力之一，但现在却沦为了被其他各大势力觊觎的对象，这种巨大的落差，令他们这些作威作福惯了的世家子弟，一时半刻根本接受不了。

　　而又有谁能够想到，造成这一切的，只是一个人？

　　一个人独闯洛水商氏，一个人独战群雄，一个人将一个声威赫赫的古国世家势力逼到了岌岌可危的绝境……

　　而这一切，都只不过是因为两个女人。

　　一想到这，商雀等人心中就后悔不已，若早知如此，他们怎可能会去招惹卿秀衣和甄流晴？

　　如今一切都晚了，后悔都没用。

　　他们也只能寄希望于公子商坤能够早早出关，力挽狂澜，救洛水商氏于水火之中。

　　然而，令他们绝望的是，公子商坤迟迟没有显现踪迹，而自己这边的人已快要被陈汐屠杀殆尽。

　　“难道今日我洛水商氏真要全军覆没吗……”商雀脸色惨白，神色中透着一股浓浓的绝望。

　　砰！

　　一团释放毁灭气息的雷暴漩涡轰然落下，在他身边的商平还没来得及躲闪，整个人就被雷暴齑粉，连惨呼都没有发出。

　　至此，只剩下了商雀一个人。

　　“告诉我，商坤在哪里！”陈汐冷冷问道，他浑身浴血，布满可怖的伤疤，声音嘶哑，气息也变得粗重许多。

　　整整一天无休止的杀戮，不间断的战斗，同样令他的气机几乎濒临崩溃的边缘，他之所以能够坚持到现在，纯粹靠着一股执念在支撑。

　　商雀抿嘴不言，惨白的脸色中透着一股决然，哪怕他隐隐猜到陈汐已是强弩之末，他也再没有任何信心能够斩杀掉陈汐。

　　因为，他的斗志早已被陈汐所展现的可怕手段给摧毁，心生绝望。人一旦绝望，连神仙都救不了。

　　“嗖！”

　　然而，就在商雀以为自己必死无疑的时候，远处一道黑影突然暴掠而来，剑光如大雨滂沱，道音轰鸣，震得天地都嗡嗡颤抖不已，径直劈向了陈汐！


第515章 太极大道

　　陈汐的眼眸冰冷淡漠，像万年不化的玄冰。

　　他浑身染血，伤痕无数，漆黑而浓密的长发上染上一缕缕血渍，周身气机已濒临于崩溃的边缘。

　　之前与吕天泽等人为战，其实他已动用全力，为的是威慑在场众人，敲山震虎，没有人知道，他看似轻松地灭杀对手时，所消耗的体能究竟有多大。

　　但即便如此，当听闻卿秀衣和甄流晴有性命之危，他还是来了，马不停蹄，根本没有给自己留出一丝恢复的时间。

　　然后……

　　他开始一个人与整个洛水商氏为战。

　　和吕天泽等人相比，洛水商氏的势力无论数量，还是整体实力，都要高出不止一筹。他用尽手段，竭尽全力，没有任何保留。

　　并且为了在最短时间能解决掉对手，为了赢取更多的时间去救助卿、甄二女，他已顾不得自身安危，完全就是以命搏命的血拼。

　　受伤自然在所难免，哪怕他的炼体修为已足够强大，但自身力量的消耗，却是根本无法在短时间内能够弥补的。

　　直至现在，整整一天的不间断战斗，已经令陈汐不记得自己到底受过多少次伤，洒过多少鲜血，之所以能够坚持到如今，纯粹靠着一股执念在支撑。

　　庆幸的是，敌人已快要被斩杀一空，如今也仅仅剩下了商雀一人，不足为惧了。

　　然而就在这时候，变故发生了。

　　一股剑气如滂沱大雨，突然从远处爆斩而至，道音轰鸣，震得天地都嗡嗡颤抖不休，就像一条大河轰然从苍穹上倾泻而下，威势磅礴。

　　可以清晰看到，每一颗雨滴都如精金般尖锐，将附近的建筑都刺的千疮百孔，成了蜂窝，到处都是洞孔。

　　出手的是风剑白，他周身拥有汪洋似的潮汐剑意，仅仅只一击，就令得天上大雨滂沱，地上积水沸腾，成为一片泽国，茫茫一片，挟天地之威而至。

　　陈汐眼眸一凝，心中愤怒如熔浆似的爆发，这风剑白简直就像跗骨之蛆，阴魂不散，一而再再而三阻挠自己，着实该杀！

　　轰隆隆！

　　沉闷的响声若海啸，浪涛惊天，全都由剑气所化，已奔涌而至，欲要将陈汐淹没。

　　面对这等攻势，陈汐尽管愤怒到极致，却不得不暂时避开，他如今的体力已不能够支撑他将这等攻击瓦解掉。

　　“哼，我看你能躲闪到什么时候！”一击不中，风剑毫不意外，陈汐若这么好杀那才叫怪事。

　　轰！

　　又是惊涛怒卷般的一剑，陈汐已无力躲避，直接就被轰飞了出去，连连咳血，脸色苍白几欲透明。

　　就这样，风剑白紧逼不放，欲要将陈汐彻底斩杀掉，而陈汐体力巨损，只能连连躲避，不时遭受重创，身躯血流如泉涌，伤口无数，已快要裂开。

　　远处观战的众人，心中都禁不住升起一阵叹息。

　　眼见陈汐就将一人毁掉洛水商氏，创造出一个足以震撼全城的壮举，然而就在这关键时刻，却被风剑白横空杀出，一瞬间被逼入绝境，这等巨大的落差，由不得他们不叹息。

　　相较而言，观战众人其实都很同情陈汐的遭遇，他出身普通王朝，能够一路走至今日，本就极为令人钦佩和尊重。

　　如今他悍不畏死与洛水商氏为战，还不是为了救助他的两名同伴？这等有情有义的秉性，又有谁能不佩服？

　　而反观那风剑白，为人却过于阴暗了。

　　那淮阴薛氏、以及大唐、大汉、大周三大顶尖王朝的人马，同样保持了沉默，他们此来是为了瓜分洛水商氏的地盘，至于陈汐是死是活，他们却根本不放在心上。

　　而像薛燃辰、苏轻烟这等与陈汐接触过的人，虽然也极为同情陈汐的遭遇，但为了自身利益的着想，他们还是选择了冷眼旁观。

　　这也不怪他们，陈汐又非他们阵营的同伴，彼此又无多少联系，更谈不上有利益牵绊，他们选择袖手旁观也是情理之中的事情。

　　不过，无论在场所有人心中如果作想，他们潜意识里都认为，陈汐今日已难逃一死了，只不过是时间早晚的问题罢了。

　　……

　　众人浑然没有发现，就在远处的角落里，正有两对眼睛一直在凝视着战场。

　　“还记得我之前说过的假设么？”

　　“记得。”

　　“其实我假设错了，他会不会流泪我不知道，但如今我却知道，为了救我们，他可以受伤、流血、甚至不顾自己性命去拼。”

　　“……嗯。”

　　“你流泪了？”

　　“不错。”

　　“竟然能听到你亲口承认，我实在有些惊讶，这么说，你已经彻底原谅他了？”

　　“或许吧。”

　　“嗯，我懂你的心情，不过咱们是不是该行动了，你就忍心看着他一步步走向死亡？”

　　“帮我做一件事。”

　　“什么？”

　　“像杀死商坤一样，杀了风剑白。”

　　“好！”

　　话音刚落，两道人影从阴暗中走出。

　　一个身影如烟如雾，衣袂飘飞，宛如一位不食人间烟火的仙子；另一个素净婉约，明眸善睐，清眸似水，透着一股智慧的光泽。

　　正是卿秀衣和甄流晴。

　　……

　　“噗！”

　　陈汐再次吐出一口鲜血，身体倒飞出去，重重砸在地面，身体、衣服、头发上都被血水浸透，染满灰尘。

　　他挣扎着再次爬起来。

　　哪怕身影摇摇欲坠，但他还在坚持，眼眸中燃烧着可怕的火焰，倔强而执拗。

　　“渡过涅槃凤凰劫，拥有成为至尊的潜力又如何？成为武皇战魂碑第一名又如何？和我风剑白作对的人，无论是谁，终究难逃一死。”

　　远处，风剑白悠悠踏步而来，双手负背，好整以暇地打量了一番陈汐，他那如玉般白皙的脸颊上不由泛起一丝胜利在握的笑容。

　　“若是换做寻常，你以为你能活到现在？”陈汐抬手擦掉唇边的血渍，声音沙哑而平静，透着一股不加掩饰的嘲讽，“当然，像你这样心理阴暗的人，也只会趁火打劫，可以理解。”

　　“可笑！”风剑白冷笑道，“成王败寇的道理你还不懂吗？”

　　“你还没有赢，我还没有死。”陈汐沉默许久，静静答道，声音中透着一股永不言弃的决然。

　　闻言，远处观战的众人心中都没来由升起一股复杂，或许，正是因为有这等不拼到死誓不罢休的决心，陈汐他才能达到如今这般成就吧？可惜，如此人物，今日却终究免不了一死，令人感慨。

　　“你说你还没死？”风剑白怔了怔，突然放声大笑，嘲讽味道十足，“既然如此，我现在就让你去死！”

　　说着，他抬手一抓，一柄无形雨剑成型，剑气如惊涛般翻滚，轰鸣作响，仿似已迫不及待要饱饮鲜血了。

　　轰！

　　然而还不等他劈出这一剑，只觉眼前突然一阵刺痛，无尽刺目光明之力铺天盖地般涌来，神圣浩荡，无所不在，笼罩四方八极。

　　与此同时，一股令人心颤压抑的黑暗力量，无声无息，倏然涌来，深沉幽邃，宛如末日降临般的黑暗。

　　一时之间，神圣浩荡的光明之力和深沉幽邃的黑暗之力，各占半边天空，一黑一白，如同双生子般，交相辉映，循环为一个巨大的圆，笼罩整片天地。

　　而在那黑白交融的圆形图案中，一名女子傲立光明之中，周身释放炽白盛光，神圣，高贵，让人恨不得虔诚膜拜，而不敢亵渎侵犯。

　　另一边，一名女子宛如从黑暗中而生，肃杀、威严、漠然无感情，给人以心灵最深处的惊悸和压抑。

　　两女一个光明如昼，一个黑暗如夜，双双立于黑白交融的圆形图案中，遥遥相对，彼此互不相冲，反而产生一股奇异的联系，令得整片天地都陷入一种近似混沌的可怕域场当中。

　　轰隆隆！

　　巨大的黑白圆形图案在天空中缓缓旋转，犹如天之磨盘，发出隆隆似大道之音的轰鸣，仿似欲要磨灭天地万物。

　　这等奇异浩大的景象，惊得在场所有人都一阵躁动，毛骨悚然，感受到一股无法言喻的致命压抑气息，如坠冰窟，遍体生寒。

　　“太极，这是太极大道！老天！多少年了，这等罕见无比的大道竟然又重现人间了！”

　　“光明和黑暗本就是罕见无比的大道奥义，如今以太极大道的力量施展而出，这等手段简直就是巧夺造化，惊天地，泣鬼神！”

　　人群中，有人再忍不住发出一阵惊呼声，透着无尽的震撼，不敢置信。

　　就连那淮阴薛氏和三大顶尖王朝的人马，也都一个个露出愕然之色，没想到竟会在这时看到已很长岁月都不曾出现的太极大道。

　　而当陈汐看到那端立在太极图案之中的两女时，心中再忍不住泛起一丝轻松之色，“没有死，那就好，那就好啊……”


第516章 天降异象

　　卿秀衣和甄流晴突然出现，化身太极图案，笼罩苍穹！

　　这一幕顿时震惊全场。

　　众所周知，这两个女人早被商坤抓了起来，犹如阶下囚徒，而陈汐之所以独闯洛水商氏，为的便是救助两女。

　　然而现在，这两女非但没有死，反而横空杀出，将濒临死地的陈汐救了出来，这等突如其来的惊变，如何不让人吃惊。

　　“怎么可能！你们怎么会还活着？我家公子呢！？难道……难道……”望着那苍穹下傲立的卿秀衣和甄流晴，商雀脸色露出不敢置信的骇然之色，连连惊叫。

　　所有人看向他的目光都变得怜悯无比，这让商雀感觉尤其刺眼，仿佛自己就像被整个世界抛弃了一样，那种无助而绝望的感觉刺激得他快要疯掉。

　　他转身就跑，身影踉跄，要去寻找公子商坤。

　　他不敢相信商坤死了，这种后果他根本就承担不起，一想到族中长老获知此事后那震怒铁青的脸色，他心中就惊颤连连，恨不得现在就去死。

　　商坤是洛水商氏的希望，是洛水商氏重点栽培的继承人，若商坤真出事了，他商雀即便能够进入玄寰域，也难逃被洛水商氏的追捕。

　　原因很简单，洛水商氏身为古国世家，在这无数年间通过太古战场，不知向玄寰域输送了多少的天才强者，这些人早已在玄寰域生根发芽，成长为一方势力，想要处置一名族内弟子，简直不费吹灰之力。

　　其实不止是洛水商氏，就连其他王朝势力，也或多或少和玄寰域内的势力有着密切的联系，像三大顶尖王朝和这些古国世家子弟，甚至只要一进入玄寰域，就会受到诸多厚待和栽培。这就是底蕴所带来的好处了。

　　陈汐没有拦他，也没有力气去阻拦，如今只要确定卿秀衣和甄流晴还活着，其他一切都无足轻重矣。

　　而风剑白，同样不会去阻拦商雀，原因很简单，他如今已被卿、甄二女的气机牢牢锁定，一有轻举妄动，就会遭到二女可怕的攻击。

　　虽然他对自己的实力极为自信，但面对那苍穹上以光明和黑暗之力凝聚的太极图，他却不敢有任何大意。

　　所以，哪怕陈汐距离他仅仅只有十丈距离，他也不敢轻易出手。

　　不过想让他就这么放弃，却绝不可能，无论是为了云空风氏的尊严，还是仅仅只是为了斩杀陈汐，他都必须做出一个能够扭转全局的决断。

　　然而就在他犹豫着是否动用自己压箱底的杀手锏时，端立苍穹中的甄流晴突然开口了。

　　“想必你也清楚，若厮杀到最后，对你我双方都极其不利，毕竟你代表的不仅仅是你一个人，而是云空风氏，你若出事，只怕会有很多势力都乐意踩上一脚。”

　　甄流晴的声音有条不紊，清冽如泉水淙淙，悦耳动听，“所以，放了陈汐，我们就此收手，如何？”

　　风剑白顿时犹豫了，正如甄流晴所说，他不担心两女的威胁能够伤害到自己，但却不得不提防有其他势力会趁火打劫。

　　毕竟他刚才还欲要趁乱打劫洛水商氏的地盘，若是让这等事情发生到自己头上，那绝对是他无法容忍的。

　　所以，面对甄流晴的提议，他的确心动了。

　　“不行，必须杀了他！”

　　然而，就在风剑白稍稍捋顺一下措辞，正打算开口说话时，另一侧的卿秀衣却突然开口，否定了这个提议。

　　风剑白顿时心中一怒，妈的，自己不说话，还当自己是任人宰割的鸡鸭了！

　　“还是听我的，为了陈汐。”甄流晴看着卿秀衣，认真说道，至于风剑白心中如何愤怒，她根本就懒得理会。

　　因为她很确信，像风剑白这等事事以利益为行动力的小人，决不会在事态还未明确的时候，就被愤怒冲昏了头脑，做出一些不利于自己的事情。

　　果然如同甄流晴所猜测，当风剑白听到此话，顿时遏制住了心中怒火，旋即又升出一丝不甘，什么时候，主动权交给了别人，而自己成了只能听其心意而再做决断的配角了？

　　这种感觉又让他一阵憋屈，身为云空风氏的年轻一代的领袖人物，即便是在这太古之城中，也是处处受人尊重，何曾受到过如此待遇？不过为了整个云空风氏的利益着想，他还是咬牙忍住了。

　　“不行，杀了他，同样是为陈汐好。”卿秀衣身姿飘渺，宛如遗世独立的仙子，人如其心，当她一旦决定任何事情，就决不会改变。

　　这一刻，风剑白差点忍不住爆粗口，有完没完了！做出决定的时候，麻烦你们商量好了再说好吗！这样很容易让人走火的，明白吗！

　　最为令他气愤的是，这两个女人，一口一个为陈汐好，却浑然没有考虑过自己的感受，这他妈是没把自己当回事啊！

　　一想到旁边还有无数道目光注视着自己，风剑白就有种恨不得将这两个女人一把掐死的冲动。

　　但——

　　他还是忍住了。

　　这一刻，风剑白甚至都有些佩服自己的忍耐力了……

　　正如甄流晴所说，风剑白的秉性决定了他肯定会这么做，而不会像个鲁莽之人那样，头脑一热，就什么都不顾了。

　　远处观战的众人也都暗暗心惊不已，没想到在这种情况下，那甄流晴和卿秀衣竟然能掌握主动权，竟连风剑白都不得不受气牵制。

　　他们甚至不敢想象，一个普普通通的大楚王朝，怎会拥有如此多的耀眼人物，陈汐的表现都足够令人惊叹了，如今这卿秀衣和甄流晴所展现的气度，同样毫不逊色，由不得人不震惊。

　　“那要不听听陈汐的意见？”甄流晴也知道，卿秀衣有卿秀衣的坚持，单凭自己一人，根本无法说服于她，而在场之中若说能够令她改变主意的，恐怕就只有陈汐了。

　　卿秀衣怔了怔，显然没想到甄流晴会提出这样一个建议，抿嘴不言。

　　虽说在心中，她已原谅了陈汐一大半，但此时面对陈汐，她骨子里的傲意，却容不得她这么做，或者说，她不甘心仅仅成为一个只会听陈汐话的附庸。

　　当然，她同样也很想听听，陈汐究竟会采取谁的意见，似乎这么做，能够让她判断出，在陈汐心中，究竟是她更重要一些，还是甄流晴更重要一些。

　　这种想法很奇特，也很常见，一般都发生在两个女人为一个男人争风吃醋的时候。但卿秀衣却浑然没有察觉到有何不妥。

　　由此可见，即便是天仙转世之身，在面对这些男女纠葛的情爱之事时，也跟凡夫俗子没什么区别。

　　卿秀衣的沉默，无疑就像是一种默认。

　　而身为当事人的陈汐，却禁不住心中发苦，哪怕他如今已身受重伤，疲惫狼狈到了极致，在面对这样的问题时，头皮也不禁一阵发麻。

　　这种感觉，简直比跟敌人厮杀还让人纠结。

　　但他还不得不回答，因为这时候，不仅是卿秀衣和甄流晴的目光投了过来，就连风剑白以及远处众人的目光也都齐刷刷看向他这边。

　　或许对卿秀衣和甄流晴而言，这只不过是她们两人之间的一种竞争，但对其他人而言，陈汐的回答，却决定着太多事情。

　　若是陈汐选择战，那不可避免地，会让其他势力感到兴奋，因为这就意味着他们可以坐收渔利了。

　　相反，若是陈汐选择不战，那就等于委屈自己强自咽下了这口恶气，毕竟之前风剑白将他逼得太狠，差点就要了他的小命，仇恨已结下，哪怕现在暂时能相安无事，以后也必然会再起波澜。

　　气氛，不知何时变得沉寂起来，静悄悄的，鸦雀无声，所有的目光都投注在陈汐身上，静静等待他如何作答。

　　轰隆！

　　然而就在陈汐深吸一口气，准备开口说话时，突然，极远处苍穹中响起一片惊雷似的巨响，彻响九天十地，风云激荡。

　　那里的虚空突然爆绽，像被神灵用巨锤狠狠破开了一道巨大裂缝。

　　而在那裂缝深处，一道神虹倏然出现，贯通天边，宛如横跨起一座沟通天地的桥梁，释放出瑰丽无比的炽盛神霞。

　　旋即，一道道笼罩神光的身影从那虹桥深处走出，一个个仙风道骨，大袖翩翩，浑身释放出似太阳般的刺目光芒。

　　随着这些身影一一出现，就像一轮轮太阳横空而出般，光耀天地，整个太古之城都笼罩在一股可怕无比的威压当中，令人直欲喘不过来。

　　那等威势，简直能令天地都俯首称臣！

　　轰隆！

　　又是一声惊雷巨响，苍穹中，那一道破绽而开的裂缝消失，虹桥弥散，而那十余道似太阳般的身影，却留了下来，傲立苍穹，神威浩荡，覆盖整个太古之城。

　　这一刻，城中八个区域的所有修士，全都停下手中动作，皆都仰望苍穹，心中巨震，眸中流露出不敢置信之色。


第517章 玄寰使者

　　神虹横空，破虚空而至，十余位释放神芒，宛如骄阳般刺目的身影显现太古之城上空，神威浩荡，如神祇降临。

　　这突如其来的变故，顿时轰动全城。

　　“玄寰域的使者！”

　　“老天，玄寰域侍者怎么提前抵达了？”

　　“厉害！据说玄寰域使者乃是来自各大古老势力，一个个都有地仙境修为，如今一见，果然名不虚传。”

　　“一定要好好表现，若是能被任何一名玄寰域使者看中，这辈子绝对成仙有望！”

　　……

　　短暂的沉寂之后，整个太古之城中轰然爆发出阵阵喧哗，声浪如沸，彻响天地之间。这一刻，城内所有修士皆都流露出兴奋之色，跃跃欲试。

　　他们皆是从各大王朝而来的年轻一代佼佼者，一路披荆斩棘，历经重重险恶，为的不就是能得到玄寰域使者的赏识，从而被提携带入玄寰域那浩瀚瑰丽的大世界当中？

　　如今，见到玄寰域使者驾临，他们心中的兴奋和期待也就可想而知了。

　　而玄寰域使者的突然出现，也顿时冲淡了陈汐和风剑白之间的紧张对峙气氛，将在场所有目光都转移到了苍穹上那十余道身影上。

　　值此时刻，就连执意要斩杀风剑白的卿秀衣，也打消了这个想法，和甄流晴一起，将陈汐从风剑白带走了，来到一片安全之地。

　　风剑白没有阻拦，也根本没胆量在十余位玄寰域使者眼皮下大打出手。

　　并且之前卿秀衣和甄流晴的对话，已快把他折磨得憋出内火来，他甚至巴不得陈汐早早离开呢。

　　……

　　“你没事吧？”甄流晴关心问道，和其他人相比，她似乎对那玄寰域使者并不关心，心思全放在了陈汐身上，说话时，她已经开始动手帮陈汐擦拭血渍，清理伤口了。

　　虽明知道这点伤势对陈汐而言并不足以致命，只需给他时间就能迅速恢复，但她还是忍不住这么做了，动作小心轻柔，仿似生怕弄疼了陈汐。

　　陈汐浑身有些不自在，尴尬道：“不用那么麻烦，很快就恢复过来了。”

　　甄流晴清眸流转，嗔怪地瞪了他一眼：“老实呆着，有什么不好意思的！”

　　旁边的卿秀衣怔怔看着甄流晴小心翼翼地帮陈汐处理伤势，秀眉微微蹙起，似做出一个很大决定，玉手一番，摸出个莹白玉瓶，递给甄流晴，说道：“这是神绛白露散，药效还不错，能够很快恢复伤势和体力，你帮他涂上。”

　　说话时，她的目光一直凝视甄流晴，不曾看陈汐一眼。

　　但这也令陈汐心中震惊不已，他没想到，卿秀衣竟开始关心自己了，虽然仅仅只是一瓶丹药，但这是否说明她心中……已不再仇恨自己了？

　　想到这，陈汐突然感到一阵无法言喻的开心，唇边都禁不住溢出了一丝笑意，卿秀衣对自己态度的转变，无疑是一种意外惊喜。

　　“笑得还真开心啊！”甄流晴瞟了陈汐一眼，然后打开玉瓶，一缕冰雾似的寒流裹挟着清香涌散而出，被她玉手轻轻一抓，就啪的一下打在了陈汐的伤口上，狠狠揉搓起来。

　　一股冰冷刺骨的寒意顺着伤口瞬间蔓延全身，陈汐忍不住哆嗦了一下，目光怪怪地看了看甄流晴，她这是在吃醋么？

　　甄流晴被陈汐目光盯得俏脸一红，低下螓首，盯着陈汐身上的伤口小心擦拭，动作也重新变得轻柔起来。

　　而卿秀衣则孑然端立另一侧，默默不语，她青丝如瀑，修长曼妙的身段笼罩在一层朦胧烟雾中，令她气质愈发显得遗世独立起来。

　　“那些就是玄寰域使者？”陈汐抬头，望着那苍穹上如一轮轮太阳般耀眼的玄寰域使者，不禁好奇问道。

　　“嗯，这十三人分别来自玄寰域的不同大势力，此来玄寰域，目的就是主持太古战场最后考验，从考验中脱颖而出者，可以获得一枚玄寰令，顺利进入玄寰域。”

　　令陈汐吃惊的是，回答他的并不是甄流晴，而是卿秀衣，她的声音飘渺空灵，在耳畔轻声响起，宛如空谷风铃的声音，说不出的悦耳好听。

　　“若是能够活着这些玄寰域使者的青睐，不仅能获得进入玄寰域的资格，并且还可以被招收为其门下弟子，这对大多数修士而言，都是一种无法抗拒的诱惑。”

　　“不过陈汐，咱们的处境只怕会变得不妙了。”就在这时，甄流晴突然抬头说道，“那玄寰域使者中，大多都和一些王朝子弟有着亲密关系，洛水商氏自然也毫不例外，你杀了洛水商氏这么多人，几乎将其连根拔起，只怕会有人找你麻烦。”

　　“哦？”陈汐眉头一挑，问道，“难道身为玄寰域使者，他们还敢随意朝咱们这些晚辈动手？”

　　“大多情况下不会，但也不得不提防这样的事情发生。”甄流晴这时候已帮陈汐处理好伤势，拍了拍手，沉吟道，“更何况，这些玄寰域使者若想对付谁，根本就不用动手，随意想个整人的办法，都足以将你陷入万劫不复之地了。”

　　陈汐心中一凛，若有所思道：“明枪易躲，暗箭难防，若真发生这样的事情，还真挺麻烦的。”

　　“他们若敢对付你，我也决不会答应。”卿秀衣突然开口说道，星眸深邃，透着一股坚定。

　　陈汐一怔，心中升起一股暖流，旋即洒然笑道：“管他呢，兵来将挡，水来土掩，咱们都走到这一步了，就不信越不过这最后一道考验了。”

　　就在这时，那苍穹上的十余名玄寰域使者中，一名紫须飘舞，眼眸如电的老者，突然踏前一步，周身轰然暴涌出一股可怕无比的气势，覆盖全城，令得所有人都齐齐闭嘴，喧哗声一扫而空。

　　见此，他这才沉声开口道：“我等的身份，想必你们都已猜到，按照惯例，太古战场最后的考验要在三个月后开始，不过此次情况特殊，一个月后，我等就要开启这最后考验，尔等还是早早做好准备为好。”

　　声如隆隆惊雷，扩散整个太古之城中。

　　“什么，提前了两个月！”

　　“情况特殊？难道发生了什么变故不成？”

　　“只有一个月了，看得必须好好准备一下，听闻那最后的考验，每一次都不一样，也不知这次会考验的什么。”

　　闻言，城内所有修士都是一愣，旋即炸开了锅，喧哗起来，都对提前两个月就开始考验感到很是不解。

　　不过那紫须老者却是不会解释给他们听的，宣布此事之后，他朝旁边其他玄寰域使者点了点头，就朝太古之城西边飘然而去。

　　“弟子薛燃辰，见过紫溟师祖！”就在这时，一道身影飞掠而起，当空朝那紫须老者叩拜，赫然正是淮阴薛氏的薛燃辰。

　　“嗯，我知道你，你就是这一代的首领吧。”紫须老者含笑点了点头，态度和煦，挥手道，“起来吧，在前边带路，听你爷爷说，这一次进入太古之城的弟子资质个个不俗，我倒要好好瞧一瞧。”

　　“是！”薛燃辰当即站起，毕恭毕敬地引着那紫须老者离开。

　　不止是薛燃辰，在太古之城其他地方，也都有一道道身影掠去，向那些玄寰域使者叩首行礼，关系亲昵。

　　显然，这些王朝子弟和那些玄寰域使者之间，都有着颇为密切的关系。

　　并且陈汐注意到，这些玄寰域使者，几乎都是被像三大顶尖王朝这等势力的子弟给带走了，基本上没普通王朝什么事。

　　然而令陈汐意外的是，此时，却有两名玄寰域使者朝自己这边掠来。

　　一名灰衣瘦削老者，鹰钩鼻，薄薄的嘴唇，脸上沟壑纵横，深陷的眼窝中一对眸子精湛如电，开阖之间释放出惊人神芒。

　　而另一人则是一个白发少年，身材挺秀，面容俊美，却只简简单单穿着一件粗布长袍，如雪白发披舞于背，泛着丝丝缕缕奇异光泽。

　　尤其是那对眼眸，深邃浩渺，竟给人一种饱经沧桑的气息，仿似阅尽了天地兴亡，悲欢离合。

　　“哼！真是一代不比一代，洛水商氏子弟何在！？怎无一人出来迎接于我？”那灰衣老者目光似电，冷冷一扫陈汐等人，没有发现洛水商氏子弟，不禁冷冷一哼。

　　闻言，陈汐等人心中顿时咯噔一声，大感不妙。

　　就连那之前观战还没离开的众人，脸色也都露出古怪之色。

　　“灵崖师祖！您老人家终于来了！”就在那灰衣老者话音刚落，远处，一道身影倏然掠起，来到那灰衣老者身前，噗通一声，跪倒在虚空，嘶声悲呼。

　　此人，赫然是商雀。

　　“悲悲戚戚，难道遭遇了什么变故？说，到底发生了何事！”灰衣老者目光何其毒辣，从商雀那凄惨神色中，顿时就明白了些什么。

　　“是他！就是他！将我洛水商氏其他弟子都残忍杀害，就连公子他……也不幸罹难了！”商雀扭头，目光怨毒地盯着远处的陈汐，咬牙切齿说道。


第518章 地仙之威

　　商雀的凄厉声音在天空中回荡着，刺耳之极。

　　“什么！全死了！？”那被称作灵崖的灰衣老者脸皮一翻，怒喝出声，就像一轮太阳爆发，释放刺眼之极的盛辉，震得在场众人浑身一颤，激灵灵打了个寒颤。

　　灵崖老祖脸色铁青，气息暴虐，像一头凶威可怖的洪荒野兽，下一刻，一对鹰隼似的眸子绽放冷冽电芒，利剑似的朝陈汐的人扫视而去。

　　一瞬间，陈汐、卿秀衣、甄流晴三人呼吸一窒，感受到一股可怕无比的威压，连血液都像被冻僵掉。

　　那种感觉，就像地面上一只蝼蚁面对翱翔天空的苍鹰般，渺小无力。

　　陈汐虽看不透这灵崖老祖处于地仙何等境界，不过感受着其释放出的威势，就知道厉害无比，就算自己施尽手段，也不可能是对手。对付这种人物，没有半点胜算。

　　一个是修士，一个是仙！

　　虽然是地仙，但毕竟也是仙，境界和修为完全不在同一个层次中，单单从其释放出的令天地都颤抖的威压中，就知道地仙和修士之间的差别了。

　　这就是地仙强者，拥有着足以傲立在修行界最巅峰的强大力量，俯瞰天下，威势滔天。

　　陈汐虽曾见过诸多地仙老祖，但毕竟不曾与之正面抗衡过，如今被这灵崖老祖冷冷一盯，顿时就清晰察觉到自己和地仙强者之间的差距，简直就是天壤之别，无法逾越。

　　“一个涅槃初境的小家伙和两个涅槃四炼的女娃娃而已，怎么可能灭杀掉你们这么多人？你莫不是在蒙骗我？”灵崖老祖冷冷道，他目光一转，望向一侧的商雀。

　　“老祖！弟子所说句句属实，绝对不敢蒙骗于您，那陈汐看似只有涅槃初境修为，但却渡过了涅槃凤凰劫，拥有成为至尊的潜质，并且如今已成为武皇战魂碑上的第一人！”

　　商雀被灵崖老祖目光盯得浑身一哆嗦，亡魂大冒，连忙飞快解释起来，“而那两个女人，一个是天仙转世之身，掌握光明大道，一个是远古水灵之体，掌握黑暗大道，并且还悟通了太极大道，实力同样厉害之极啊！”

　　闻言，那灵崖老祖怔了怔，旋即眼眸中爆出一团神芒，霍然再次朝陈汐三人打量而去，目光迫人，泛着奇异的光，仿似任何秘密都逃不开他法眼。

　　就连他身边那白发俊美少年，也都饶有兴趣地朝三人打量而去，尤其当望向卿秀衣时，那仿佛历经过无数沧海桑田的眼眸中，竟泛起一丝不易察觉的奇异光泽。

　　而陈汐三人的感受则不同了，被两大地仙目光凝视，那种迫人的压力就像一座大山压在心头，令他们脸色也变得凝重无比。

　　远处观战的众人见此，神色变得复杂起来，感觉陈汐他们运气太背了，刚脱离危险，又遭逢玄寰域使者驾临，其中更有洛水商氏一族的老祖在场，这次只怕再难逃过此劫了。

　　虽说在以往的太古战场中，罕有玄寰域使者出手灭杀这些王朝子弟的例子，但谁又能保证这样的事情不会发生？

　　尤其是……这洛水商氏已差不多被杀了个干净，面对这等凄惨一幕，难保那灵崖老祖会不会不顾一切就大打出手。

　　灵崖老祖枯瘦的脸颊上铁青一片，他已经相信了商雀的话，但正因如此，却愈发刺激得心中杀机沸腾，怒不可遏。

　　他来自玄寰域一方大势力御心剑斋，代表御心剑斋来这太古战场择选门徒。

　　但同样，他也是洛水商氏之人，千年前也曾参加过太古战场历练，有幸进入玄寰域御心剑斋修炼，方才拥有了如今的成就，不过，虽然身处御心剑斋，但他可从没忘记，自己是洛水商氏之人！

　　这次能够成为使者，抵临太古战场，他原本还希望将自家族内的子弟全都招纳进御心剑斋，让他们能够在自己庇护下，享受到最优越的待遇。

　　哪曾想……如今自己的这些晚辈除了那商雀一人，其他人竟然全都被杀害了！

　　面对这血淋淋的残忍一幕，灵崖心中之愤怒也就可想而知。

　　杀！

　　一定要杀了这三个孽障！

　　灵崖眸中杀机一闪，身影突然暴起，右手探出，遥遥朝陈汐三人一抓。

　　轰！

　　一瞬间，陈汐三人所在的地方，开始塌陷、浓缩，四面的空间产生挤压，轰然崩碎成一个巨大的黑洞，犹如虚空中突然出现一张血盆大口，要将陈汐三人吞噬掉。

　　这简直就像神之手，简简单单一抓之下，涵括八方，虚空塌陷，不含一丝烟火气息，别说是陈汐三人，就是冥化修士在此，也看不出其中蕴含的奥妙，就更遑论去对抗挣扎了，连闪避的机会都没有。

　　这就是地仙老祖的手段，已开始掌控天地法则，一举一动看似简单，但却皆都有无穷奥妙相伴，非同等级别的强者，根本无法勘破其中玄妙。

　　事实也的确如此，哪怕陈汐三人早已严阵以待，戒备万分，可是面对这一抓之力，他们却有一种无可逃遁，无可抗衡的无力感。

　　众人皆惊，谁都没有想到，灵崖竟会突然出手，不顾仪态，不顾尊严，并且一击之下，就欲要将陈汐三人置于死地！

　　商雀却是大喜，兴奋激动得都恨不得仰天长啸，他今日被陈汐蹂躏得实在太狠了，憋了一肚子怨气和仇恨无处宣泄，此时见自家老祖出手，他心中的亢奋也就别提了。

　　“灵崖道友，以大欺小，未免有点不好吧！”

　　然而就在这时，一道温和清朗的身影响起，伴随声音，整片天地一下子变得安静起来，狂风、乱流、破碎的虚空、呼啸的真元……所有的一切都变得沉寂不动。

　　而那宛如血盆大口般的塌陷虚空，也瞬间恢复如初，仿似刚才一刹那所产生的可怖景象只是幻觉一样。

　　言出法随！

　　简简单单一句话，却仿似能号令天地，令万法顺服，令万物称臣，这等近乎神迹般的手段，令在场所有人都目瞪口呆，不敢置信。

　　商雀脸上的兴奋之色也陡然凝固，像被掐住脖子的鸡鸭般，惊得眼珠差点掉下来，怎么会这样！？

　　旋即他就看到，那身穿粗布长袍，白发如雪的俊美少年，不知何时已立在了陈汐三人身前。

　　他眼眸深邃清澈，却流露出一丝岁月的沧桑，身姿卓然，给人以笑看天地风云，一切都风轻云淡的疏朗感觉。

　　他气度无双，任何高手在他面前，仿似都会自惭形秽。

　　这时候，陈汐三人也反应过来，死里逃生，令他们皆暗自松了口气，不过当望向身前那一道卓然而立，白发如雪的身影时，却不禁心生疑惑，此人为何会出手救助自己？难道他和灵崖老祖不是一伙的？

　　“云澜生！你为何阻拦于我！？”见到自己必杀一击被拦下，灵崖枯瘦的脸颊不禁一沉，冰冷说道。

　　“灵崖道友，身为玄寰使者，你应该明白进入太古战场之后的规矩，你这么做，莫非想挑战众多势力一起制定的规则？”白发俊美少年淡然说道，风姿洒然，自有一股令人心折的气度。

　　“荒唐！”灵崖眸中冷光乍现，“这三人残杀我洛水商氏如此多子弟，手段狠辣残酷，难道就不应该受到惩罚？”

　　“那是小辈之间的事情，技不如人，死了就死了，这是太古战场的规矩，谁都违逆不得，难道就因为死的是你洛水商氏的子弟，就可以肆意破坏规矩了？”云澜生如雪白发飘舞，声音淡然，却透着一股不容违逆的味道。

　　“规矩是人定的，人是活的，让开！否则别怪我不客气了！”灵崖神色阴冷，暴喝道，他周身气息轰鸣，沟通天地，涌散出一股可怖无比的气势，仿似已成为这片天地的主宰，气焰迫人之极。

　　“你确定要和我动手？”云澜生抬头，那一对仿似饱经沧桑的眼眸里，泛起一缕令人心悸的电芒，他如雪白发飘舞，衣衫猎猎，惊动八方风云。

　　两大地仙强者竟然对峙起来了！

　　一时之间，气氛压抑沉闷到了极致，令人几欲窒息。

　　谁都没有想到，失态竟会发展到这种地步，两位玄寰域使者竟会产生摩擦，剑拔弩张。

　　“云澜生，你来自上古净土天衍道宗，和这三个孽障毫无瓜葛，为何独独要偏袒于他们？你这么做，难道不怕引起我御心剑斋的愤怒？”灵崖眸光变幻不定，大喝道，气势却是弱了少许，显然，他对这白发俊美少年的实力也有着一丝忌惮。

　　“告诉你也无妨。”云澜生沉默许久，一指旁边的卿秀衣，声音中竟泛起一丝伤感，“你可知道，她叫什么名字？”

　　灵崖怔了怔，不悦道：“一个女娃娃的名字，与我何干？”

　　“你当然不知道，若你知道，只怕根本就不敢这么做。”云澜生摇了摇头，叹息道：“你可还记得我天衍道宗曾有一人，在一夜之间，连破九重天劫，举霞飞升的事情？”

　　灵崖眸中一凝，望向卿秀衣，失声道：“难道是她？”


第519章 有客来访

　　“不错，就是她。”云澜生神色已恢复平静，眸中甚至泛起一丝傲然，“现在，你总该明白了吧。”

　　灵崖似想起什么，心中蓦地升起一股大震撼，那枯瘦的脸皮都忍不住狠狠抽搐了一下，张了张嘴，最终颓然无语。

　　“一夜之间，连破九重天劫，举霞飞升……”陈汐惊异地瞥了身边的卿秀衣一眼，暗道，“难道正如那云澜生所说，她的前世乃是上古净土天衍道宗的弟子？”

　　“我前世记忆只恢复了六成，只是一些修道感悟，记不得有关天衍道宗的事情。”卿秀衣似看穿了陈汐心中疑惑，传音说道，“不过，提及天衍道宗的名字，我的确有一种熟悉的感觉。罢了，还是静观其变，这云澜生对咱们应该并无恶意。”

　　这时候，远处观战的众人心中也一阵惊疑不定，听了云澜生的话之后，他们怎可能猜不出“那个她”就是卿秀衣？

　　一想到此女前世竟然是玄寰域上古净土天衍道宗的弟子，更是创下一夜连破九重天劫，举霞飞升的奇迹，众人心中就禁不住掀起一阵惊涛骇浪。

　　这等人物，当年的修为该有多恐怖？

　　云澜生淡淡看了灵崖一眼，没有再多说什么，而是转身目光在陈汐三人身上一扫，便即温和笑道：“走吧，带我去见见你大楚王朝的子弟。”

　　这个提议显得有些唐突，不过一想到他和卿秀衣有之间有可能是同门关系，再加上他之前又救助了自己三人，也容不得陈汐拒绝，当即点了点头。

　　陈汐都答应了，卿秀衣和甄流晴自然没有意见。

　　当即，他们一行人就在众人艳羡的目光中，朝那太古之城东北区域行去，那里，如今已成为大楚王朝的地盘了。

　　……

　　“灵崖师祖，难道就这么轻易放他们离开？”商雀嘶声尖叫，透着浓浓的不甘。

　　啪！

　　一声脆响，灵崖脸色阴沉，再忍不住心中怒火，一巴掌狠狠抽在了商雀脸上，抽得他直接倒飞了出去，重重栽倒地面，砸出一个坑，口中喷血，牙齿都掉了好几颗。

　　“废物！一代不如一代！连普通王朝的子弟都奈何不得，要你们何用？死了也活该！”灵崖老祖一想到之前的一幕幕，气得肺都快炸了，脸色铁青，目中凶光毕露，几欲择人而噬。

　　商雀吓得浑身直哆嗦，捂着红肿溢血的右脸颊，心中又是委屈又是怨恨，再不敢多说一句，生怕触了灵崖老祖的霉头，直接灭杀了自己。

　　“废物！统统都是废物！”见商雀露出这副窝囊模样，灵崖老祖直气得恨不得一掌拍死了这废物，但最终他还是强自忍住了。

　　如今洛水商氏几乎全军覆没，只剩下了商雀一人，若再将他也杀了，那这次太古战场最后的考验，完全没他洛水商氏什么事儿了。

　　想到这，灵崖老祖心中的怒火这才平息许多，冷冷瞥了一眼商雀，问道：“人死了，地盘丢了没有？”

　　商雀连忙摇头：“没，没有。”说到这，他又想起一事，咬牙说道，“老祖，若非您及时赶到，那云空风氏只怕都趁乱将咱们的地盘抢下了，着实可恨！”

　　“哼，现在说这些又有什么用？怪只怪你们太不争气！”灵崖老祖沉声一哼，语气已缓和许多，地盘没丢就好，其他的事情再去计较，根本没多大意义。

　　“走，和我一起去誓战碑前滴血认主，只要得到誓战碑的认可，不仅能彻底掌控这太古之城的西北区域，最重要的是，在最后的考验结束之后，就可以获得一件真正的诸神法器！”

　　说及诸神法器，即便以灵崖老祖的心境，眼眸中也不禁涌出一抹炽热，然而当瞥见鼻青脸肿畏畏缩缩的商雀时，气又不打一处来，纠结得无以复加，禁不住暗暗叹息：“这次倒是便宜了这个窝囊废。”

　　商雀可不知道灵崖老祖的心情，听说自己有可能获得一件诸神法器，他整个都呆住了，兴奋得浑身都颤抖起来。

　　……

　　太古之城，东北区域。

　　这里是东北区域的一座恢弘大殿，巍峨无比，矗立周围建筑环拱之内，宛如鹤立鸡群般，异常醒目。

　　此时，皇甫清影、周四少爷、梵云岚、赵清河、凌鱼五人正恭敬立在宫殿中，神色复杂地望着对面。

　　对面，分布九重石阶，层层而上，在上边就是中央主座，坐在上边，能够俯瞰整个大殿每个角落。

　　显然，放在那太古诸神征战时期，绝对是身份尊贵之极的神灵才有资格坐在这张宝座上。

　　然而如今，却有一个糟老头，懒洋洋躺在宝座中，脏兮兮的右手拎着个黄皮酒葫芦，左手抓着一只烧鸡，正在大快朵颐。

　　这老头枯瘦得像麻杆似的，山羊胡，酒糟鼻子，醉眼浑浊，身上穿着一件破烂不堪且脏得看不清颜色的长袍，简直就像世俗中一个叫花子。

　　他就这么大喇喇躺卧在宝座中，一边吃肉一边饮酒，显得惬意舒服无比。

　　“这该死的糟老头，简直是亵渎神灵，哪像个高人的样子！”周四少爷皱了皱眉毛，咬牙传音道。

　　“的确太邋遢了，比我师傅还邋遢。”赵清河在脑海中把自己师尊邋遢道人，和眼前的糟老头对比了一下，竟发现自己师尊甚至能用衣冠整洁来形容了。

　　“别多嘴，这位前辈可是帮咱们化解了好几次危机呢。”皇甫清影暗暗警告了两人一句。

　　这糟老头出现的很突然，在玄寰域使者抵达之前，就像凭空显现般，出现在了这宫殿之中，惊得周四少爷还以为敌袭，直接就动手了。

　　结果周四少爷反而被这糟老头一巴掌打在地上，死活都站不起来了，这一幕顿时就震住了其他人。

　　要知道，周四少爷如今好歹也是一位涅槃强者，在武皇战魂碑上也是跻身前二十名的主，竟然就这么一巴掌打趴在地上站不起来了，这如何让他们不震惊？

　　还是皇甫清影见机不妙，向那糟老头求情，这才放了周四少爷一马。

　　这也是为何周四少爷满肚子怨愤的原因所在。

　　不过这糟老头并无恶意，只是口口声声说认识陈汐，欲要见陈汐一面，陈汐不来，他就不走。

　　这就让人很诧异了，并且皇甫清影发现，这糟老头很奇怪，根本不像涅槃境的人，也绝不像参加太古战场的王朝子弟，说他是玄寰域使者，偏偏他又比那些玄寰域提前来了一步，简直浑身上下都透着古怪。

　　并且他还指名道姓要见陈汐，就令皇甫清影愈发疑惑了，据她所知，陈汐可绝没有这样一位朋友或者长辈。

　　再后来，皇甫清影等人彻底放心了，并且对这糟老头很尊重。

　　原因很简单，就在那玄寰域使者到来后，有好几个玄寰域使者，都纷纷打起这东北区域的注意来，气势汹汹，但当见到这糟老头之后，都是神色一呆，二话没说就匆匆离开，那神情，简直如避瘟神般，唯恐躲之不及。

　　也就是说，因为这个糟老头的存在，无形中帮他们化解了重重危难，他们哪还敢再对这糟老头有任何不敬？

　　“也不知陈汐在哪里，怎么到了现在还不回来？难道发生了什么意外？”皇甫清影思绪如飞，柳眉轻蹙。

　　“这小子终于来了，害老夫等了这么长时间，真是该打。”就在这时，那糟老头突然扔掉手中光秃秃的鸡骨头，翻身坐了起来。

　　下一刻，他人已突兀地消失在宝座上，宛如凭空蒸发了一下，甚至都没有引起任何的空间波动！

　　见到这一幕，皇甫清影等人再忍不住倒吸一口凉气，哪怕他们在心中早已把这糟老头当做世外高人看待，然而见到如此诡异的一幕，仍旧感到一阵心惊。

　　太可怕了！

　　心意一动，就瞬移消失，这等修为，明显已对空间大道的掌控达到了炉火纯青的地步！

　　“嗯？不对啊，这老混蛋口中所说之人，莫不是陈汐？”周四少爷一愣，说道。

　　“走，一起去看看。”

　　……

　　东北区域的街道上。

　　陈汐、卿秀衣、甄流晴，伴着那雪发披舞，俊美似少年的云澜生，向前而行，速度不疾不徐，犹如闲庭信步。

　　如今，陈汐三人已经了解到，这云澜生的确是玄寰域上古净土天衍道宗之人，乃是地仙八重境强者，可怕之极。

　　不过当陈汐问及有关卿秀衣前世的事情时，那云澜生却是闭口不谈，只说等卿秀衣回到天衍道宗时，自然会明白一切。

　　这个回答非但没打消陈汐念头，反而让他愈发好奇了，卿秀衣的前世究竟是何等人物，怎会令这地仙八重境的云澜生都一副讳莫如深的样子？

　　“小子，老夫终于等到你了！”就在这时，突兀的，远处凭空出现一道枯瘦身影，山羊胡，酒糟鼻子，醉眼混准，衣衫破烂，脏兮兮的，正是皇甫清影等人口中的糟老头。


第520章 百世轮回

　　糟老头凭空出现，不仅令陈汐三人心中一惊，连云澜生都眼眸一凝，周身气机轰鸣，如雪白发飞舞，如临大敌。

　　但当看清糟老头的模样，云澜生似暗松一口气，收敛气息，惊疑道：“柳疯子，你怎么竟也来……”

　　说到这，他似想起什么，指了指陈汐，“为了他？”

　　糟老头睁开醉眼，瞪了云澜生一眼，破口大骂：“你才是疯子，你全家都是疯子！”

　　云澜生神色一滞，摸了摸鼻子，不再多言，他极为了解这家伙，脾气古怪，实力又强大绝伦，跟他斗嘴，绝对占不到任何便宜。

　　陈汐三人看得一阵愕然，这跟叫花子似的家伙，竟然敢这么和云澜生说话？难道也是一位强大的地仙老祖不成？

　　最让陈汐惊讶的是，这糟老头明显是找自己来的，可……自己明明不认识他啊？他打破脑袋也想不出，这糟老头怎会知道自己就是陈汐。

　　“果然是一表人才，相貌清俊，骨骼精奇，真是棵好苗子啊。”见云澜生乖乖闭嘴，糟老头得意洋洋晃了晃脑袋，旋即目光落在陈汐身上，一边打量一边赞叹，就像发现了一块璞玉般，毫不掩饰自己的喜爱。

　　若是被别人夸赞，陈汐心中或许还会有些赧然，但是面对浑身上下都邋邋遢遢的这糟老头，他心中却只有一种怪异的感觉。

　　就像一个乞丐要扮演世外高人给自己摸骨看命，怎么看都透着一股荒谬的感觉。

　　不过从云澜生刚才的反应中，陈汐知道，这被称作柳疯子的糟老头定然是个了不得的强者，他自然也不敢去以貌取人。

　　“前辈……”

　　他深吸一口气，刚开口，就被那柳疯子挥手打断，“别叫我前辈，太生分，老夫也不喜欢。”

　　陈汐怔了怔，笑道：“那晚辈该如何称呼您？”

　　“反正以后你就是老夫徒弟了，你自己看着叫吧。”柳疯子捋了捋山羊胡，笑眯眯说道。

　　徒弟！？

　　陈汐一惊，说道：“前辈……”

　　“说了老夫不喜欢被你叫前辈！”柳疯子瞪眼，气呼呼再次打断陈汐道。

　　陈汐张了张嘴，又闭上了，他终于明白了云澜生的感受，跟这糟老头说话，绝对能呛死人。

　　“这柳疯子是玄寰域三大剑宗——九华剑宗的地仙老祖，脾气古怪，喜怒无常，不过心性却是不错，你先顺着他的心意，看他究竟是何来意，等摸清楚情况再做决定也不迟。”

　　耳畔传来云澜生的传音，让陈汐终于明白了糟老头的身份，不过令他难以理解的是，自己和柳疯子非亲非故，他为何会找上自己？

　　难道……

　　陈汐脑海灵光一闪，猛地想起一种可能，脱口道：“你是白姨派来的？”

　　柳疯子呆了呆，突然哈哈大笑起来，伸手指着陈汐，“不错，不错，你这小子脑袋瓜也灵活，比老夫收的那些木头疙瘩徒弟强太多了。”

　　旋即，他神色一整，摇头道：“老夫可不是白丫头派来的，而是她央求老夫来的，这点绝对不能搞错了。”

　　陈汐也笑了，他终于弄明白了，这柳疯子果然和白婉晴有关系，如此就很好解释，他为何会一见面，就认出自己的身份来。

　　“白丫头……是紫荆白家的？”一旁的云澜生讶然问道。

　　“问那么多做什么，难道你也想和老夫抢徒弟？”还不等陈汐回答，柳疯子就双眼一瞪，“别说你云澜生，就是天衍道宗的掌教来了，也不行！”

　　云澜生耸了耸肩，苦笑不已，遇到这难缠的老家伙，任谁都得头疼啊。

　　“走吧，既然不是外人，先回去再说。”卿秀衣看了看四周，有许多修士都一脸异样地朝自己等人望来，这让她感到颇不舒服，不禁秀眉一皱，开口说道。

　　“你……”柳疯子正待说些什么，然而当他看到卿秀衣的容貌，顿时神色一呆，失声道：“这……这不是那个……”

　　“不错，正是她。”云澜生在一旁点头道。

　　“这么说，她已经历经百世轮回了？”柳疯子神色复杂，喃喃自语，似想起了脑海中封存已久的回忆。

　　“柳疯子！”云澜生皱眉呵斥道。

　　“噢，我明白，肯定不会乱说。”柳疯子一愣，如梦初醒般，长长吐了口浊气，旋即不满地乜斜了云澜生一眼，“口气这么冲？竟还敢教训起老夫了，要不要打一架试试？”

　　云澜生一脸无奈，若有可能，他真不希望跟这难缠的老家伙待上片刻了，可惜……这个愿望只怕不可能实现了。

　　想到这，他不禁望了望卿秀衣，又看了看一侧的陈汐，心中暗自一叹，以他的目光，怎会看不出卿秀衣和陈汐之间的关系非同寻常？

　　他甚至很确信，若自己一旦提出现在就带走卿秀衣的建议，不等陈汐反应，卿秀衣自己就决不会答应。

　　没奈何，他也只得选择暂且忍耐着和柳疯子为伍了。

　　就在这时，远远地，有一群人赶来，正是皇甫清影等人，见到陈汐安然无恙，并且还救出了卿秀衣和甄流晴，众人皆露出一丝轻松之色，欢愉无比。

　　能在这凶险的太古战场中，和自己的同伴再次重逢，无疑是一件值得庆祝的事情。

　　当晚。

　　东北区域那恢弘无比的宫殿中，饮酒声、说笑声阵阵响起，其乐融融。

　　在酒水的灌溉下，冷峻的赵清河变得豪迈，憨厚的凌鱼变成了人来疯，周四少爷更是赤膊上阵，和柳疯子拼起酒来。

　　就连卿秀衣、甄流晴、皇甫清影三女，都破例喝了不少酒，一个个颊染红晕，清眸流盼，风情万种，足以颠倒众生。

　　陈汐笑吟吟看着这一幕，心境第一次在太古战场中感到如此踏实，如此安宁。

　　这一天中，历经了多少厮杀，才换来这眼前的齐聚一堂欢声笑语？

　　数不过来。

　　所以分外值得珍惜和守护，不是吗？

　　陈汐再次饮了一杯酒，火辣辣的酒意涌遍全身，而他的心境变得愈发坚定起来。无论是为了复仇雪恨，还是为了亲友平安，哪怕付出再多，也都值得！


第521章 滴血认主

　　玄寰域使者抵达，宣布一个月后将开启太古战场最后考验。

　　全城轰动，气氛顿时变得紧张起来。

　　进入太古之城的各大势力子弟，纷纷选择闭关，努力修炼，为迎接最后的考验做准备。

　　……

　　东北区域，中央核心之地。

　　这里荒草丛生，只孤零零矗立着一座石碑，高有半丈，宽二尺，表面斑驳暗哑，深褐色的苔藓和青色的藤萝蔓延石碑表面，散发古老悠久的气息。

　　“这就是誓战碑，太古时期留下的遗物，当年诸神为了抵御敌人，曾分别在太古之城八个区域当中，埋下了诸多法器，每一件都比真正的仙器只强不弱。”

　　“每当太古战场最后的考验来临时，这八个区域之中，就会出土一件这等宝物，并且能够获得宝物者，必然是区域的掌控者。”

　　“而其原因，就在这誓战碑上。”云澜生身姿卓然，雪发飘舞，抬手一指眼前那苔藓和藤萝满布的石碑，轻声说道。

　　“这里就是诸神誓战的地方？”一旁的陈汐望着那石碑，能够清晰看到，在那石碑表面有着“誓战”二字，苍劲有力，神韵天成，气势迫人。

　　尤为令人骇然的是，那字迹颜色，竟是以鲜血书写而成，烙印在石碑上，血淋淋的征战杀戮之气，迎面而来。

　　这一刻，陈汐恍惚有一种置身诸神战场的感觉，眼前尸山血海，无尽骸骨，数十上百万，铺天盖地的厮杀声若九天惊雷，滚滚激荡，令他几欲窒息，浑身冷汗淋漓。

　　可怕！

　　哪怕历经了无尽岁月的侵蚀，这石碑上的字迹却仿似刚刻上去，有一种夺人心魄的惨烈征伐之气。

　　“小心，千万不要以神识去探寻誓战碑，否则会被其内的诸神战意直接抹杀掉，连地仙都无法幸免。”云澜生在一旁警告，神色肃然。

　　这一下，不仅是陈汐，就连皇甫清影等人都神色一变，望向战魂碑的目光都带上了一丝深深的敬畏。

　　“那些诸神法器埋葬在誓战碑下方，难道就不怕被挖走了？”周四少爷忍不住问道。

　　“挖走？”云澜生哑然，摇头道：“不可能，有誓战碑镇压，就连天仙出手，也无法挖走一件诸神法器。”

　　说到这，他眼眸中泛起一丝追忆之色，叹息道：“要知道那太古诸神，可都是跺一跺脚都能令三界震颤的至强存在，他们留下的宝物，早已化为这太古战场的一部分，若非如此，只怕早就被挖光了，哪可能历经无尽岁月而延存到现在？”

　　众人闻言，心中皆都不禁升起一抹惘然，只留下的宝物都能令天仙都无法取走，那太古诸神究竟强大到了何等地步？

　　“不过事情也有例外，这太古战场，每过百年就会产生一场惊天异变，到那时，这太古之城八大区域中就会各自出土一件诸神法器，选择区域掌控者，守卫太古之城不被毁灭掉。而对你们而言，这惊天异变爆发之际，就是最后的考验开始了。”

　　云澜生缓缓说道：“我等从玄寰域前来的使者，为的就是帮助你们摄取诸神法器，通过考验，从而进入到玄寰域。”

　　“也就是说，只有通过考验，才能进入到玄寰域了，那没通过的呢？”陈汐忍不住问道。

　　云澜生沉默片刻，才从唇中轻轻吐出两个字：“死了。”

　　众人悚然一惊，死了？是死在竞争当中，还是死在了那惊天异变当中？

　　“不过此次的考验有些特殊，以你们的实力，倒不必担心出什么意外……”

　　说到这，云澜生沉吟片刻，摇头道：“罢了，等考验开始时，你们自己就会明白了。我只能告诉你们，这次能够进入玄寰域的子弟名额，会超过以往任何一次。”

　　“这是为何？前辈，能不能稍稍透漏一些啊，好让我等也有个准备。”周四少爷好奇追问道。

　　云澜生有些犹豫：“这些事情，距离你们还很遥远，知道了也于事无补，反而会干扰到自己心境。”

　　众人虽早有心理准备，但听到这个回答，仍旧忍不住一阵失望。

　　“哼，有什么不好说的，还不是因为三界动荡在即，玄寰域如今也不太平了？修行界人人自危，才会放宽限制，广收门徒，疯狂扩充力量。”

　　就在这时，脏兮兮的柳疯子突然出现，他一边撕肉，一边喝酒，含糊不清嘀咕道：“若非如此，在即将来临的考验中，这城中的年轻人只怕和以往一样，九成九都将被淘汰掉！”

　　三界动荡，玄寰域各大势力人人自危！？

　　陈汐等人心中顿时一惊，他们之前刚才也有过各种猜测，但却没想到答案竟会如此惊心，竟然已牵扯到了三界动乱上了！

　　所谓三界，乃人间界，仙界，地府六道轮回。而这三个界面，每一个都包罗无数的大小世界，所涉及的范围，简直广袤浩大的无法想象。

　　像如今的人间界，就有三千大世界，亿万小世界之称，这无数世界所衍生的种族、物种何止能用亿万计来形容？

　　就更遑论那仙界和地府六道轮回了，同样有着各种光怪陆离的位面和物种衍生。

　　而如今，一场祸乱竟然能牵连到整个三界，哪怕陈汐如今的心境早已被磨砺得坚如磐石，但听闻此事后，仍旧不可抑制地产生一股惊涛骇浪，久久无法平息。

　　云澜生见众人色变，不由苦笑不已，也只有这疯疯癫癫的老家伙，才敢毫无顾忌地说出此事吧？

　　不过话已出口，也不能在所隐瞒了，他只得出声安慰道：“不过你们不必有什么心理负担，有那玄寰域中的大能力者推算，距离三界大乱还有千年时间，对你们而言，还很遥远。更何况，就是天塌下来了也有人扛着，如今你们要做的，只有一件事，那就是安心修炼，令自己快点变强大起来。”

　　“这话倒是不错，千年时间，对你我而言，或许只是一场静修就渡过了，但对这些小家伙而言，还有漫长的路要走，倒也不必去惊慌。”柳疯子竟一反常态，罕见地认同了云澜生所说的话。

　　陈汐等人皆都不自觉吐了一口浊气。

　　距离三千动乱还有千年时间，只要趁此时间，做好充足准备，倒也不必过多惊慌。

　　毕竟，他们每个人的年龄还很年轻，修为都已臻至涅槃之境了，千年时间，足以令他们在修为上有着极大的跨越。

　　当然，前提是能够好好地活下去。

　　……

　　按照云澜生的说法，誓战碑需要滴血认主，才能够成为被承认的区域掌控者。

　　并且，也只有如此，才能在最后考验之后，有机会获得一件诸神法器。

　　而滴血认主的方法，只掌握在这些玄寰域使者手中，这也是为何城中修士皆知道誓战碑的存在，却无一人理会的原因。

　　云澜生身为玄寰域使者之一，自然也知道此方法，不过在滴血认主的人选上，陈汐等人却是意见不一。

　　在皇甫清影、卿秀衣、梵云岚等人看来，无论是个人声望，还是个人修为上，这名额都应该归陈汐所有。

　　或者说，在他们心中，也只有陈汐拥有这个威望，最终获得诸神法器。

　　这是历经无数事件，无数磨合而产生的一种信任，换做其他人，或许都无法达到这样的高度。

　　换句话说，陈汐如今，俨然已成为了他们这些大楚王朝子弟的领袖人物，无可替代。

　　不过——

　　陈汐拒绝了，最终，他拍板决定：“就让小公主滴血认主吧。”

　　不是他不想得到诸神法器，而是他身上的宝物太多，根本不需要再多添一件。

　　并且他另有安排，最后的考验结束后，他们等人就将进入玄寰域，而那时，或许就要暂时分别了。

　　所以，他要为这些与自己并肩奋战过，同甘共苦过的同伴们，各自准备一份礼物。

　　无论如何，他们是来自大楚王朝的自己人，哪怕进入玄寰域，也同样如此，相比于彼此的友谊，一些宝物根本算不上什么。

　　宝物没了，可以再寻觅，而友谊没了，人生，就多了一场遗憾。

　　陈汐的决定，不止令卿秀衣、甄流晴、梵云岚、周四少爷，赵清河，凌鱼等人意外，就连身为当事人的皇甫清影，脸上都浮起一抹无法掩饰的愕然。

　　谁都没有想到，陈汐竟会将这等天大的机会让出来，并且还如此痛快，如此豁达。

　　而云澜生和柳疯子也是一怔，大感古怪。

　　要知道，这可是诸神法器，比真正的仙器都只强不弱，连身为地仙的他们都艳羡之极，而陈汐竟然如此干脆利落地让出来，一点犹豫都没有，这让他们如何不惊讶？

　　“陈汐你……”皇甫清影懵了，不知所措。

　　“咱们都来自大楚王朝，受楚皇陛下的恩惠太多，一直没机会报答，这个机会，你就帮陛下他代领吧。”陈汐笑着调侃道。

　　卿秀衣等人怔了怔之后，也都纷纷点头，他们尊重陈汐的决定。

　　皇甫清影心中感动莫名，眼圈竟隐隐泛红，眸中泪水泫然欲泣，她知道，陈汐这么说，只不过是想让自己安心接受这份馈赠，而不会因此而心生不安。


第522章 冰释天

　　陈汐笑着拍了拍皇甫清影的肩膀。

　　下一刻，他手掌一翻，已多出三件流光溢彩的宝物，一柄如冰雪般剔透的长刀，一件散发巍峨厚重气息的大印，一口光滑如一泓秋水的剑器。

　　正是雪螭刀、山岳印和怜霄剑。

　　众人一呆，陈汐这家伙今天太反常了，这又是要做什么？

　　下一刻，陈汐已揭晓答案：“这三件法宝我都用不上了，这把雪螭刀适合清河，攻伐刚烈，凌厉无匹；这块山岳印适合凌鱼，以力破力，威猛绝伦；这口怜霄剑适合周四少爷，剑意如霄，灵动非凡。”

　　说着，他不容推辞地将三件宝物塞进了神色已惊呆的三人手中。

　　这可是三件半仙器啊！

　　连地仙老祖都眼红不已的宝物，陈汐就这样送给自己了？

　　这一刻，赵清河三人感觉心尖都在颤抖，又是震惊又是不敢置信，感觉手中的宝物沉甸甸的烫手。

　　他们连连推辞，但陈汐只是摇头，态度坚决。

　　对其他人而言，这半仙器或许比性命都珍贵，能够得到一件都宝贝得不得了，但对陈汐而言，半仙器虽贵重，但远远本比不得友谊重要。

　　并且三人得到宝物之后，起码实力会再次有一个显著的变化，日后若遇到危险，也拥有了一定自保之力，不用再让自己担心了。

　　之前整整一天的杀戮，让陈汐深深明白了一个道理，单凭自己一个人，是永远无法救助更多的同伴的。

　　而只有当他们自己强大起来的时候，那自己也就再没了后顾之忧。

　　况且等将剑箓的品质提升之后，他也的确用不上这些宝物了，法宝虽多，若不能物尽其用，那也跟暴殄天物没什么区别。

　　“陈兄，多谢赠宝之恩！”赵清河深吸一口气，目光坚定地望着陈汐，话虽简单，却透着一股若他日有难，我必赴汤蹈火的决然味道。

　　“你这家伙，我都不知道该说你什么好了！不管了，反正你这兄弟，我这辈子交定了，就是轰我，我也不走！”周四少爷狠狠捶了陈汐肩膀一下，呲牙咧嘴说道。

　　“这……”凌鱼在一旁挠头憨笑，弱弱说道：“我也和周四少爷一样，嗯，你懂的。”

　　“好你个胖子，竟敢剽窃本少爷呕心沥血才想出来的真挚感言，真是该打！”周四少爷怪叫一声，双手在凌鱼那胖乎乎的脸颊上揉面团似的一顿蹂躏。

　　凌鱼受不了了，连忙躲到一边，委屈叫道：“什么呕心沥血，我也没见你的心呕出来，血沥出来啊，明显骗人的玩意。”

　　“胖子！有你这么说话的吗？非要本少爷掏心挖肺给你看看？你等着，我非把你这货煮了不可。”周四少爷恼羞成怒，追了过去。

　　“这小家伙，还真是没品位，胖子的肉又酸又臭，难吃死了，他竟然还想煮胖子吃，口味比老夫还重。”柳疯子在一旁嘿嘿怪笑。

　　众人轰然大笑。

　　分配完法宝，陈汐轻松了许多，他们大楚王朝只是普通王朝，除了他自己和卿秀衣、甄流晴之外，其他人的实力比那些一流王朝的强者都略有不如，更遑论和顶尖王朝、古国世家的子弟相比了。

　　那武皇战魂碑上的测试名次，大多是对赵清河他们潜力的认可而已，只拼实力的话，还要差上一些。

　　不过拥有了半仙器之后，陈汐相信，他们每个人的实力，都会得到大幅度提升，即便实在太古战场最后的考验中，也完全可以和最顶尖的强者抗衡。

　　……

　　皇甫清影留了下来，要在云澜生的帮助下去获得誓战碑的认可。

　　陈汐他们则返身朝住处行去。

　　“你们……该不会有什么意见吧？”路上，陈汐向卿秀衣和甄流晴传音，声音中带着一丝歉然。

　　他将半仙器大多都送给了赵清河他们，又将获得诸神法器的机会留给了皇甫清影，却没有给二女准备什么东西，这让他感到有些歉意。

　　但也没奈何，他身上如今还有一件火翎扇和衍龙黄金甲。火翎扇是炼制五火七灵山的主材料之一，且只有掌控火行大道才能发挥出其最大威力，并不适合两女。

　　因为据他所知，卿秀衣虽已参悟出火行大道，但也仅仅是参悟，并无心在其上发展，专攻的乃是光明大道。

　　而甄流晴则是远古水灵之体，对水行、黑暗两种大道奥义都有着极高的掌控力，火翎扇也并不适合她。

　　至于衍龙黄金甲，乃是男子佩戴的宝物，给她们只怕也不会穿戴了。

　　卿秀衣摇了摇头。

　　甄流晴却是佯作幽怨地瞪了陈汐一眼，可怜楚楚说道：“忘恩负义的家伙，现在才想起我们俩了？不行，你也得给我们一人一件半仙器。”

　　说到最后，她自己都忍不住笑了出来，似乎感觉能够调侃到陈汐，是一件很有趣的事情。

　　陈汐尴尬摸了摸鼻子，尽管他看出甄流晴和卿秀衣都并不在意，但心中还是有些过意不去，沉吟道：“要不……”

　　甄流晴打断了他：“好了，跟你开玩笑，你能这么做，说明把我俩当自己人了，我们高兴还来不及，哪会在乎区区一件半仙器。要送，你也要送我们一人一个世上独一无二的宝贝，能不能做到？”

　　说到最后，她已是又忍不住打趣陈汐了。

　　她发现能让陈汐感到赧然尴尬的事情实在太少了，不趁此机会好好调侃他一番，那简直就是天理难容啊。

　　“独一无二……”陈汐却当真了，皱眉思索许久，这才认真点头道：“我暂时想不起来，这世上有什么东西是独一无二的，不过我肯定会给你们找到的。”

　　闻言，甄流晴和卿秀衣都怔了怔，她们皆听出了陈汐声音中的认真，仿似这世上独一无二的东西再珍贵，他也会不恤一切得到，然后送给自己。

　　一抹无法言喻的暖流，从两女心头滑过，不再开口说话，都在静心品味和咀嚼这一刻因为陈汐一句话而心生的莫名感动。

　　这种感动令她们感到踏实而欢喜，其实这句话很简单，但在两女而言，却比世上最动听的情话都要弥足珍贵。

　　因为，这是陈汐说的。

　　陈汐自然不可能想到，因为自己一句话，竟会达到这种效果。

　　这就叫少女心事总是诗，尤其是在心仪的男子面前，往往一句话，一个眼神，一个动作，就能令她们产生无数美好憧憬，无关风花雪月，只在乎彼此心意。

　　……

　　距离太古战场最后的考验，只剩下一个月的时间。

　　具体考验什么，没有人知道。

　　那些抵达太古战场的玄寰域使者，也都是一副讳莫如深的模样，一副不到考验开始绝不开口的模样。

　　不过陈汐倒是从柳疯子口中了解到，这次抵达玄寰域的使者并不止这些人，在这一个月中，还会陆续有使者抵达。

　　并且拥有掌控最后考验决定权的，是一个名叫冰释天的天仙！

　　不错，这是一位真正的天仙，绝对是人间界至高无上的存在，由此就可以知道玄寰域各大势力对太古战场最后考验如何的重视了。

　　陈汐修行至今，也只见过一缕天仙意志，来自洛水商氏祭出的天仙玉符。但即便如此，那等属于天仙的威势已震得差点生不起任何与之对抗的念头。

　　若非胸前悬挂的神秘小鼎，只怕他早就被那天仙意志给抹杀掉了。

　　如今，听闻一尊真正的天仙大人物要降临太古之城，主持最后的考验，陈汐心中也不由升起一股激动和向往。

　　天仙……又是何等模样？

　　陈汐心中思绪如飞，这些年来，他历经无尽艰苦征战，抓紧每一分时间刻苦修炼，为的就是成就天仙之位！

　　这是他心中的执念，一直不曾动摇过。

　　原因很简单，只有成为天仙，他才有机会去寻觅母亲左丘雪的下落。

　　“小子，你对天仙很感兴趣么？”一旁的柳疯子笑眯眯说道，配上他那邋遢之极的枯瘦模样，显得异常猥琐。

　　陈汐顿时从沉思中清醒过来，点头道：“我的确很想知道，天仙究竟拥有何等强大的力量。”

　　“老夫劝你不要高兴的太早。”柳疯子捋了捋胡须，嘿嘿怪笑道，“说起来，那冰释天还算得上是你的情敌呢！”

　　“情敌？”陈汐愕然，感到一阵荒谬，自己一个涅槃强者而已，而对方却是天仙，怎可能会是情敌？更何况，自己也根本就不认识这冰释天啊。

　　“唉，你怎么还不懂呢？那冰释天乃是从上古净土天衍道宗羽化登仙，在其身为修士时，可是卿秀衣的师弟，一直狂热追求卿秀衣，也不知这么多年过去了，他是否还对此女念念不忘。”

　　柳疯子咕噜噜喝了一口酒，砸了砸嘴巴，叹息道：“当年，这两人可是天衍道宗最拿得出手的杰出人物，声震整个玄寰域，俨然就是一对天骄人物。可惜，最终在成仙那一刻，卿秀衣选择了轮回重修，而那冰释天则羽化为了天仙。”

　　陈汐顿时就呆住了，原来，卿秀衣的前世竟然还如此有名，并且即将抵达太古之城的天仙强者冰释天，当年还是卿秀衣的师弟……


第523章 祭炼宝物

　　陈汐终于明白柳疯子所说的“情敌”是怎么回事了。

　　想一想，还真挺荒谬的，卿秀衣前世的师弟，竟然是一尊天仙，并且曾狂热追求过卿秀衣。

　　而在今世，卿秀衣却成了自己的女人，还为自己生下了一个孩儿……

　　如今，那冰释天即将抵达太古之城，必然会见到卿秀衣，这前世今生的又一次重逢，又会产生怎样的波澜？

　　那冰释天还会对卿秀衣念念不忘吗？

　　而卿秀衣呢，在她心中，那冰释天又占据着什么样的位置？

　　一想到这，陈汐心中就升起一股复杂情绪，身为一个正常的男人，他自然不希望卿秀衣再和其他男人有任何的瓜葛。

　　“小子，别苦着一张脸了，不想被人抢走女人，就努力干败一切情敌不就完了？”柳疯子嘿嘿怪笑道，“老夫可以负责任告诉你，前世的卿秀衣可是骄傲的很，还没有哪个男人能进入她的眼中，那个冰释天也不例外。”

　　“哦？”陈汐精神一振，卿秀衣竟然连冰释天都看不上？这的确够骄傲的啊！

　　“其实老夫也想不明白，卿秀衣那么骄傲的一个人，怎会看上你这个傻小子了，竟然不吭不响就抱得美人归，简直就是一场天降艳福啊，若传到玄寰域，绝对会引起一场大轰动。”柳疯子啧啧称奇道。

　　陈汐摸了摸鼻子，想起自己和卿秀衣之间的坎坎坷坷，倒也的确挺意外的。

　　甚至说起来，他还要感谢那洛水商氏的商坤才对，没有商坤搞出这么多令人仇恨的事情，自己哪可能搞出这么大动静，令卿秀衣改变自己的态度？

　　总之，这一切都仿似冥冥中早已注定，有过怨恨，有过敌对，有过碰撞，曲折离奇，惊心动魄，但如今想来，则都已化作一种美好回忆。

　　“不过你可得小心，你这位情敌可不是那么好对付的，现在的你，也根本不是他的对手，若万一他因爱生恨，欲要对你不利，你可得防备着些。”柳疯子的神色变得严肃起来，认真提醒道。

　　显然，面对冰释天这位天仙，同样也给他带来不小的压力。

　　陈汐点头，旋即皱眉道：“不过身为天仙，以他的身份，应该不会做出有失身份的事情吧？”

　　“那可说不好，情之一字，自古以来谁又能勘破了？”柳疯子摇头叹息道，“总之，你还是小心一些为好。到时候若真发生冲突，老夫自然不会坐视不理。”

　　陈汐万万没想到，柳疯子竟会说出如此魄力十足的话。

　　要知道，那冰释天可是一尊天仙，完全已傲立在人间界最顶端的位置，至高无上，换做其他地仙老祖，别说与天仙对抗了，只怕连这样的心思都不敢想。

　　然而柳疯子却这样说了，言辞看似轻描淡写，但其中对陈汐的维护之意却如此坚定决然，令陈汐也不禁为之动容。

　　“多谢前辈！”陈汐深吸一口气，认真说道。

　　柳疯子来自玄寰域九华剑派，实力强大，连地仙八重境的云澜生都忌惮不已，这次前来太古之城，虽说他是受白婉晴之托，但以他的身份，其实完全可以不必这么做，完全可以想出各种办法来推辞。

　　甚至根本就不必和陈汐这个晚辈说这样的话。

　　但他还是这么说了，这等举动，怎能不令陈汐感动？

　　“说多少次了，不要叫老夫‘前辈’！”柳疯子怪眼一翻，又恢复了那副桀骜乖戾的模样。

　　陈汐莞尔，发现这老家伙看似邋遢之极，脾气也古怪之极，但其实……也是一个满腔热血的性情中人啊。

　　……

　　陈汐回到住处，这是一处占地广阔的庭院，独门独院，小桥流水，假山喷泉，还有一片蓊郁的园林。

　　不过这庭院早已荒废不知多少岁月，无人打理，处处荒草蔓生，苔藓遍布，弥散着古老气息，苍凉且幽静。

　　像这样的庭院，在太古之城中随处可见，并不算稀罕。

　　但如今，想要一个人占据这样一套庭院，却根本不可能了。

　　随着太古战场最后考验的临近，越来越多的王朝势力，安全抵达太古之城，人数也随之飙升，想要在城中寻觅一个落脚地，自然也变得困难起来。

　　甚至因为抢夺落脚的地方，爆发了数起流血事件。

　　庆幸的是，陈汐他们早已将这东北区域控制，每个人都有一套供自己潜修的庭院，倒也不虞为此而烦恼。

　　并且有云澜生和柳疯子两大地仙强者坐镇，也没哪个不长眼的敢在东北区域寻衅生事了。

　　陈汐盘膝坐在房中，从进入太古战场就紧绷起来的心神，终于能够放松起来，感到一种久违的踏实感觉。

　　但他不敢就此而懈怠，一个月的时间，对修士而言也是转瞬即逝，甚至都不够静修一次的时间。

　　陈汐自不会在这时候寻求修为上的突破，他开始清点所得，然后将剑箓彻底祭炼一番。

　　哗啦！

　　一大堆的宝物出现在房间中，流光溢彩，将房间都映得缤纷起来。

　　这些宝物中有灵材、灵药、以及各种罕见的材料，品相都极为不凡，密布着丝丝缕缕的道之纹理，属于“道品”的级别，放在外界，足以称得上是可遇不可求的宝贝了。

　　像陈汐刚抵达太古战场，所获得的那一株雷元紫兰花，十二片花瓣中已有六片衍生出道之纹理，若等其全部都生出道之纹理，完全可以当做主料，炼制出一颗蕴含雷霆大道的道意元丹！

　　总之，这么一大堆宝物中的每一件，都极为不凡和珍贵，价值无法估量。

　　这些宝物有的是他从蛮荒之海上寻来，有的是从对手尸体上搜刮而来，琳琅满目，各种材料都有，用以祭炼剑箓，完全可以将其品质提升一个品阶了。

　　当然，其中一大部分还是本命元珠，这些近似修士金丹的宝物，是在蛮荒之海上猎杀海妖时所获得，足有数万颗之多，其内不仅蕴含着海妖一身修为的精华，还有着一丝丝的道意力量蕴含其中，价值也是惊人之极。

　　用以炼制丹药，其效用比太清玉液丹都要高出一筹，已能被称作天阶灵丹了。

　　用了半天时间，陈汐将这一大堆的宝物都分门别类清理出来。

　　祭炼剑箓的归为一类。

　　炼制丹药的归为一类。

　　一些罕见灵药、灵材暂时用不上，就种植在浮屠宝塔内，宝塔第二重四象境的青木森林中，已被他开辟出一块药田，乙木之气浓郁十足，极为适合灵药的滋长。

　　最终，陈汐身前只剩下了一堆海妖的本命元珠。

　　他如今身上的丹药，早已在诸多惨烈厮杀中消耗的七七八八，亟需补充，否则一旦再发送战斗，单凭他如今的修为力量，坚持不了多久，真元就会消耗枯竭。

　　而他就是要利用这些本命元珠，炼制出一炉丹药。

　　遗憾的是，他手头并无什么珍贵丹方，他能够做的，也仅仅只是将这些本命元珠内蕴含的煞气和杂质给炼化掉，能够供自己吞服补充真元就行了。

　　这也是没奈何的事情，太古战场可不比其他地方，并无售卖丹药的商铺，除非掌握一手精湛的炼丹法诀，否则也只能如此将就着来了。

　　嗡！

　　剑箓横空，剑身表面蓦地飞出一尊赤红炉鼎，通体火光缭绕，符纹涌现，散发着一股熔炼万物的滔天气势。

　　鼎名“离火焚虚鼎”，通体由数千种火行符纹构成，来自赤帝火皇神箓之内，并不是真正的炉鼎，但其效果却比真正的炉鼎更好，用以熔炼各种材料，可以起到意想不到的奇效。

　　这就是神箓的妙用了。

　　剑箓内刻画的五尊神箓，每一尊都像是一个取之不尽用之不竭的宝库，用途极多，涵盖众广。

　　炉鼎腾空，火光流转，符纹如霞，弥散炽盛光辉。

　　陈汐手指一划，一颗颗本命元珠飞起，徐徐注入离火焚虚鼎内，旋即，整座炉鼎骤然轰鸣，火光滔滔，直欲透体而出。

　　随着时间的流逝，可以看到，那一颗颗本命元珠被无尽火焰包裹，其内丝丝缕缕的煞气和杂质被一点点融化掉，变得晶莹剔透起来。

　　三天后。

　　一股浓郁的清香在扩散而出，弥散整个房间，那精纯如稠的灵气，令凡人嗅上一口都能百毒不侵，长寿延年了。

　　嗅着这扑鼻清香，陈汐唇边不由泛起一丝笑意，探手打出一个法诀，那离火焚虚鼎“嗡”的一声，骤然静止不动。

　　旋即，一道似银河似的匹练飞出炉鼎，仔细看去，那匹练赫然是一颗颗的本命元珠组成的，晶莹剔透，光霞缭绕，像有生命般发出似心跳般的韵律声。

　　陈汐袖袍一挥，将这些已和灵丹没什么区别的本命元珠一股脑装进浮屠宝塔内，粗略一数，竟有四万多颗，足够坚持到太古战场最后的考验结束了。

　　“接下来，该是炼制剑箓的时候了，只要品阶再次提升，威力比之半仙器究竟孰强孰弱？”陈汐长长伸了个懒腰，眸光湛然，充满期待。


第524章 小鼎异变

　　半个月后。

　　嗡！

　　剑吟幽幽，荡漾在房间中。

　　陈汐双眉间有着一股无法掩饰的浓浓疲惫，他的脸色苍白，眼眸中溢满血丝，光洁的颌下生满了浓密的胡渣子，模样看上去极其憔悴。

　　一副体力透支的模样。

　　事实上，他的确是累坏了，半个月不眠不休地祭炼剑箓，以他的体力也大感吃不消。

　　并且为了保证剑箓能够祭炼成功，他的心神一直专注在剑箓上，没有一丝的懈怠，完全就像一张紧绷的弓，那等疲惫，非亲身体验根本就无法描述出来。

　　不过一想到这次祭炼的成果，他哪怕已疲惫到极致，心头仍旧不免升出一抹亢奋。

　　抬眼，细细打量着这件跟随自己多年的“伙伴”，剑长三尺，剑柄细长有力，漆黑的剑身宛如一泓秋水，古朴而简约。

　　剑脊厚重凸起，而剑刃则锋利如蝉翼，泛着雪亮刺眼的锐利光芒。

　　整柄剑给人以返璞归真的感觉，然而当仔细去观看，就能感受到一股令人心悸的浩荡气息，金的锐利，木的生机，水的流畅，火的张扬，土的凝重，全都融为在一起，形成一股五行交替，无暇而圆满的特质。

　　那种感觉，就仿似置身在亿万星河中，深邃得令人心悸的神秘力量，在其中周而复始，循环不休。

　　陈汐轻抚着剑身，指尖生出一股冰冷刺痛的感觉，这让他心中一阵惊叹。

　　要知道，他如今的炼体修为已臻至涅槃之境，寻常天阶法宝都无法破开他的肉身，然而重新祭炼过的剑箓，却只凭自身散发出的剑气，都割得他皮肤刺痛，单从这一点就知道，重新祭炼后的剑箓，威力强横到了何等地步。

　　嗖！

　　陈汐抬手一招，一件天阶极品法宝悬空，这是一柄黄铜重锤，重达万钧，拎在手中，就像举起一座大山般，厚重无比。

　　像这样的天阶极品法宝，陈汐身上足足有百多件，全都是在这太古战场中从敌人身上清扫出来的。

　　唰！

　　一抹寒光乍现，似惊鸿一瞥，如惊电掠空，朝那黄铜重锤一斩而去。

　　没有撞击声，甚至没溅起一丝火花，剑影掠过，仿似刀切豆腐般，悄无声息地就将那黄铜重锤一斩为二！

　　即便陈汐已做好充足的心理准备，但是当看到这近似诡异般的一幕，感受着那种寂静中所蕴含的凌厉气息，心中也不由泛起一抹震撼。

　　太强了！

　　简直就是对削铁如泥这个词汇最好的诠释！

　　要知道，这可是一件天阶极品法宝，然而却不抵剑箓的轻轻一击，像纸糊般就被切割成了两半，这等威力，只怕半仙器都无法做到吧？

　　一想到这，陈汐就忍不住产生一股冲动，想要拿出火翎扇和剑箓比一比，究竟哪个更强一些。

　　但旋即，他还是忍住了。

　　半仙器达到半仙器这等级别之后，威力的大小已根本不是由单纯的攻击力决定，关键还要看用在什么人手中。

　　更何况，以他如今的实力，也还未将火翎扇的全部威力发挥出来，用以和剑箓对比，也根本毫无意义。

　　不过即便如此，陈汐还是很确信，如今自己的剑箓威力，已完全不逊色于半仙器法宝，至于谁刚强一些，那就只能在实战中较量一下了。

　　嗡！

　　真元灌注剑箓，一声清冽幽冷的剑吟响起，伴随清吟，一股无形的杀戮之意扩散而出，房间内的桌椅、地面、床榻、窗棂……全都在“轰”的一声中，化作齑粉，扑簌簌洒落了一地，烟尘飞扬。

　　尤其是那四周墙壁上，竟多出了无数道细碎的剑痕，像蛛网一般蔓延。

　　陈汐暗叫一声不好，起身掠出房间。

　　轰！

　　就在他刚飞出房间，整座房屋轰然倒塌。惊人的是，整座由巨石堆砌的房屋，没有留下任何的断壁残垣，竟全都碎裂成了粉末，轰然飞洒，烟尘弥漫，直冲苍穹。

　　陈汐又连忙朝后避开，避开了这些烟尘。

　　“发生了何事！？”远处，响起一阵惊喝，皇甫清影他们注意到了这边的动静，纷纷问询起来。

　　“咳咳……没事，不小心弄坏了房屋……”陈汐尴尬不已，连忙解释道。

　　众人虚惊一场，又啼笑皆非，很快散去。

　　陈汐这才长松了口气，看着手中的“罪魁祸首”，心中依旧忍不住泛起一抹惊艳的感觉。

　　重新祭炼过后，剑箓内的五尊神箓，已产生了一部分功效。

　　刚才他催动剑身时，就清晰看到，五尊神箓的虚影在剑身表面浮现，似五行般循环，交织成一片浩瀚的符纹海洋。

　　并且在那符纹海洋中，有着十道极其模糊的身影闪现，那是青帝、木皇、白金、金皇、黑帝、水皇、赤帝、火皇、黄帝、土皇的虚影，坐镇其中，掌控无尽符纹，威势滔天。

　　也正是这十尊虚影所释放出的可怖力量，涌入由杀戮之镰锻造的剑身上后，方才释放出刚才那可怖之极的杀戮之意，摧毁了房屋。

　　“哈哈哈，小子，你也想学老夫么？”远处，柳疯子坐靠在一株大树上，指着灰头土脸的陈汐，忍不住大笑揶揄起来。

　　“学您？”陈汐看着浑身脏兮兮，邋遢到极致的柳疯子，很坚定地摇了摇头，他虽然没有洁癖，但搞得自己比乞丐都惨那可就有点受不了。

　　“不过，你手中那柄剑还真是个好宝贝，若我没看错，那应该是由一件仙材炼制的吧？你可要看紧点，莫要被他人惦记上了。”柳疯子那浑浊醉眼中露出一丝精芒，一闪即逝，认真提醒道。

　　以他这等修为，自是看出了剑箓的特别之处，若是寻常半仙器，他才懒得提醒那么多呢。

　　陈汐点头，旋即笑道：“前辈放心，谁想要抢走我的宝贝，可都要掂量掂量自己的命够不够硬。”

　　“好气魄，老夫就喜欢你这样的小家伙。”柳疯子哈哈大笑，拎着黄皮葫芦连连豪饮，好不痛快。

　　……

　　距离太古战场最后的考验，只剩下半个月的时间。

　　太古之城内的气氛愈发紧张起来，街道上，已甚少能看到人影了，似乎都在闭关修炼，努力为最后的考验做准备。

　　陈汐自然也不例外。

　　祭炼完剑箓之后，他稍作休整，就马不停蹄开始整理其他宝物。

　　他现在正在查探一份记载着五火七灵扇的玉简。

　　炼制此扇，需要凑齐凤凰、青鸾、大鹏、孔雀、冥鹤、玄雉、金乌等七种神禽的羽翅为主材料，辅助以其他灵材来炼制。

　　并且炼制的火种也极为讲究，乃是金焱火、木魂火、幽水火、离阳火、石钟火等五种分布天地间的神火。

　　炼制成功时，扇动起来，神焰焚动，火势滔天，可翻手将人化为飞灰，拥有焚山煮海之威能，乃是真正的仙兵。

　　据传在远古时期，就有一尊神灵手持五火七灵扇，战天斗地，焚毁了不知多少强大敌人，威力绝对可怕无比。

　　不过对陈汐而言，想要炼制此宝扇，却很遥远，单单是搜集材料，都绝非他如今的实力能够做到。

　　像他手中的火翎扇，乃是神禽玄雉的一对羽翼炼制而出，品阶都已达到半仙器水准，可想而知想要搜寻其他六种神禽羽翅的难度有何等之大了。

　　并且那火种也极为惊人，蕴含五行，无不是世间罕见无比的神火，据说像这等神火，已拥有了自己的灵智，懂得修炼，想要驯服它们，无疑需要极为强大的实力才行。

　　但最为重要的是，五火七灵扇乃是真正的仙器，陈汐虽有炼制之法，但仅凭他现在的修为，根本就炼制不出来！

　　“怪不得那毕灵韵如此痛快地交出了这玉简，只怕她也感到想要炼制出这等宝扇希望很渺茫吧？”陈汐摇了摇头，将玉简放入浮屠宝塔内。

　　虽说暂时无法炼制，但随着自己修为提升，再去多多寻觅一些天材地宝，总能够炼制出来的。

　　他又取出一块石碑，质地古朴，不满斑驳痕迹，仿似历经无尽岁月的洗礼，散发着令人心惊的古老厚重气息。

　　稍一查探，就能感觉到一股磅礴浩瀚之极的湮灭之力在其中蕴育，精纯无匹，宛如湮灭大道蕴生的本源之地一样，给人心灵以强烈震撼。

　　这正是陈汐从蛮荒之海水火暴猿一族中搜刮到的圣物——湮灭灵碑！

　　“我如今对大湮灭拳招式的领悟，已达到炉火纯青的地步，就这样威力已惊人之极，若是将湮灭道意彻底掌握，那威力又该有多强？”

　　陈汐期待不已。

　　“把它给我，我传授你湮灭奥义。”就在这时，他胸口悬挂着的那尊小鼎内，突然传出一股意念，惊得正在沉思的陈汐心中一阵发毛。

　　这尊神秘小鼎……竟然活过来了！

　　他深吸一口气，试探着问道：“这石碑对你很重要么？”

　　“差不多能修复我千分之一的伤势，不算太重要，聊胜于无。”小鼎果然再次开口了，说了一段令陈汐愈发心惊的话。

　　小鼎如此强大，竟然遭受重伤了？又是谁将其击败了？


第525章 天仙降临

　　小鼎的来历很神秘。

　　第一次发现小鼎时，是在陨宝之岛上，当时小鼎周身释放乳白盛光，璀璨炽烈之极，令陈汐还以为是一柄玉如意法宝。

　　直至后来在那白骨长河底部，他才发现了小鼎的真面目，并且震惊发现，小鼎以白骨神火祭炼己身，更是将一具神灵骸骨上所蕴含的神性、大道烙印全都吞吸一口。

　　这等异象，令陈汐愈发确定小鼎来历非同寻常。

　　再后来的一系列事件，也都证明了陈汐的推测不假。

　　小鼎不仅击碎了裴羽所祭出的“天仙法旨”，更将洛水商氏的一尊天仙意志也都吞噬一空，等于无形中救了陈汐两次命，这等神异非凡的威能，又怎可能是寻常宝物能够拥有的？

　　而现在，一直显得神秘无比的小鼎竟然开口说话了，并且毫不避讳地说出，它遭受到了重伤，这让陈汐如何不吃惊？

　　小鼎重伤之下都如此强大，又有谁能将其击败？

　　而若是它全盛时期，又该有何等强大？

　　“不用枉费心思去推测，这个天地是平衡的，我为什么会落成这样子，你不会明白，就像你掌心的那块玉坠内的洞府，一旦出现，就会打破这片天地的平衡，引来诸多变数，那等结果，你想必也清楚。”

　　就在陈汐思绪乱飞的时候，小鼎突然说道。

　　陈汐顿时又是一惊，没想到小鼎竟察觉到了自己身上最大的秘密！

　　并且也正如小鼎所说，他掌心中的玉坠洞府，的确不敢在这太古战场中使用，因为按照季禺的说法，洞府一旦出现，就会被玄寰域当中的大人物察觉，福祸难料。

　　不过，也正因如此，他将木奎、灵白、白魁都藏在玉坠洞府内，才能安然进入太古战场当中，而不虞被察觉到。

　　而现在，小鼎这么说，明显也是担心被这天地间的大人物察觉到，从而引来祸事。

　　“这天地间，真的有人能监视到诸天万物的一举一动？”陈汐忍不住再次问道。

　　“是，也不是。”小鼎答道：“总之，你只需明白，这天地间的法则是平衡的，只有出现能够威胁到平衡的东西，方才会被察觉到。”

　　陈汐这才恍然，旋即心中又是一惊，这也就是说，自己掌中的玉坠洞府，能够威胁到这片天地的平衡？

　　“看来以后一定要小心些，否则被人惦记上，那麻烦可就大了……”陈汐心中暗自思忖。

　　“将那块石碑给我吧，我来传授你湮灭奥义。”小鼎再次重复之前的话。

　　这次，陈汐毫不犹豫答应了。

　　小鼎就是不传授他湮灭奥义，他也会这么做，毕竟小鼎可是曾救过自己两次性命，这种救命大恩，绝对不是一块石碑能够衡量的。

　　咔嚓咔嚓……

　　一团乳白色的盛光裹挟住湮灭石碑，发出一阵细碎的碎裂声，很快就被小鼎吞吃一空，消失不见，而小鼎自身显得愈发晶莹剔透起来，泛着濛濛神性光泽，瑰丽到了极致。

　　“道意渺渺本无形，运用之妙，存乎一心，这湮灭之意蕴，源于毁灭法则，威力强大，罕见无比……你静心体悟，应该不难领悟……”接下来，小鼎果然痛快将湮灭奥义传授给了陈汐。

　　下一刻，陈汐只感觉脑海嗡地一声，一瞬间，仿似畅游了无尽宙宇星河，见识了亿万世界的兴衰交替。

　　他看见，星辰碰撞，轰然湮灭在宙宇之间。

　　他看见，位面互冲，两个交叠的世界湮灭于无形。

　　他看见，天地万物，都在极致的相互碰撞中消失，化作虚无，永久消失……

　　一幅幅关于“湮灭”的景象在脑海中上演，那些画面仿似放慢了无数倍，纤毫毕现地在心底涌现。

　　各种有关“湮灭”的体悟、经验，令陈汐茅塞顿开，他陷入一种清喜恬静的悟道境地里，身影一振，不自觉已打起了大湮灭拳。

　　哗！哗！

　　身影舒展，拳影重重，虽未动用真元，可当陈汐那拳面掠过虚空，就像巨鲸搅动了大海，虚空寸寸湮灭，四周空气都崩崩炸开，发出哗啦啦的粉碎湮灭声。

　　远远一望，陈汐整个人仿似游走在破碎的虚空中，拳劲所过之处，虚空湮灭了又重生，仿似轮回，生死交替，景象奇异无比。

　　众所周知，这天地间的无穷道意，大多数处于两个极端，相互排斥，无法并存，像水火，阴阳，乾坤……等等，而大湮灭拳就是利用这种两极互斥的力量，从而爆发出极为可怖的威力。这股力量便是湮灭。

　　换而言之，所谓湮灭，就是把两种截然不同，背道而驰的力量完美掌握，举手投足之间，力量相冲，两极逆乱，其爆发的威力极为不可思议。

　　并且这湮灭道意，和剑道、刀道、吞噬之道一样，皆都是对力量运用的一种技巧，没有它，大湮灭拳再厉害，也终究是残缺的。

　　但如今不同了，等陈汐将湮灭道意彻底掌握，这部来自乾元宝库的《大湮灭拳》将不再是残缺的道品武学，而是完整无缺的了！

　　陈汐沉浸在悟道中，身影如龙，拳风呼啸，虽不曾动用真元，但仅凭这拳势中蕴含的道意，竟搅乱了附近千丈范围的一切。

　　那虚空，似剧烈翻滚的海浪，层层湮灭。

　　那房屋、巨石、荒草、古木，全都被齑粉，灰飞烟灭。

　　轰隆隆！

　　随着时间流逝，那拳势越来越娴熟，威力也越来越恐怖，令附近一切都处于一种大混乱之中，气流逆乱、秩序破碎、动荡不安。

　　仿似下一刻，一切都将陷入土崩瓦解的湮灭虚无中。

　　“湮灭之力！”

　　远处，柳疯子遥望陈汐所施展的拳势，浑浊的眼眸中猛地爆出一团精芒，有惊讶，有赞叹，有意外，似没想到，陈汐竟领悟掌握了此等威力奇大的大道奥义。

　　“竟然这时候来了……”但旋即，他似察觉到什么，目光瞬间从陈汐身上移开，眺望极远处苍穹，眸光如电，仿似洞察了天地间的一切秘密。

　　……

　　这一刻，太古之城所有玄寰域使者，都似察觉到什么，停下手中动作，霍然遥望那极远处苍穹。

　　不知何时起，那苍穹上，竟飘洒下无数片花瓣，异香扑鼻，漫天而舞，仿似在欢呼、雀跃，其中更有阵阵梵音禅唱声，飘荡四野，仿似身心受到了一遍洗涤，令人神清气爽。

　　旋即，一抹金光涌现，化作一道人形。

　　他就像一轮炽盛无比的太阳，浑身金光沐浴，瑞气万道，映照九天十地，令天地万物都黯然失色。

　　那从其身上流转而出的气息，更是如海如渊，仿似体内蕴含着神秘的宙宇空间，有一种包容万物，囊括四海的至高气势。

　　仿似这天地间的一切，都已掌握在其手中，拥有着主宰万物，君临天下，无所不能的至强力量。

　　只一刹那，太古之城内所有人都感到一种来自灵魂的颤粟，仿似只要愿意，这尊人影一口气就能够把自己吹成灰烬。

　　可怖之极！

　　不过，这等异象只出现了一霎，当众人清醒过来时，那天空中飘洒的花瓣、扑鼻的异象、阵阵的梵音、以及那宛如神祇般的身影……全都消失不见。

　　令人恍惚间，还以为刚才的一切只是错觉。

　　但众人都知道，那不是错觉，而是一尊真正的天仙大人物降临了！

　　一想到这，所有人都忍不住心生激动，天仙啊，亿万众生中，又有多少人能够亲眼目睹一尊天仙的风采？

　　不过激动归激动，却无人敢喧哗，仿似生怕惊扰到这尊天仙大人物，令自己陷入万劫不复之地。

　　“嗯？”陈汐猛地从那种玄妙的悟道境界中清醒过来，一头雾水地望了望四周，喃喃道：“刚才发生了何事，为何令我有一种悸动压抑的感觉？”

　　“一尊天仙降临了。”小鼎突然开口道。

　　“天仙？”陈汐眼眸一凝，惊道：“该不会是那冰释天吧！？”

　　“你的心境有点烦躁，莫非与这尊天仙有关系？”小鼎说道，“其实你无须紧张，这只不过是一具天仙的身外化身，降临这太古战场，实力也受到这片天地的法则压制，难以发挥出天仙的真正实力。”

　　“那……他到底有多强？”陈汐忍不住问道。

　　“比九重境的地仙略强一点。”小鼎沉默许久，才答道。

　　陈汐不由苦笑，地仙九重都可以渡劫天仙之境了，比地仙九重还略强一点，岂非已立在了这片天地最顶尖的位置？

　　不过从小鼎的话中，陈汐倒也明白一件事，那冰释天的本尊并未降临，来的仅仅是他的一具身外化身罢了。

　　然而即便如此，其所拥有的实力也足够骇人听闻了，绝非是如今的他能够抗衡的。

　　想到这，陈汐不禁轻叹了口气。

　　“若你感觉棘手，我可以帮你，不过想要抹杀一尊天仙的身外化身，我也只有三成的把握，你要不要试一试？”小鼎突然开口，说出一段在陈汐看来，绝对匪夷所思的话。


第526章 仙使之威

　　天仙降临，震惊全城。

　　这也预示着，太古战场最后的考验即将要拉开帷幕了！

　　各大王朝的涅槃强者都又是紧张，又是期待，修炼起来愈发刻苦，几乎是足不出户，抓紧每一分时间去修炼。

　　这也令整个太古之城的街道上，显得愈发冷清起来了，罕有人迹。

　　不过在那中央区域的武皇战魂碑前，依旧有三三两两的修士驻足。

　　他们刚抵达太古之城，正在测试自己的实力。

　　“第一名竟然是陈汐！？这家伙不是大楚王朝的么？怎可能达到如此成就？”

　　“是啊，在以往，这第一名之位不是都被顶尖王朝和古国世家子弟霸据了，这次怎会出现在一名普通王朝子弟身上？”

　　“的确古怪，你们看那前二十名，竟有五个都是大楚王朝的，一个普通王朝能够拥有这等气运，未免也太逆天了……”

　　这些刚进城的修士，望着武皇战魂碑上的那一个个大楚王朝子弟的名字，都感到惊讶无比，啧啧称奇。

　　“大楚王朝……”远处，一道挺拔身影飘然而来，他身穿羽衣，头戴星冠，眼眸中泛着一道道光圈，虚幻迷离，仙气盎然。

　　伴随着他的到来，空气中弥散出缕缕清香，仿似琼浆玉露般，沁人心魄，令人神清气爽，精神为之一振。

　　并且这一片虚空，也都仿似变得安静起来，处处都显现出了安宁，祥和，秩序井然的味道。

　　感受到这种变化，附近之人都诧异地朝后望去，然而他们却失望了，视野中，并没有什么大人物出现。

　　若说有，也只有一个身穿羽衣、头戴星冠的少年，踏步而来，相貌清秀，好像世俗之中那种清寒的才子，看上去修为并不算强大。

　　并且他缓缓踏步而来，也并没有什么磅礴气势，显得普通而平凡，像这样的人，在太古之城中一抓一大把，太常见了。

　　不过，这附近虚空的变化，以及那一缕缕沁人心魄的淡香又是怎么回事？

　　众人不解，旋即纷纷摇头，不再多想，将目光再次望向了武皇战魂碑上，望着那陈汐的名字，纷纷议论起来。

　　这名清秀少年轻轻一笑，也站立了过去，抬眸扫视而去。

　　“嘿，哥几个，你们都刚来的吧？现如今的太古之城，谁不知道陈汐的威名？”就在这时候，一名强者嘿的一声笑出来。

　　“此话怎讲？”清秀少年扭头，饶有兴趣问道。

　　“啧，一看你就是来自普通王朝的，消息闭塞，连这些日子发生在太古之城的大事都没听过。”那人嗤笑不已。

　　被人讥讽，清秀少年浑不在意，依旧笑吟吟问道：“哦，那道友可否指点一二？”

　　“罢了，告诉你们也无妨。”见清秀少年并未动怒，那人大感无趣，撇了撇嘴，说道：“在半个月前，那陈汐初临太古之城……”

　　这人明显也是个话唠，将陈汐进入太古之城后，所做的种种事情和盘托出，说到兴奋处，眉飞色舞，吐沫横飞，那模样，倒像是他是陈汐的亲戚一样，一副与有荣焉的亢奋模样。

　　“灭杀诸多一流王朝强者，以一人之力镇压洛水商氏，还将一缕天仙意志也击败了……”清秀少年脸上的笑容渐渐收敛，眸光深邃，神情变得认真起来。

　　半晌之后，他才哑然失笑道：“有趣，实在有趣，没想到这次前来，竟然还能碰到这样一位厉害的年轻人。”

　　那人对清秀少年的反应很不满意，他原本还以为，这清秀少年也会如自己当初一样，听到陈汐的种种事迹之后，心潮澎湃，目露崇敬狂热之色，哪想到，这家伙会是这等反应？

　　他忍不住开口讥讽道：“老弟，听你口气老气横秋的，有点刺耳啊。你若不服，就去测试一下，看能不能将陈汐的名字从第一名挤下来？”

　　清秀少年笑了笑，不以为然。

　　“果然是个中看不中用的绣花枕头，就会耍耍嘴皮子，唉，现在的年轻人啊，可都太目中无人了些。”那人见此，愈发认定这清秀少年在装腔作势，说起话来就再无顾忌，冷嘲热讽的。

　　清秀少年却像置身事外般，浑然不理睬身边这絮絮叨叨的家伙，目光在武皇战魂碑上一扫，眸中倏然绽出一抹绚丽之极的光。

　　唰！

　　下一刻，他人已破空而起，来到那千丈高的武皇战魂碑上边，探手朝其中一个被金光缭绕的名字上摸去。

　　他的动作轻柔且缓慢，甚至……还微微有些发颤，一如他此刻的心情，如决堤洪水般的记忆，轰然涌遍全身，令他仿似回到了年少时期。

　　在那段年少岁月里，她，是唯一的亮点。

　　直至如今，不曾磨灭。

　　“大胆！那武皇战魂碑是你能够碰触的？”

　　“真是找死，无数年来，不知有多少人想碰触到武皇战魂碑，可曾有人成功过？”

　　“赶紧下来！莫要亵渎神碑！”

　　见到那清秀少年腾空而起，探手朝那武皇战魂碑表面摸去，在场众人神色一变，大喝出声。

　　轰！

　　清秀少年眸中冷冽寒芒爆射而出，俯视下方。这一刹那，天地像陷入漆黑永夜，风云色变。

　　一股无与伦比的威压，似上苍崩塌下来一样，狠狠镇压，将那在场众人直接压迫得砰的一声跪倒在地，五官溢血，再说不出一个字。

　　只一个转眸，就镇压全场！

　　那在场众人一个个都有涅槃境修为，但如今，却像被禁锢在地面的囚徒，别说挣扎，连呼吸都感到困难。

　　这种被镇压跪倒在地的感觉，令他们羞愤欲死！

　　他们是谁？

　　是来自各大王朝当中的顶尖天才，头角峥嵘，能够安然进入到这太古之城，已足以说明他们实力的强大。

　　哪曾被人以这等方式狠狠羞辱过？

　　然而，当看到那相貌清秀的少年的眼眸，却有一股无法言喻的恐惧无法克制地涌上的心头，他们目光中的羞愤瞬间不翼而飞，取而代之的是深深的绝望和无助。

　　这清秀少年究竟是谁！？

　　难道是玄寰域使者？

　　他们打破脑袋也猜不出，但他们知道，这次只怕惹下了天大的麻烦了！

　　半空中，清秀少年扭头，目光再次望向那一个被金光缭绕的名字，眸中冰冷之色瞬间化作了绕指柔。

　　这次，他没有再去以手指抚摸那个名字，仿似生怕此举会亵渎到对方。

　　他只是静静地看着，唇边含笑。

　　“师姐……这次，我一定不让你再离开我了。”也不知过了多久，一声呢喃从清秀少年那薄如刀锋般的唇中吐出，眸中，已是被一抹坚定灼热之极的光泽取代。

　　“上仙大人！”

　　“原来您在这里。”

　　“这太古之城最后的考验，还需要您来主持啊！”

　　就在这时，一阵声浪远远传来，旋即，十余道宛如璀璨太阳般的身影，从四面八方而至，气势浩荡，铺天盖地。

　　惊得那跪倒在地的众人一个个目瞪口呆，头皮发麻。

　　老天！

　　这些玄寰域使者怎么都来了？

　　然而令众人更骇然的是，这些玄寰域使者，竟然恭恭敬敬立在一侧，仰望那半空中的清秀少年，眸中毫不掩饰地流露出敬畏之色！

　　“天仙使者——冰释天！？”

　　一个念头闪电般划过众人脑海，令他们顿时如遭雷击，一想到之前自己竟然对一尊天仙大不敬，他们想死的心都有了。

　　尤其是那之前曾出言嘲笑挖苦过冰释天的人，见到此幕后，更是恨不得抽自己无数道耳光，欲哭无泪。

　　“你们都来了。”这时候，那清秀少年神色已恢复如常，踏步走下虚空。

　　和那些一个个释放神霞，犹如一轮轮烈日般的地仙相比，这冰释天显得极为普通，但正因如此，愈发显得他非同寻常起来了。

　　有一种勘破天地大道，返璞归真的气质。

　　“拜见上仙大人！”这十余个玄寰使者皆收敛气息，像遇到猫的老鼠般，恭敬行礼道。

　　若被其他人见到这一幕，非惊掉下巴不可。

　　要知道这些玄寰域使者，一个个可都是来自玄寰域各大势力的地仙老祖，身份尊崇之极，然而现在，却齐齐朝一个清秀少年行礼，且动作自然，毫无忸怩之色，这让人如何不震惊？

　　不过，这也很正常。

　　毕竟那天仙，才是真正意义上的仙人。

　　而地仙，虽有一个仙字，实力已达到人间界的典范，但并不算天界的仙人。

　　只有天仙，才是属于天界，属于上苍！

　　两者之间的差距，判若云泥，完全就不是一个境地中的人物。

　　“十五天后，还要烦劳诸位齐心协力，坐镇太古之城，开启这最后的考验。”

　　冰释天身影卓然，眸似星辰，轻轻一扫众人，就知道这些人为何而来了，直接挥手说道：“这次考验，不比寻常，将不再层层选拔，只要能从太古战场惊变中活下来的，统统都可以获得进入玄寰域的资格。其中原因，想必尔等也都清楚，冰某不再赘言。”

　　一众玄寰域使者闻言，皆都附和认同。

　　“云师弟，咱们走吧。”冰释天目光一转，落在雪发如瀑的云澜生身上，唇边含笑说道，声音淡然，依稀透着一丝期待。


第527章 愤怒如燃

　　这是一座在太古之城中很常见的殿宇，屋檐斑驳破旧，泛着古老气息。

　　然而在大殿内，却是另一番场景。

　　瑞炉生烟，香味飘渺。

　　地上铺着猩红华贵的地毯，四壁悬挂鲛泪灵灯，光芒柔和，令人心旷神怡。

　　大殿中央，摆置着一张由玄青斑斓玉打磨而成的案牍。

　　案牍前，冰释天席地而坐，他星冠羽衣，眸似夜空，虚幻深邃，眉宇之间一片宁静祥和之色。

　　案牍上，摆置着一副围棋，冰释天一手拎着一个琉璃玉酒壶轻饮，一手拈着黑白子在棋枰上排兵布阵，仪态悠然，自娱自乐。

　　从武皇战魂碑离开后，云澜生便带着他来到了这里，而非是卿秀衣居住的东北区域。

　　他心中虽然奇怪，但却并没有多问。

　　已经等待这么多年了，再等上一时半刻又何妨？

　　相反，他很享受这个过程，有期待、有忐忑、有激动，令他那早已磨砺得古井不波的心境也不禁泛起一丝丝波澜。

　　若是在战场上，这一丝波澜或许就会给他造成灭顶之灾。但现在则不同，这太古之城中，还没有任何力量能够威胁到他，所以，他安然享受着这一丝波澜带给自己的各种情绪，怡然自得。

　　这种感觉，就像回到了年少时，所有的心思，只为那一个人而变化。

　　啪！啪！啪！

　　清脆的落子声，从棋枰上叮咚响起，恰如冰释天此刻的心情，思绪如飞，落子却无悔。

　　一旁，白发如雪，气质卓然的云澜生看着这一幕，心中却是一叹，他张了张嘴，却又闭上，不知道该如何跟冰释天解释。

　　其实，从进这宫殿之后，他已好几次露出这般模样，欲言又止，欲语还休，似有难言之隐，又像生怕破坏了这难得的宁静氛围。

　　“云师弟，不如你我对弈一局如何？”冰释天突然抬头，含笑问道。

　　云澜生摇了摇头，他哪还有什么心情下棋。

　　冰释天笑了笑，修长白皙的手指，漫不经心地拨弄着棋枰上的黑白子，声音却已变得认真起来，轻叹道：“说说吧，究竟是什么事情，让你竟为难成这样子。”

　　云澜生抿了抿嘴，心中挣扎许久，最终还是没忍住，说道：“冰师兄，此事太过重大，我担心……”

　　“没什么好担心的。”冰释天轻笑摇头，说道，“让我猜猜，莫非此事和卿师姐有关？”

　　云澜生怔了怔，打量了一下眼前的清秀少年，发现他笑容温煦，神情宁静而平和，仿似天塌下来也不会令他眉头一皱。

　　这让他暗松了口气，也对，冰师兄他如今都已是一尊天仙了，些许儿女情事，又怎可能惊扰到他的心境。

　　想到这，他不再犹豫，叹息道：“冰师兄所猜不错，此事正和卿师姐有关，今世的她……已经有意中人了。”

　　说话时，他一直在注意冰释天的反应，并没有从其神色中发现任何的愠怒之色，这令他愈发宽心起来。

　　“想不到，冰师姐那么骄傲的一个人，如今竟然也有了意中人。”冰释天轻声笑道，唇边涌起一抹若有若无的自嘲，“想当年，玄寰域无数豪杰俊才为她的绝世芳华倾倒，却无一人能打动其芳心，如今，却有人敲开了她的心扉，真是世事难料啊。”

　　云澜生似也想起了往昔种种，神色感慨不已。

　　冰释天眸中泛起一抹自信之色，摇头道：“云师弟，你多虑了，等卿师姐完全恢复了前世记忆，就会明白，这天地间的任何一人，都无法代替我在她心中的位置，有意中人又如何？到头来也只是一场镜花水月而已。”

　　见到冰释天这副神色，云澜生心中却一沉，叹息道：“冰师兄，这次情况不一样，卿师姐她……她……”

　　冰释天明显一怔，皱眉道：“云师弟，你如今已臻至地仙八重境，心境却如此优柔寡断，可有些让我失望了。”

　　声音中，已带上了一丝苛责味道。

　　云澜生苦笑不已，沉默许久，才咬牙说道：“据说，卿师姐早在大楚王朝时，就为那人诞下一子……”

　　砰！

　　不等他说完，冰释天身前的案牍轰然炸开，黑白棋子飞溅而出，洒落一地，发出急促杂乱的哗啦声响。

　　冰释天那清秀的脸颊上再没有一丝笑容，冰冷一片，缓缓站起身子。

　　伴随着他起身的动作，一股可怕无比的气息，倏然在大殿内弥散，节节攀高，令得空气都紊乱而暴躁，呼啸八方，将大殿内的一切轰然震碎，满地狼藉。

　　这一刹，整座大殿剧烈颤抖，摇摇欲坠。

　　而大殿外，天地万物仿似也察觉到冰释天的怒气，风云怒嗥，天地色变，一股令人灵魂悸动的气息扩散而出，笼罩八荒，通天彻地！

　　整个太古之城的修士，皆都感受到了这股可怕气息，心中一颤，惶惶不安，仿似末日将要降临般。

　　“师兄息怒！”一侧，云澜生大惊，连忙劝解，然而当他甫一接触到冰释天的目光，顿时激灵灵打了个寒颤。

　　那是怎样的目光啊！

　　冰冷而深邃，漠然而绝情，其中更翻滚着熔浆似的愤怒火海，汹汹燃烧，仿似要毁灭万物，令天地皆永灭！

　　“他叫什么名字？”冰释天问道，声音平静，但在那平静之下却涌动着无尽森然寒流，令人如坠冰窟。

　　“陈汐。”这次，云澜生回答的很痛快，“卿师姐很在乎他。”

　　“哦？原来是他。”冰释天眸中日月沉浮，泛着慑人的光，他想起了之前在武皇战魂碑前的一幕幕。

　　“师兄，此子潜力的确惊人，渡过了涅槃凤凰劫，曾击败天仙法旨和天仙意志，更以一人之力差点将洛水商氏连根拔除，这等实力，在同辈中已算是拔尖的了。”

　　云澜生在一旁解释道，“如今，九华剑派的柳疯子专程前来寻他，似乎受到了紫荆白家的嘱托……”

　　“够了！”冰释天霍然扭头，眸光如电，挥手打断道，“我自有决断，你无须多言。”

　　云澜生心中叹息，仍旧忍不住提醒道道：“师兄，我只想说，卿师姐很在乎陈汐，若你出手对付他，只怕……”

　　这一刻，冰释天反而冷静下来，哪怕他心中已怒不可遏，恨不得现在就去抹杀掉陈汐，但最终他还是生生忍住了。

　　他知道，云澜生说的不错，自己最在乎的是卿师姐，若因为一个蝼蚁般的小人物，而令卿师姐对自己心生仇怨，那就太不划算了。

　　不过，这口气他决不会这么一直忍耐下去。

　　身为一尊天仙，如今却被一只凡世小蝼蚁抢了自己心仪的女子，这简直就是奇耻大辱，不杀不足以宣泄心头之恨！

　　“师姐……你可知道，我当年曾发誓，如果我得不到你，这世上就没有任何人能得到你……”

　　冰释天那喃喃的自语声在空荡荡的大殿中飘荡，声音平静，却透着一股冷酷肃杀之极的味道。

　　……

　　东北区域。

　　陈汐犹豫再三，还是深吸一口气，努力让自己看起来平静一些，这才走上前，抬手轻轻敲了敲门。

　　片刻后，门开，露出卿秀衣那莹白绝美的脸颊，见到陈汐，她似是浑不意外，开门之后，就转身朝房内走回。

　　陈汐原本准备了很多措辞，例如在卿秀衣门开时，自己该说些什么话，配上什么样的动作，才能让自己看起来更自然一些。

　　然而，他却没想到，卿秀衣竟像是早已预料到自己会来一样，开门之后，就转身往回走，根本就不给自己寒暄客套的机会。

　　不过想一想，他就释然了，卿秀衣的性格原本就如此，若是她突然开口跟自己寒暄一番，那才叫意外呢。

　　卿秀衣的房间很简洁，空气中飘荡着一丝淡而清冽的芳香，若有若无，飘飘渺渺。

　　“找我何事？”落座后，卿秀衣径直问道，她乌发飘洒，裙裳流苏，有一股超尘脱俗气质，遗世独立，恍如不食人间烟火的仙子。

　　“天仙使者来了。”陈汐斟酌了一番，说道，他望着对面的卿秀衣，这个距离，恰能清楚看到她那吹弹可破的绝美玉容。

　　“我知道。”卿秀衣点头答道，态度很平静，甚至带着一丝漠然，仿似根本就不曾把此事放在心中过。

　　陈汐怔了怔，继续道：“那人是冰释天，据说是你前世的师弟。”

　　“我知道。”卿秀衣重复着同一个答案，态度依旧波澜不惊。

　　“你……难道就没有一点其他的感受？听说当年他可是你的狂热追求者啊。”陈汐实在忍不住了，把自己最关心的问题说了出来。

　　卿秀衣抬眸，直视着陈汐，反问道：“前世若是今世的延续，我又何必转世重修？”

　　闻言，陈汐愣了一下，然后突然就笑了，笑得很开心，“我懂了，你安心修炼吧，我先告辞了。”

　　说着，他人已起身兴冲冲离开。

　　浑然没有发现，就在他离开房门那一刹那，身后凝视着他背影的那一道目光中，泛起了一抹不易察觉的温柔。

　　情似双丝网，中有千千结。

　　羁绊何彷徨，缘分终落根。


第528章 死灵骑兵

　　半个月后。

　　这一天，原本晴朗的天空，突然涌出一片片铅块似的乌云，遮天蔽日，令得天地仿似一下子陷入了黑暗的夜色当中。

　　风，不知从什么时候开始，呼啸怒嗥，发出隆隆如闷雷般的咆哮声，席卷大地，飞沙走石，烟尘翻飞。

　　狂风肆虐，黑云压城城欲摧。

　　一股莫名的压抑气息倏然弥散天地，笼罩在每个人心头上，仿似有什么惊天变故将要发生一样，令人心绪躁动，感到不安。

　　“变天了！”柳疯子抬头，浑浊的醉眼中泛起一缕冷冽的光泽。

　　陈汐默然，心中却有些奇怪。

　　半个月前，冰释天抵达太古之城后，就像人间蒸发了一样，再没有显现，也并没有来寻找卿秀衣，这种反常的举动，令陈汐隐隐感到一丝不妥。

　　不过他却无力去改变什么，他能够做的，也仅仅是刻苦修炼，抓紧每一分时间来提升自己的实力。

　　砰！砰！砰！

　　就在这时，远古之城外，仿似有千军万马整齐划一而来，那沉重的脚步声，震得大地都剧烈颤抖起来了。

　　“好凶煞的气息！”

　　陈汐神色一动，腾空而起，就看到了远处，无数的黑气冲天而起，黑气中好像是一条条的黑色长龙，咆哮腾挪，大地上，一片片的漆黑，土地中的灵气，灵脉全部都被抽走，转瞬间就成了腐朽的沼泽。

　　并且那黑雾中，隐隐有着一队队骑兵在飞驰，漆黑的铠甲，漆黑的头盔，漆黑的长戟，就连其胯下之马，都泛着一股漆黑浓雾，宛如死灵之骑！

　　远远一望，那一队队的骑兵铺天盖地，仿似潮水般从极远处的地平线上奔涌而来，浩浩荡荡，煞气冲霄。

　　这一刻，不仅是陈汐，整个太古之城中，所有修士都被惊动，飞掠半空，遥望远处，一个个面色惊疑不定。

　　“老天！那是什么？”

　　“这是什么怪物，竟然形成了军队！？”

　　“好可怕的煞气，太古战场中怎会有这等生灵存在？莫非……这就是玄寰使者口中所说的惊天变数？”

　　整个太安之城，就像漂浮在大海中的一座孤岛，孤立无援，四面八方都是那漫天遍野的铁甲战骑，犹如黑色的洪流，决堤而至，情景骇人之极。

　　“各玄寰使者，速速带本区域修士，驻守城门，抵御外敌！”突然，一道清朗的长啸，倏然响起，直冲九霄，覆盖九天十地，振聋发聩。

　　伴随声音，一道峻拔的身影，出现在半空中，周身金光璀璨，释放亿万霞光，映衬得他宛如一轮浩大炽盛无比的太阳，睥睨天下，神威无双。

　　赫然是天仙使者——冰释天！

　　他甫一出现，就像定海神针一样，顿时就驱散了城内修士心中的惊慌，给他们带来镇定和光明。

　　“他就是冰释天？”陈汐目光望去，只能看到一团璀璨之极的光芒，而看不清冰释天长得何等模样。

　　唰！

　　就在这时，冰释天似察觉到陈汐目光，眼眸开阖之间，爆出一缕缕灿然闪电，扫视向陈汐。

　　一瞬间，陈汐就感觉眼睛刺痛，呼吸一窒，像一座大山镇压而下，震得自己神魂都忍不住颤粟起来。

　　那等威压，简直可怖到了极致！

　　这冰释天，绝对是陈汐修行至今，所遇到过的最强大的敌人，没有之一！

　　很快，冰释天的目光就移开，这也令陈汐暗松了口气，心中苦笑，自己这个“情敌”还真是强大啊。

　　这时候，十余名玄寰域使者，也悉数出动，分别朝八方城门掠去。

　　最后的考验，要开始了！

　　……

　　轰隆隆！

　　铁骑奔驰，似决堤洪水轰鸣汹涌，站在城门前，放眼望去，远处的天地已被滚滚漆黑煞气覆盖，遮天蔽日，可怕之极。

　　天地都像陷入到了永夜。

　　“每隔百年，这太古战场当中就会发生一场惊天变数，你们现在所看到的，就是来自太古战场当中的死灵骑兵。”

　　“太古时期，诸神征战于此，所攻打的对象，乃是来自域外的异族强者。这些强者陨落后，怨念残留，不能抹灭，就形成了这些死灵骑兵。”

　　“这些死灵骑兵的实力，大致都有涅槃境修为，数目庞大，无穷无尽。你们的任务，就是把守城门，竭尽一切斩杀这些异类。”

　　“而这，也正是太古战场最后的考验！”

　　东北城门前，云澜生白发飘舞，指着那极远处的滚滚骑兵，侃侃而谈。

　　这时候的东北城门前，早已聚拢了不下百多名修士，其中不仅有陈汐等人，也有来自其他王朝的强者。

　　这些王朝强者，大都来自普通王朝，和大楚王朝并无仇怨，所以方才能得到陈汐等人的允许，驻扎在东北区域。

　　如今，太古战场最后考验将开始，他们自然责无旁贷的加入到了陈汐的阵营当中，共同守卫这东北城门。

　　其他七座城门的情况也都如此。

　　当然，他们也可以不参加进来，但若是这样的话，无疑就失去了接受最后考验的资格，那也就再不可能进入玄寰域了。

　　所以，这时候的城中修士，倒也并没有谁敢消极懈怠的。相反，他们一个个卯足了劲，希望在这最后一刻，大展身手，从而引起玄寰使者的注意，顺利进入到玄寰域当中。

　　然而，听了云澜生的介绍后，包括陈汐等在内的所有人，心情不免都沉重了许多。

　　笑话，那城外宛如汪洋大海般的铁甲骑兵，可都是域外异族强者的残念所化，并且每个的修为还都有涅槃境界！

　　别说是他们这些涅槃强者了，就是境界更高的修士前来，只怕也不敢保证能够在这浩荡大军中存活下来。

　　“你们也不必过多担心，战斗一开始，这八大区域内，皆会有一件诸神法器出世，镇守城门，帮你们化解掉大半压力。”云澜生说道。

　　众人神情这才缓和许多，有诸神法器在，倒的确令人心安。

　　云澜生微微一笑，旋即神色一肃，眸光如电，冷冷望向极远处，“至于像我这样的玄寰使者们，也都会坐镇八方，去震慑这些死灵骑兵中的强大存在！所以，你们完全不虞担心其他问题，待那死灵骑兵冲至，全力厮杀就行了。”

　　“敢问使者，我们会不会有性命危险？”人群中，一名修士突然开口问道。

　　云澜生瞥了一眼那人，淡然说道：“这是真正的厮杀，你觉得呢？”

　　众人默然。

　　想想也是，这是太古战场最后的考验，是一场规模浩大的战斗，伤亡总是避免不了的。

　　嗡——

　　就在这时，一阵宏大无比的波动，倏然在太古之城上空扩散，八道璀璨之极的神霞，从八个区域内暴涌而出。

　　远远一望，仿似有八座光柱冲霄而起，粗大炫亮无比，搅动风云，将那笼罩城池上空的黑云全部齑粉，露出一片晴朗天空。

　　“诸神法器出世了！”云澜生霍然扭头，即便以他的心境，当看到这从无尽岁月尘封中破土而出的诸神法器时，也不禁泛起一丝颤抖。

　　霞光万丈，瑞气滚滚，整个古老沧桑的太古之城，沐浴在一片神性光泽中，显得神圣而浩瀚。

　　那是八件诸神法器，曾伴随诸神征战天下，染过圣血，屠过异族，而今重现人间，那等古老浩瀚的波动，仍旧令人忍不住心生敬畏。

　　陈汐抬眼望去，就看到那苍穹上，那些诸神法器被泛着神性光泽的炽盛霞光包裹着，令人看不清楚究竟。

　　不过单单从其所散发的宏大气象上，就足以证明这诸神法器有何等强大了，绝对比仙器只强不弱！

　　唰唰唰……

　　八件诸神法器，如有通灵般，扩散而开，各自飞向八座城门。

　　就在这时，陈汐蓦然看到，一件诸神法器宛如一抹彗星般，落入到东北城门前，将皇甫清影的身影笼罩。

　　那是一件兽皮战鼓，脸盆大小，鼓面刻画着日月星辰，花鸟虫鱼，以及一些神秘的纹理，幽幽弥散出缕缕神性光泽，令人望而生畏。

　　“夔牛鼓！”云澜生惊叹，眼眸中也忍不住泛起一丝灼热，“在太古时期，有一种外形像龙，声音如雷，仅有一足的恐怖凶兽，名为夔牛，其吼声能震落苍穹星辰，撼动十万山岳，可怕无比。”

　　“而这夔牛鼓，便是以夔牛之皮炼制而成，其上道纹天生，轻轻一敲，神音如雷，不仅能震杀敌人，还可以唤起己方士气，爆发出无穷潜力，绝对是一件强大之极的诸神法器！”

　　众人闻言，也都惊叹连连，对皇甫清影羡慕之极。

　　她得到了誓战碑的认可，这件夔牛鼓自然就属于她了，别人根本就抢夺不走，哪怕将其抹杀掉，这夔牛鼓也会自动消失。

　　“死灵骑兵来了！尔等准备迎战！”就在这时，云澜生突然暴喝出声。

　　众人心中一凛，抬眼望去，果然就看到，浩浩荡荡的死灵骑兵从滚滚黑雾中奔驰而至，铁甲长戟，煞气冲霄，似潮水，如洪流，单单是那铺天盖地的凶煞气势，都足以震碎敌人肝胆！


第529章 神性之力

　　战斗，轰然爆发！

　　放眼望去，无数法宝光华乱飞，城门之外的天地间，到处都是滚滚黑云，混乱气流，厮杀声，碰撞声，如雷霆般震荡天地之间。

　　那死灵骑兵，皆身披漆黑铠甲，漆黑头盔，跨坐黑色巨马，手中兵刃皆由凶煞之气凝聚，挥舞之间，撕裂虚空，煞气冲撞，可怖之极。

　　他们像整齐划一的军队，一排排冲杀，凌厉凶悍，不畏生死，所向披靡。

　　几个呼吸之间，就逼临到了城门前。

　　咚！

　　一声雷霆般的鼓声响起，神音如龙，蕴含碾压万物的可怕气息，轰然扩散而出，所过之处，一茬又一茬的死灵骑兵轰然崩碎，片甲不留。

　　是夔牛鼓，它坐镇城门前，鼓面符纹翻滚，弥散亿万神性光辉，鼓声似奔雷，一击就镇杀掉上百的死灵骑兵。

　　然而那死灵骑兵实在太多，密密麻麻，铺天盖地，死了上百之数，也只不过像大海中一朵浪花，毫不起眼。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　一道道身影，在夔牛鼓的配合下，冲出城门，和死灵大军对抗。

　　鼓声如雷崩，厮杀如雨落，到处都是硝烟弥漫，血雨横飞的惨烈景象。

　　这些来自各大王朝的强者都知道，这是一场考验，挨过去，就可以顺利进入玄寰域，捱不过去，这片冰冷大地就是自己最后的归宿。

　　所以，他们一个个竭尽全力，不敢有任何保留，亦不敢退缩半步！

　　陈汐他们也毫不例外。

　　……

　　噗！

　　剑箓横空，十几个死灵骑士被直接劈飞，爆碎成一团煞气，消失不见。

　　这些死灵骑士皆是由域外强者的残念所化，并无血肉，死亡之后，就会化作煞气，重归天地。

　　轰！

　　剑箓一转，似惊龙摆尾，磅礴剑气扩散而出，再次将几十个死灵骑士齑粉。

　　这时候的陈汐，简直化身一尊杀星，在死灵骑兵大军中横冲直撞，剑气如虹，所向披靡，几乎无一合之敌。

　　“痛快，剑箓进阶之后，比半仙器怜霄剑的威力还要厉害……”感受着剑箓所带来的惊人杀伤力，陈汐心中也是惊叹不已。

　　要知道，那每一个死灵骑兵，可都相当于一名涅槃强者的实力，如今却被剑箓砍瓜切菜似的杀戮一空，这等威力，如何不让陈汐惊喜。

　　他已经可以确信，剑箓如今的威力，比半仙器只强不弱！

　　“太浪费了。”就在陈汐大杀四方的时候，小鼎突然传音道，“你这么厮杀下去，只怕什么好处都得不到。”

　　陈汐心中一凛，劈飞身前的一排死灵骑兵，趁此空隙，这才问小鼎：“什么意思，难道这些死灵骑兵还有什么宝物不成？”

　　“这些死灵骑兵皆都有异族强者的残念所化，然而无尽岁月以来，他们却能不泯不灭，你可知是为何？”

　　小鼎似乎也不期待陈汐能给出正确答案，自问自答道：“很简单，因为其残念上有一丝神性之力，近似不朽，若是吞之，对你修为大有裨益。”

　　陈汐心中一震，当即一剑劈死一名死灵骑兵，仔细查探，果然在那爆碎的煞气中，发现一丝极其微弱的亮泽，当即探手抓住。

　　一瞬间，这一丝神性之力就化作一缕暖流，涌入丹田，被涅槃轮所吸纳，令得陈汐明显感觉到，涅槃轮上，竟多了一丝不泯不灭的气息！

　　甚至，就连力量似乎都有所增长，虽然只是微乎其微的一丝，但已足够惊人了。

　　“好宝贝啊，不仅能让涅槃轮质地发生变化，对修为竟也有如此裨益，若是浪费掉，的确是暴殄天物。”陈汐暗自惊叹。

　　并且他目光一扫，发现远处的其他人，在厮杀之余，也都在收集那一丝丝的神性之力，显然，他们早已发现了这种力量会给自己修为带来何等的变化。

　　“看来自己也该早早行动了……”陈汐当即收起剑箓，巫力翻滚，瞬息已化身几十丈高，三头六臂的模样。

　　轰隆！

　　一团团雷暴闪电在周身轰鸣飞旋，陈汐宛如一尊雷暴中诞生的魔神，脚踏大地，抬手一挥，就打出无数道雷暴漩涡，呼啸扩大。

　　那等声势，简直如同山崩海啸一般，将附近百丈的所有死灵骑兵笼罩其中，一瞬间，全部磨灭，炸成了滚滚煞气。

　　哗啦啦！

　　而那一缕缕残留的神性之力，则被雷暴漩涡吞吸，化作涓涓溪流，涌入到陈汐体内，令得他的修为，一瞬间就产生就暴涨许多。

　　并且他发现，这些神性之力，对肉身同样有着极为神奇的作用，令得自己周身血肉经脉竟也带上了一丝若有若无的不泯不灭之气！

　　“不愧是能够与诸神征战的种族，其所拥有的力量，竟然如此神奇，真不知道若吞噬了一尊真正的异族强者，又会令修为暴涨几成？”

　　陈汐心中惊叹，手中动作可不慢，状若魔神，举手投足之间，恐怖气息滔天，有一种唯我独尊，镇杀八荒的霸道气势。

　　不过，即便他灭杀的死灵骑兵再多，依旧有更多的死灵骑兵从远处汹涌而至，的确像是无穷无尽一般。

　　换做其他修士，只怕要力竭而死。

　　但有了这些神性之力的补充之后，陈汐的力量却是生生不息，再无任何衰竭迹象，并且随着时间推移，他的炼气、炼体修为竟双双臻至了涅槃二炼的地步！

　　这等进阶速度，就连陈汐自己都被吓了一跳，太快了，甚至不到一炷香时间，就让自己的实力提升一个台阶，这若说出去，绝对没人敢相信。

　　由此也可以知道，这神性之力的妙用多么逆天了。

　　“嗯？前面有人被困住了？”突然，陈汐眼眸不经意一瞥，就看见远处，正有一群死灵骑兵将数个修士围困。

　　令人惊诧的是，那些死灵骑兵，身上的盔甲、头盔、兵刃、战骑……竟然全都是赤红之色，如火燃烧一般！

　　并且这些火焰骑兵的气息，比之前所见的死灵骑兵要更强大，举手投足之间，煞气激荡，竟施展出了各种各样的道品武学！


第530章 金甲骑兵

　　按照云澜生的说法，这死灵大军的实力，也有高有低。

　　像那通体漆黑的死灵骑兵，实力仅相当于普通的涅槃修士，而在之上，还有赤焰骑兵、金甲骑兵，巨象骑兵，以及死灵战将！

　　赤焰骑兵的实力，已堪比涅槃五炼的修士。

　　金甲骑兵，和涅槃六炼的修士相当。

　　巨象骑兵，实力已不逊色于涅槃圆满境修士。

　　而死灵战将，则是死灵骑兵中的灵魂人物，实力已能媲美地仙强者！

　　相较而言，死灵骑兵是数目最多的，宛如汪洋大海般，密密麻麻，无法估量。而赤焰骑兵次之，混杂在死灵骑兵中，就像世俗军队中的小队长般，数目也不少。

　　再往上的金甲骑兵、巨象骑兵，乃是死灵大军中的精锐力量，数目很少，一般都在大军后方掠阵，轻易不会冲锋在前。

　　而死灵战将，除非遇到极大变故，几乎都不会冒头。

　　像云澜生等玄寰使者，之所以坐镇城中迟迟不动手，就是为了威慑死灵战将，令其投鼠忌器，不敢轻举妄动。

　　……

　　远处，一群赤焰骑兵，潮水般将数名修士围困。

　　这些赤焰骑兵，身上的盔甲、头盔、兵刃、战骑……全都是赤红之色，如火燃烧，释放着凶煞滔天的气息。

　　每一个赤焰骑兵，都仿似笼罩在地狱之火中，残忍、暴虐、血腥。

　　而且，他们的实力极其强大，手中拿着的兵器，施展出各种道品武学，撕裂虚空，爆发出雄壮强悍的力量。

　　啊！

　　一声惨叫声传了出来，在那被围困的数名修士中，有一个女修士反应慢了一些，被一侧的赤焰骑兵长矛一挑，直接捅破肚皮挑飞起来，血水飞洒。发出一声凄厉惨叫，眨眼间身躯就被撕烂，失去了所有生命气息。

　　轰！

　　那赤焰骑兵探手一抓，火光滔天，将女修士的尸体焚掉，化作一抹凶煞之气，涌入这名赤焰骑兵体内。

　　一瞬间，这名赤焰骑兵的实力竟也暴涨了一丝！

　　也就是说，修士杀死这些死灵骑兵，可以皆其身上的一丝神性之力提升修为，反过来，这些死灵骑兵杀掉修士后，同样也可以强大自己的力量！

　　“该死！这群混账！”

　　其他修士都彻底愤怒，有几个再按捺不住欲要突围，但却被十余个赤焰骑兵一起出手，直接活生生的劈死掉，再次化作凶煞之气，被吞吸掉。

　　“一起后退！这些赤焰骑兵太过强大，非我等能够抵挡，咱们只要躲进城门内，有诸神法器坐镇，完全可以获救。”一名修士嘶声大吼。

　　“哼！获救？这次诸神法器也要灭绝！”

　　就在这时，一抹金灿灿的光芒暴窜而来，这是一名身披金甲，浑身沐浴在金光中的骑兵，气息强大，凶煞之气如同实质，震得虚空都颤抖不休。

　　这赫然是一名金甲骑兵，实力足以媲美涅槃圆满境修士！

　　最为令人骇然的是，他竟然能开口说话，明显已具备了一些智慧，地位颇高。

　　“赶尽杀绝，把这些修士，一个个全部虐杀掉，灵魂收取了，用以强大自己的修为。这次，一定要攻陷太古之城！”

　　一个个赤焰骑兵肃杀大吼，再次冲杀上来。

　　“不好，赶紧逃！”那些修士疯狂大喝，拼命逃窜。

　　“你们逃得了么？”那金甲骑兵冷冷一哼，金色的瞳孔中泛着冰冷残忍之色，手中金枪一挥，顿时化作一片金云，大有百丈，铺天盖地，笼罩而出。

　　轰隆隆！

　　金云从半空镇杀而下，锐利无匹，又巍峨似山岳，其内蕴含可怕的金之大道奥义，那些修士还未来得及逃掉，就被笼罩在其中。

　　咔嚓！

　　眼见这些修士就要被彻底镇杀，突然之间，天空上一道雷霆席卷而下，直接就撕开了金云，把这些修士都包裹其中，竟然把所有人都解救走了。

　　随后，空中降落下一道比肩山岳的身影，周身雷暴轰鸣，三头六臂，宛如魔神，正是闻风赶来的陈汐。

　　“竟然是金甲骑兵，想不到会出现在这里……”

　　陈汐讶然，据他所知，金甲骑兵和巨象骑兵大都在死灵大军的后方掠阵，轻易不会上前冲锋陷阵，却没想竟在这里见到了一个。

　　“是大楚王朝的陈汐来了！”那些修士见到陈汐，都欢呼雀跃起来，知道救星来了。

　　他们衣服颜色各异，都是来自其他王朝的强者，这次随大楚王朝子弟一起冲杀在东北城门，又怎会不知道陈汐之名？

　　那可是取得武皇战魂碑第一名，更以一己之力差点就将古国世家洛水商氏连根拔除的强大存在！

　　见到陈汐出现，他们顿时长松了口气，知道这次有救了！

　　“这里不太安全，你们还是退回城门前战斗吧。”陈汐看了这些人一眼，发现大都伤痕累累，知道若不是自己及时赶到，只怕他们早已殒命当场了。

　　“哼，一个涅槃初境的炼体者？来得正好，炼体者的血肉可是一道无上美味，吞了你，足可以让我实力提升一个层次了。这次，你们谁都别想走！”

　　突然之间，一道冷哼声传递过来。

　　金甲骑兵手中金枪一指陈汐，睥睨嚣张，全身爆发出可怖金光，就好像是一座随时都要爆发的火山，气势凌人。

　　那一群正在进攻的赤焰骑兵也停了下来，望着陈汐那比肩山岳的身躯，目光中都露出残忍嗜血的贪婪之色。

　　“陈汐道友小心，这金甲骑兵的实力已相当于涅槃六炼修为，不如咱们先退回城门，再作打算。”一个修士飞快传音道。

　　“是啊，双拳难敌四手，那附近的三十多名赤焰骑兵也棘手无比，个个都有涅槃五炼修为，不可力敌啊。”其他人也一脸担忧地纷纷传音。

　　陈汐的强大有目共睹，可如今身处这死灵大军中，敌人密密麻麻，且实力都强悍无比，若被拖延在这里，即便能灭杀掉眼前的这些敌人，只怕想要再突围也不可能了。

　　毕竟，谁能保证不会出现更多的金甲骑兵？

　　“不用那么麻烦，你们暂且退后，我来为你们开辟一条生路。”陈汐摆摆手，一步踏出，大地震荡。

　　“怎么？想要单打独？”那金甲骑兵不屑冷哼。

　　陈汐面色不动，突然抬手打出一记手印。

　　轰隆！

　　一尊星空大手印横空而出，遮蔽苍穹。

　　和以往不同，这次星空大手印甫一出现，掌纹中循环的亿万星辰，以及那五行神雷之力，全都轰鸣纠缠在一起，剧烈旋转起来，形成一道粗大无比的漩涡域场。

　　这个漩涡域场，简直就像宙宇深处涌现的一个黑洞，深邃、沉寂、旋转起来，竟悄无声息地，没有发出任何的声音。

　　然而正因为太过寂静，反而显得极为可怕。

　　甫一出现，仿似将星空大手印覆盖范围内的天地都吞噬了进去，任何光线、气流、灰尘都瞬间消失不见，化作一片极致的黑色。

　　伸手不见五指！

　　众人只感觉眼前一黑，就像跌入了无尽深渊，竟再看不到任何的景象，又像变成了瞎子，眼睛再看不到任何色彩。

　　那金甲战将脸色一变，感受到一股极致危险的气息，刚刚要避开，就被一股无可抵御的吞吸之力禁锢身躯，直接被挤压爆碎掉。

　　而后星空大手印一抓，遮天蔽日，覆盖而下，将其他赤焰骑兵也笼罩其中，一瞬间，全部磨灭掉，爆碎成一片片凶煞之气。

　　仅仅一击，就将金甲骑兵化成了粉末，其余的赤焰骑兵，也都卷入漩涡域场中，爆碎成凶煞之气！

　　这等威势，简直是对摧枯拉朽，势如破竹的最好诠释。

　　那群修士看到这一幕，神色都彻彻底底呆滞住了，都差点忘了呼吸。

　　他们可知道这些赤焰骑兵有多么厉害，一路围杀他们，其实就像猫戏耗子，享受折磨的快感，如果要动手，恐怕早就把他们杀光了。

　　尤其是金甲骑兵，比赤焰骑兵更强大，并且还拥有一些智慧，明显是死灵大军中的高手。

　　然而如今，却都在陈汐的一道掌印中全部被磨灭掉，那等强烈的视觉冲击感，惊得他们眼珠子都差点掉出来。

　　太可怕了！

　　若非亲眼所见，打死他们也不敢相信，一个涅槃修士竟能够施展出如此可怕的一击。

　　“果然，这些赤焰骑兵身上所蕴含的神性之力，要比普通死灵骑兵强了不止十倍！”

　　三十多名赤焰骑兵爆碎，化作一道道神性之力被陈汐吞吸掉，这些神性之力，每一丝都澎湃纯厚，精气涌动。

　　甫一涌入体内，顿时令得陈汐修为再次提升许多。

　　尤其是那金甲骑兵体内的神性之力，竟泛着一丝金色的神圣不朽气息，涌入体内，令得四肢百骸、血肉骨骼、周身穴窍都染上一丝不朽圣光，修为更是节节攀升，暴涨连连。

　　只几个呼吸之间，陈汐的修为竟再度有一种将要突破的迹象！

　　要知道，在他来救助这些修士之前，才刚刚将炼体和炼气修为提升至涅槃二炼地步，如今竟有了进阶迹象，让陈汐自己都差点不敢相信。


第531章 异族强者

　　涅槃七炼，一炼一轮回，每进一步，自身实力就会有一个质的蜕变。

　　而这七炼，又分别对应心、肝、肺、脾、肾、神、魄。

　　陈汐之前已臻至涅槃二炼修为，由火转木，统驭于肝，涅槃轮呈现出透明如玉的天青色，浮沉于丹田，霞光澄碧，玄之又玄。

　　如今，在吞吸了这些赤焰骑兵和金甲骑兵的神性之力后，他那涅槃轮的色泽，已泛起濛濛金色，显然已快要进阶涅槃三炼，达到由木化金的地步。

　　并且其炼体修为，也得到极大裨益，周身内的微窍连连被开启，内蕴元神，外照天地，那汹涌的巫力，泛着晶莹剔透的光泽，那是不泯不灭的神性特质，近似不朽，令其肉身之力愈发强大起来了。

　　实在很难想象，这些死灵骑兵身上所蕴含的神性之力，竟会如此奇妙，简直堪比天地间最珍贵的灵丹妙药。

　　若非亲眼所见，只怕没人能够相信了。

　　仔细体会了周身力量的变化之后，陈汐唇边露出一抹满意之色，转眼一看，见那些修士还愣在那里，不由摇头道：“赶紧离开吧，此地非尔等久留之地。”

　　他说的是实情，这里距离城门已有千里远，分布的死灵骑兵，也以赤焰骑兵居多，并且越往深处，敌人的实力就越强大，绝非一般人呆的地方。

　　“此次多谢陈兄的救命之恩，来日若有用得上我等的地方，赴汤蹈火，在所不辞！”那些人一愣，从震惊中醒来，纷纷抱拳恭敬说道。

　　“来日有缘，咱们再把酒言欢。”陈汐笑了笑，遥遥拱手。

　　当下，众人转身朝那城门方向退去，那里有诸神法器坐镇，并且也只是普通的死灵骑兵，无疑要安全许多。

　　而陈汐，则直接身影一纵，再次朝深处杀去。

　　他推算过，普通的死灵骑兵所蕴含的神性之力太过微弱，杀死上百个，才相当于一名赤焰骑兵所拥有的神性之力。

　　而那金甲骑兵要更强，杀死一个所获得的神性之力，足可以相当于五十名左右的赤焰骑兵！

　　陈汐的目标很简单，就是在这场属于太古战场最后的考验中，用尽一切办法将自己的修为狠狠提升一番。

　　砰砰砰……

　　就在陈汐思索之际，极远处，猛地响起一阵密集如雷的脚步声，仿似沙场点兵，千军万马隆隆奔来，天摇地动，溅起近百丈高的滚滚黑煞雾气。

　　“这是？”陈汐眼眸一凝。

　　只见那滚滚黑雾中，涌出一批批赤焰骑兵，通体火光流窜，像从地狱之门中走出，散发滔天凶煞气焰。

　　他们一排排奔驰，每一排都有上百之数，似一叠又一叠的火焰洪流，呼啸着，奔腾着，有一种踏破天下，所向披靡的凶悍气势。

　　并且在他们后方，还有着一行行的金甲骑兵，仿似在压阵一般，释放着可怕的气息。

　　“这些死灵骑兵，皆都由异族强者的残念所化，智慧不高，哪怕实力惊人，但却不懂变通之道，宛如木偶似的，杀他们……易如反掌！”陈汐眼睛一眯，不惊反喜，心中更是升起一股炽热昂扬的战意。

　　嗖！

　　他施展星空之翼，如风似电，迎头冲杀了上去。

　　他如今身高比肩山岳，三头六臂，周身缭绕炫目的雷暴闪电，在这片天地间尤为显眼，甫一冲上来，就被清楚发现。

　　轰隆隆！

　　下一刻，铁骑轰鸣，碾压大地，潮水似的赤焰骑兵排山倒海般朝陈汐扑杀而来，速度也是快的惊人，只一眨眼，就已冲到了陈汐身前。

　　“死！”

　　陈汐身体一纵，宛如下山猛虎，气势霸道绝伦，无数雷电漩涡包裹身体四周，迎头冲进了赤焰骑兵群中。

　　这些雷暴漩涡皆都蕴含吞噬大道，吞天噬地，掠夺天下，乃是脱胎于鲲鹏之骨中的强大神通，威力恐怖无比。

　　首当其冲的十余名赤焰骑兵还没来得及反应，就被一道道雷暴漩涡吞吸磨灭，爆碎成一片凶煞之气，溃散消失。

　　而其身体中蕴含的神性之力，则悉数被陈汐给吞吸掉，化为涓涓热流，不断地提升着自己的修为。

　　砰！砰！砰！

　　这一刻的陈汐，杀得好不痛快，纵横捭阖，横冲直撞，所过之处，爆碎声此起彼伏地响起，滚滚煞气溃散消失，任何敌人只要靠近他周身百丈范围，就会被飓风似的雷暴漩涡磨灭掉。

　　“杀！”

　　陈汐胸腹间战意汹涌，肆意杀戮，整个人仿似化作一只遨游宙宇的大鹏，身影如电，无物不吞。

　　在这种酣畅淋漓的战斗中，一股股神性之力被陈汐吞吸掉，令其修为宛如雨后春笋般节节暴涨。

　　很快就突破，进阶涅槃三炼！

　　而实力的暴涨，令其战斗力愈发强大，一招一式，无不蕴含可怕的吞噬之力，简直就像一个黑洞，走到哪里，哪里就化作一片死绝之地。

　　就这样沉浸在杀戮中，也不知过了多久。

　　陈汐身前压力陡然消失，放眼一望，就发现自己不知何时冲入了死灵大军深处，周围的赤焰骑兵没了踪迹，取而代之的是金甲骑兵。

　　没有任何犹豫，陈汐再次扑杀而上。

　　这时候在他眼中，这些金甲骑兵简直都是一颗颗妙用无双的灵丹妙药，等着自己去采撷和吞食。

　　……

　　如果从太古之城上空俯视，就能看到，八个城门外，法宝光华乱飞，到处都是厮杀震天的景象，烟硝弥漫。

　　来自各大王朝的强者们，在城门外全力厮杀，和死灵骑兵大军对抗。

　　他们和陈汐一样，都发现了那些神性之力的妙用，一个个杀红了眼，悍不畏死，疯狂掠取神性之力，提升自己的修为。

　　这时候，就是撵他们走，只怕都不会愿意。

　　不过，却少有人能够像陈汐这般，横冲直撞，大肆掠夺的，毕竟，这吞噬大道在整个太古之城中，也只有陈汐一人掌握，也没有谁的战斗力能够像他这般变态。

　　当然，也有一部分修士因为贪功冒进，陷入敌人包围中，最终饮恨当场。

　　此时，在那死灵大军深处。

　　一个黑袍中年，漠然盘坐在一个紫色莲花台中，他眼眸细长，双耳尖尖，眼眸竟是银色，周身紫火缭绕，闪电飞舞，有一种气吞山河的威严。

　　不过仔细看去，他身上却毫无生命气息，有的只是浓烈炽盛的神性之力，沸腾如海，给人以不死不灭的感觉，诡异之极。

　　“离隍大人，何时发动全面进攻？”一名巨象骑兵恭敬问道。

　　他周身白骨森森，竟是一具尸骸，此时端坐在一头白骨巨象上，双眼空洞，牙齿咔咔作响，发出的声音也沙哑无比。

　　“等。”那黑袍中年银眸如旋，泛着令人心悸的光泽，“我族已被困在此无尽岁月，只有攻陷太古之城，才能够重归家园。所以，这次无论如何，必须一举将太古之城铲平！”

　　“可属下听闻……那太古之城中，如今有一尊天仙坐镇，非比寻常，只怕……”巨象骑兵犹豫片刻，低声说道。

　　“不用担心，如今我已得到消息，三界大乱将至，玄寰域中也暗流涌动，无暇顾及这太古战场。而这，也就是咱们脱困之机！”

　　黑袍中年缓缓从紫莲花台中起身，眸光开阖之间，雷芒翻涌，声音中透着一股无比的自信，“至于那天仙强者，自然会有人对付他。”

　　“敢问统领，难道是咱们的援军到了么？”巨象骑兵震惊道。

　　“待会你就知道了。”黑袍中年微微一笑，唇边泛起一抹冷冽的弧度，“等踏平了那太古之城，我要拿所有的人类修士祭祀，重塑法身，然后杀上九天，将那三界诸神的徒子徒孙全都活活虐杀了！”

　　“好气魄！”

　　就在这时，一股浩瀚的力量波动，从附近的虚空中扩散而开，凝聚成三朵千亩大小的灰蒙蒙光云。

　　光云之上，端坐三尊伟岸人影，周身沐浴灵光，一道道清气旋绕，在头顶凝聚成一个巨大璀璨神环，绽放出可怕无比的气息。

　　“想不多无尽岁月，也不曾抹灭离隍尊者心中的战意啊。”说话的是一名强大男子，背生双翅，体态修长，举手投足之间，有一种尊贵气质。

　　离隍不敢怠慢，起身相迎，他认识这名男子，是来自域外“翼界”的高手，名为落川，实力深不可测。

　　“哪个是天界降临的天仙？杀！彻底镇杀了，这等异端，必须要抹除掉。”一个面容秀美，身材纤细的男子尖声说道。

　　他那皮肤竟然是如海水一般的蔚蓝之色，眉心中央，生着一支莹白独角，气息同样强悍无比。

　　“冥枳兄稍安勿躁，待会就让你杀个痛快。”离隍见到此人，心中愈发宽心，这家伙来自异界岚海一族，看似俊美得像个女人，但论及实力，却比那落川只强不弱。

　　“三界动荡在即，我等这才敢接到离隍兄的消息后，只身跨越玄寰域，来到这太古战场当中，希望……不会出现什么意外吧。”

　　落川和冥枳中间，是一名金发碧眼的高大青年，也是一名异界强者。

　　他遥望远处太古之城，似想起什么，没来由叹了口气，旋即挥手道，“离隍兄，开始进攻吧，在这里待的时间越长，我等的身份就暴露的越快，还是速战速决为好。”

　　离隍点了点头，扭头望向那巨象骑兵，“传令下去，大军全部出发，目标——攻陷太古之城！”


第532章 兵临城下

　　三位异界强者跨玄寰域而来，降临太古战场。

　　而身为死灵战将的离隍，毫不犹豫传递下了全面开战的号令。

　　顿时之间，一群群的巨象骑兵，开始调集死灵大军，发出号角，煞气腾腾，处处都是一道道凶煞暴虐的气息上下纵横。

　　这浩荡的死灵大军，皆是由太古时期与诸神对战的异界强者残念所化，已被困在这太古战场无尽岁月。

　　他们心中的唯一执念，就是攻陷太古之城，抹除诸神留下的镇压之力，而后重归异界，脱离这片苦海！

　　所以，当听闻全面进攻的号角声响起，他们开始冲锋了！

　　放眼望去，一排排整整齐齐的死灵骑兵轰鸣前冲，密密麻麻，比蝗虫还要多。

　　他们身上的凶煞之气，不断地蠕动翻滚着，竟然开始融合起来，几乎是每一百名死灵骑兵，就组成了一个新的身体，比肩山岳，气势滔天，喷吐出滚滚黑色雾气，实力暴涨了不知多少倍。

　　而那些赤焰骑兵，金甲骑兵，巨象骑兵，同样组合在一起，凶煞之气相互融合，凝聚成一头头奇形怪状的巨大生灵。

　　或四头八臂膀，跨坐白骨翼龙。

　　或全身长满千丈长的粗大触角，像一头可怖的章鱼怪。

　　有的甚至直接化作一个千亩范围的骷髅头，空洞的双目，似沟通另一个世界，大口一张，都能吞掉一片苍穹一般。

　　那等情景，宛如回到了太古时期，异界大军与诸神开战的一幕，声势可怖无比。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　滚滚咆哮的声音彻响云霄，凶煞之气铺天盖地，令天地色变，陷入一场浩大无比的劫难当中。

　　……

　　陈汐猛地从厮杀中惊醒过来，他感到了一种极度危险的气息，抬眼一看，就看到了这可怖的一幕，心中顿时一沉。

　　这等异变，之前云澜生可从没有说起过！

　　难道又有什么变数发生不成？

　　“小心，是异族强者降临了，我闻到了他们的气息！”小鼎突然提醒道，声音中流露出极度的厌憎。

　　“异族强者？”陈汐心中一震，感到有些不妙，一场普普通通的太古战场考验，如今却有异界高手降临其中，这等变故，难道预示着什么？

　　“先躲起来吧，这等惊变，只有大人物出面才能摆平，像你这样的涅槃修士，根本无力改变什么，牵扯其中，反而会死无葬身之地。”小鼎说话毫不留情。

　　“躲进城门中么？”陈汐苦笑。

　　他之前为了提升修为，冲杀太过厉害，如今距离城门已有万里之远，换做平常，这点距离自算不上什么。但如今身处这死灵大军中，想要重返城门，绝非简单的事情。

　　“站在原地不要动就行了。”小鼎沉默半晌，突然说道。

　　嗡！

　　还没等陈汐反应过来怎么回事，就被一抹乳白色神霞笼罩身上。

　　下一刻，他突然发现，自己的身影竟然消失了，就像一个透明人似的，无形无质，一个个死灵骑兵从自己所站的位置穿过，竟浑然没有察觉自己的存在。

　　“这是什么法术？”陈汐惊诧万分，他之前也曾修炼过“敛息术”，但那也仅仅只是藏匿踪迹，外物稍一靠近，自己就会无所遁形。

　　而小鼎所施展的手段则不同，竟然直接将自己的身影变“没”了！

　　但偏偏，他还站在原地一动没动，并且眼睛、神识、也都能感应到四周任何变化的发生，怪异无比。

　　“一种空间法则的运用而已。”小鼎淡淡答道，“你要记住，我帮你，是要付出代价的，换句话说，你想从我这里得到什么，必须付出相等的代价。”

　　“这……是你的处事原则？”陈汐皱眉，说实话，这种交换方式，他有点接受不了，冷冰冰的，没有人情味。

　　“不，这是为了维系平衡，你现如今或许理解不动，但等你成长到足够强大，就会明白，平衡才是天地宙宇能够延续至今的唯一法则。”

　　小鼎缓缓答道：“我若帮你太多，就会影响到你的因果，那样就等于是在嫁祸于你。”

　　陈汐的确理解不了，但他能够听出，小鼎的确是在为自己好，心中的一丝芥蒂很快就消失无踪，问道，“那我该付出怎样的代价？”

　　“先看戏吧，那些异界强者要出手了……”小鼎答道。

　　陈汐一怔，抬眼望去，果然就看见，远处的死灵大军中，有四道浩瀚璀璨之极的霞光，直冲苍穹，宛如通天光柱般，异象惊人。

　　旋即，四道伟岸如神祇般的身影，显现在天地之间。

　　一个是浑身紫火流窜，生着一对银色瞳孔的黑袍中年，是这死灵大军的统领，离隍。

　　一个是背生洁白双翼，体态修长的青年，名叫落川。

　　一个是面容秀美，肌肤蔚蓝如海水，眉心生独角的男子，名叫冥枳。

　　一个是金发碧眼，面容粗犷，似一头雄狮般的高大青年，名叫卢冈。

　　除了离隍，其他三人皆都是此次从域外异界，降临到了这太古战场，目的很简单，就是帮助离隍，攻陷诸神修建的太古之城，脱身离开。

　　“幽帝离隍？想不到此人竟还没死绝……怪不得那翼界、岚海界、圣灵界的强者会冒如此大风险，降临此地……”小鼎喃喃，似陷入到沉思当中。

　　陈汐却听得一头雾水，小鼎口中所说，他一个都没听懂，只模糊猜出，这四人皆都是来自异界的大人物。

　　并且其中一人似在太古诸神征战时期就应该死掉，但却苟活到了至今，这次引起其他三位强者降临此地。

　　“异界强者降临，那冰释天又是否能守得住这太古之城？”陈汐遥望远处的太古之城，心中有些沉重。

　　他有点担心卿秀衣他们的安危，若是任由这些异界强者攻陷太古之城，只怕所有人都要跟着死亡了……

　　……

　　死灵大军突发进攻，声势浩大，规模空前，顿时令所有冲杀在外的修士感到吃力起来。

　　死亡人数，急剧增加！

　　“不好，死灵大军竟发动全面进攻了！”

　　“好可怕的攻势，这究竟是怎么回事，难道发生了什么变故？”

　　“快躲进城门，快！”

　　太古之城八个城门方向，到处都是惊呼声，在死灵大军浩浩荡荡的逼迫下，这些来自各大王朝的强者，皆都开始溃散后退，再不敢朝前冲杀。

　　太可怕了！

　　那等攻势，已非他们如今的修为能够抗衡。

　　而在这种情况下，那些坐镇八大城门的玄寰使者，也明白事态紧迫，纷纷出手，为这些子弟开辟逃生之路。

　　轰！轰！轰！轰！

　　就在这时，四道粗大无比的光柱，从那死灵大军深处轰涌而起，直冲苍穹，霞光炽盛，浮现出四道伟岸无比的身影。

　　这四人甫一出现，八方风云涌动，无与伦比的威压，直接弥散整个天地之间。

　　一些还没来得及逃进城门内的修士，被这威压惊得心神失守，直接被附近的死灵骑兵取走了性命，血水飚洒，好不凄惨。

　　“异界强者！”城门上，云澜生白发飞舞，眸中泛起一抹冷厉精芒。

　　“这天地，果然要大乱了么……”柳疯子收起酒葫芦，浑浊的眼眸凝视远方，枯瘦的脸上浮起一抹忧色。

　　此时，不仅是云澜生和柳疯子，连坐镇在其他城门上的玄寰使者，也都露出一抹惊容，心中涌出一抹忧虑。

　　他们都没有想到，原本一场普普通通的太古战场考验，竟会演变成这等局面。

　　域外异界，一直是诸天三界的敌人。

　　太古时期，诸神征战于此，就是为了灭杀这些侵犯进三界当中的异族。

　　却想不到，无尽岁月过去，竟又有异族强者降临此间，难道说，三界真的要大乱了？

　　“此次太古战场考验结束，所有子弟，全都退回城中，没有命令，不得踏出城门一步！”就在这时，一道清朗的声音倏然响起，响彻九天十地。

　　旋即，冰释天那峻拔身影，腾空而起，衣衫猎猎，周身释放亿万霞光，通照天地，光耀山河，映衬得他宛如这片天地的主宰般。

　　一看到他，无论是那些王朝子弟，还是玄寰使者，心中的忧虑一扫而空，就像找到了依靠般，踏实无比。

　　是啊，自己这边，还有一尊天仙坐镇，就是异界强者来犯，又有何惧？

　　“所有玄寰使者听令，尔等只需坐镇八大城门，死守城门，其他的事情……就交给冰某了！”冰释天威严十足，踏步云头，神霞涌现，举手天之间，自有一股舍我其谁的自信睥睨之色。

　　见到这一幕，就连如今仍旧滞留在战场中的陈汐，都不得不承认，这冰释天的确不愧是天仙，有一种气吞山河，独揽天下的领袖气质。

　　“哼，天仙？今日就是诸神复活，也在无法扭转局面！”就在这时，一道沙哑阴沉之极的声音，从远处隆隆传过来，激荡四野。

　　伴随声音，那四道伟岸身影，脚踏虚空，瞬息已逼临太古之城前，目光如电，冷冷凝视向冰释天。


第533章 为战而生

　　太古之城前，四位异界强者踏空而立，气势强大，笼罩八方，宛如一尊尊太古蛮神般，凶煞滔天，令得城中一众子弟都心生惊悸，呼吸困难。

　　轰隆隆！

　　这片天地都哀鸣起来，狂风大作，黑云压城，电闪雷鸣，宛如末日即将降临一般。

　　“幽帝离隍？”就在这时，冰释天踏步上前，周身亿万霞光绽放。

　　随着他一步跨出，那混乱的天地立刻变得安静，风平浪静，所有的天象，全部都消失，处处风和日丽，霞光普照，显现出安宁、祥和、秩序井然的气象。

　　这就是天仙的威势，化天地法则为己用，一念之间，万法相随。

　　冰释天当空而立，将这等天仙的气势演绎到了极致，可谓是强大之极。

　　“哈哈，想不到小辈之中，竟还有人记得我离隍。”身披黑袍的离隍仰天大笑，周身紫火汹汹缭绕，映衬得宛如一尊魔神一般。

　　“哼，一缕残魄而已，若是全盛时期的你，我自当退避三舍，但如今，杀你易如反掌！”冰释天冷哼，眉宇间尽是自信睥睨之色。

　　“真是无聊，一具天仙的身外化身而已，就如此大言不惭，看来如今的天界，还真是腐朽没落到了极致，一代不如一代。”旁边，落川不屑轻笑，他洁白双翼拍打，两只眸子如两轮血月般，慑人无比。

　　“小辈，你还是速速离开，这太古之城覆灭在即，你根本守护不下，别因此葬送了自己性命。”那来自“岚海界”的异族强者，浑身泛起蔚蓝浩瀚水光，悠悠说道。

　　“的确，只凭你一个天仙，完全不是我等对手。”金发碧眼，骨骼粗大如雄狮的卢冈淡漠说道。

　　“哦？”冰释天眉头一挑，唇边泛起一丝毫不掩饰的不屑，“你们真以为凭你们那点实力，就可以在这里耀武扬威了？不怕实话告诉你们，在你们来之前，行迹就早已暴露，而我冰释天来此，为的就是诛杀尔等！”

　　说话时，他浑身气势轰地一下，变得炽盛无比，暴喝道：“诸神法器，还不加持我身，灭杀这些异端？”

　　嗡！

　　话音刚起，那太古之城八个方向，倏然升起八道神霞，飞驰而至，旋绕在冰释天周身，显现出浩大的神性光泽。

　　这是刚出世不久的诸天法器，原本被皇甫清影等八人获得，如今却如有通灵一般，来到冰释天身前，与他并肩作战！

　　“诸神法器！”幽帝离隍那银色的瞳中流露出一抹滔天恨意，似想起了那不堪回首的往事。

　　“大家一起动手，灭了此人，而后祭炼诸天法器，覆灭太古之城！”见到冰释天如此自信，那卢冈脸色一沉，当即暴喝一声，抢先动手。

　　轰！

　　一声惊雷似的巨响中，卢冈身上暴涌出无尽金光，如同汪洋大海，凝聚成一股大手，抓向冰释天。

　　“就凭你？”冰释天不屑，长发飞扬，甚至没有什么动作，那金色大手到达他面前，就被一件诸神法器挡住，轰然崩溃散开，化成了无数金花，消失不见。

　　“诸神法器，移花镜！”

　　卢冈眼眸一凝，手中突然多出一柄巨锤，向前猛踏，空间颤抖，步步衍生出朵朵金花，“弑天七步，圣灵之锤！”

　　滚滚锤影，破空杀出，每一道锤影，都在虚空中延展伸缩，宛如万丈巨山，蕴含沉浑巍峨的气势，镇杀向冰释天。

　　与此同时，离隍，落川、冥枳也相继出手。

　　离隍抬手一招，一抹紫火，如来自幽冥地狱，衍化万千紫火锁链，当空而舞，鞭打天下，从侧面朝冰释天袭杀。

　　落川洁白双翅一振，拍打出无数道银灿灿的符文，每一个符文都如刀似剑，绽放银光，如浩瀚星河席卷而出，可怖无比。

　　而冥枳则脚踏虚空，眉心独角泛起如涟漪般的蔚蓝色波动，扩散而出，一圈又一圈，所过之处，虚空寸寸塌陷崩灭，声势同样惊人之极。

　　这四位异族强者甫一出动，就祭出了自己的杀招，光芒炽盛，将这片天地沦陷进入一种大混乱当中。

　　城中众人都是脸色一变，感到一种来自灵魂深处的颤抖，这等战斗，只远远一观，就令他们感到无比无力和绝望。

　　就像一只蝼蚁在地面仰视苍穹中的雄鹰搏杀一般，那么渺小，也根本没有插手的份儿。

　　“不知道冰释天，怎么抵挡这等攻势？”远处，陈汐望到这浩大惊人的一幕，心中也是震惊之极。

　　就在他念头刚刚转动之间，就看到冰释天手中的银色大戟一震，爆出亿万神芒，指天打地，横扫八方，变化法则，扭曲时空。

　　仅仅一戟，就将所有攻势瓦解掉，强悍得一塌糊涂。

　　下一刻，冰释天已纵身来到九天之上，眸若冷电，大戟指着离殇等人，暴喝：“可敢上来一战？”

　　“有何不敢！”离隍等人，毫不迟疑杀上九天。

　　冰释天这么做，是担心战斗波及到脚下的太古之城，而那离隍等人，也同样担心伤害到死灵大军。

　　不然，他们双方的战斗会将大地毁个干净，寸寸崩裂，片瓦不留，那可不是他们双方都乐意看到的。

　　双方可谓是心意相同，在九天之上，开辟出了一个新的战场。

　　轰隆隆！

　　云层中，厮杀声如雷鸣，滚滚激荡，爆发出炫目的光芒，这等对决，早已超出人世间的范畴，令人心生敬畏。

　　……

　　高空中在战斗，地面上，大战也如火如荼。

　　漫山遍野的死灵大军，悍不畏死冲杀，欲要攻陷太古之城，一波又一波，宛如层层巨浪般，没个尽头。

　　而那些玄寰使者则坐镇八方城门之上，率领各王朝子弟全力出手，各种法宝、道术、武学、神通交织，将这片大地化作一片烟硝弥漫之地。

　　这已不再是太古战场最后的考验，而是一场战斗。

　　没有侥幸。

　　没有退缩。

　　只有历经血与火的考验，生与死的较量，竭力厮杀到底，方才有唯一的存活机会。

　　所有人都在拼命，每个人都在为脚下的太古之城而战！

　　这注定是一场血战，惨烈无比，在符纹交织中，断臂残肢不断飞，生命在这一刻显得无比脆弱。

　　那等情景，让人恍惚间宛如回到了太古时期，将诸神与异族强者对决的一幕幕演绎得淋漓尽致。

　　……

　　陈汐也看得热血沸腾，恨不得冲上九天去大战一场。

　　太古时期，域外异界强者来犯，诸神征战于此，抛头颅，洒热血，为的就是捍卫三界众生，为万世开太平！

　　如今，诸神不在，难道就任由敌人肆意践踏侵犯？

　　非我族类，其心必异！

　　身为三界一员，值此一刻，自当奋勇杀敌，如此，方不负一身所学。

　　“想要战？”小鼎发问。

　　“想！”陈汐毫不犹豫答道。

　　“好，去杀了这些死灵骑兵，为我搜集足够的神性之力，只要时间来得及，应该可以避免最坏局面的发生。”小鼎答道。

　　“最坏局面的发生！？”陈汐心中一惊，脑袋恢复一丝清醒，“你是说，冰释天不是那些异界强者的对手？”

　　“不错，虽有八件诸神法器相助，但他终究不是太古诸神，无法发挥出其真正威力，再加上他只是一具身外化身，并非天仙本尊，想要灭杀那四人，几乎不可能。”小鼎平静答道。

　　“这……”陈汐简直不敢想象，若冰释天落败了，这太古之城会被践踏成什么样子，只怕在场所有人都会随之灭绝吧？

　　“动手吧，为了你，为了你的同伴，也为了……太古之城。”小鼎轻声道，说到最后，声音中竟泛起一抹无法言喻的伤感。

　　“好！”

　　下一刻，陈汐毫不迟疑出动。

　　他如今立身在浩荡死灵大军的后方，无人发现，只需从背后突袭，自然就能轻松灭杀掉无数敌人。

　　“杀！”

　　陈汐周身巫力狂涌，身影比肩山岳，整个人就像一把尖刀，从后方狠狠捅进了死灵大军之中。

　　砰砰砰……

　　雷暴漩涡轰鸣，覆盖百丈范围，十余头巨象骑兵被磨灭齑粉，化作一片凶煞之气，而其体内蕴含的神性之力，则被输送进了小鼎体内。

　　“太慢了，这样杀下去，就等着灭亡吧！”小鼎轻叹。

　　“太慢了？”小鼎这句话，深深刺激到了陈汐，他咬牙切齿，再次冲杀，像一尊发疯的魔神，横冲直撞，吞噬八方。

　　“你就这点实力，如何能杀上九天？”

　　“杀！拼尽一切去杀！”

　　“战场，是最好的磨刀石，你要做的，就是把你的潜能彻底爆发出来，只有这样，你才能成长的更快，实力更强大，成为一代至尊！”

　　“对！忘掉你的招式，忘掉你自己的存在，你的心念，你的意志，你的目标，只有一个字——战！”

　　……

　　小鼎一句句话，在耳畔响起，刺激得陈汐双眼渐渐通红，热血一点点燃烧，战意一节节攀升，完全陷入一种纯粹的战斗状态中。

　　像一头幼兽，终于露出自己锋利的爪牙，开始一生的厮杀捕猎。

　　像一头雏鹰，展翅离开了自己的巢穴，去攫取那一片属于自己的苍穹。

　　这，是一种从未有过的体验。

　　为战而生，因战而睥睨天下！


第534章 杀上九天

　　生命不息，战斗不止！

　　凡夫俗子，为生老病死而战。山中百兽，为生存而战，万物滋生，与自然为战，修士寻仙问道，与天道为战。

　　这天，这地，这人生，何处不为战？

　　……

　　陈汐沉浸在纯粹的战斗中，浑身热血如沸如烧，已浑然忘记所有一切。

　　心中只有一个念头——战！

　　在这种奇妙的状态中征战厮杀，他浑然没有发现，自己的修为、神魂、乃至于体魄，都爆发出比寻常的生机，炽盛强大，潜力无穷，在周身内外轰鸣。

　　他的涅槃轮，在旋转、律动，沟通天地，映现神霞，汩汩流淌的真元，宛如汹涌的熔浆，越来越浑厚，越来越精纯。

　　他的周身微窍，在吞吐日月，喷薄精芒，一点点强壮着血肉皮膜、筋脉骨骼，爆发出更为强大的潜能。

　　而他的炼气、炼体修为，也在以一种突飞猛进的势头，节节攀升！

　　这一切，他都浑然不觉。

　　因为小鼎的声音兀自萦绕耳畔，就像催命的音符，逼迫他更拼命去战斗，几乎已将自身实力发挥到极致。

　　这时候的他，周身雷暴轰鸣，眸中闪电腾挪，五行、阴阳、雷霆、星辰、杀戮、湮灭、彼岸、沉沦、吞噬……各种道意被他随手拈来，肆意施展，一招一式，都有一股气吞六合，横扫八荒的意志。

　　而死在他手中的死灵骑兵，就像田里的庄家一茬一茬被收割掉，那等灭杀敌人的速度，绝对是骇人无比。

　　当然，这其中有很大一部分原因是，陈汐从背后袭杀的，那些死灵骑兵皆都一心去攻打太古之城，哪想到在其后方，有一个人类正在大杀四方？

　　即便发现也迟了，因为陈汐速度太快，根本就不给其反应的机会，就将其统统抹杀掉。

　　换而言之，这种战斗，简直就是一边倒的屠杀。

　　如果从天空俯视，就会看到，一道雷芒闪烁的影子，就像一柄镰刀似的，在死灵大军后方收割着战斗果实，犁出一道道触目惊心的疮痍伤疤。

　　可惜，这一幕注定不会被发现。

　　因为九天之上，冰释天正在与四大异界强者激战，而九天之下，玄寰使者正率领诸多王朝子弟与死灵大军厮杀。

　　到处都是惨烈至极的战斗，为了生存，没人敢在这时候分心！

　　也不知杀戮了多久，征战了多久。

　　陈汐耳畔，突然传来小鼎的声音，“够了，不需要再搜集神性之力了。”

　　“够了？”陈汐止步，眼神有着一丝惘然。

　　不过，他还是强忍着了，声音沙哑问道：“真的够了么？”

　　“可以全力出手一次。”小鼎平静答道。

　　“那就好。”陈汐长松了口气，这才感觉，浑身上下说不出的疲惫，肌肉酸胀难忍，有一种筋疲力尽恨不得倒头就睡的强烈冲动。

　　“走，我带你杀上九天！”

　　小鼎一句话，令陈汐心中一振，疲惫一扫而空。

　　……

　　“哈哈哈……小辈，当年我能与诸神为战，哪怕如今只剩一缕残魄，又岂是你一个小小天仙能抗衡的？若非诸神法器相护，你如今早已陨落！”

　　九天之上，传来大笑声，离隍浑身沐浴紫火，翻手之间，紫火耀空，焚化千里虚空，霸道狠戾之极。

　　“的确自不量力，三界动乱在即，这太古之城注定要被覆灭，你的举动，只不过是螳臂挡车，看你能挣扎到什么时候！”卢冈冷漠无比，碧绿的眸子散发冷光，杀气动四野。

　　“轰！”

　　天空中，大片的金色血雨飞洒，冰释天踉跄倒退，口喷鲜血，他负伤了。

　　他的确小觑了幽帝离隍的强大，没想到这个延存无尽岁月的残魄，竟然蓄积了能够媲美天仙的实力，再加上其他三位异界强者相助，顿时令他陷入到了危境之中。

　　若非有八件诸神法器守护，他完全无法坚持到现在。

　　“废话那么多干什么！要战就战个痛快，我冰释天修行至今，历经无数战斗，又何曾惧怕过任何人？”

　　冰释天右臂一振，再次冲上前，银色大戟横空劈斩，扭曲虚空，暴刺而出，完全一副悍不畏死的打法。

　　然而，任凭他如何冲杀，却逃不开被离隍四人狠狠打压的局面，越战越是吃力，身上的伤势也越来越重。

　　“好恨！若是我本尊在此，又怎可能会被打压至此？而这些诸神法器，也并不顺从于我，只发挥出不到三成威力……难道，今日我冰释天要陨落掉这具身外化身？”冰释天眸中如燃火苗，心中尽是不甘。

　　砰！

　　就在他心中念头转动之际，翼界强者落川从一侧暴杀而来，双翼如刀，掀起一片银灿灿的符文霞光，将冰释天轰飞，血雨飞洒。

　　“上仙大人！”这时候，太古之城中的玄寰使者，注意到了这一幕，骇然失声惊呼。

　　他们根本没有想到，宛如不可战胜般的冰释天，怎会被打压到这种地步，难道那些异界强者，实力比天仙还可怕？

　　随着惊呼声响起，城中子弟也都反应过来，当看到冰释天被追杀得伤痕累累，快要殒命，一个个都悲呼起来。

　　若是冰释天亡了，还有自己生存之机会吗？

　　到那时，这太古之城会被覆灭，而他们这些来自各大王朝的子弟，也注定要随之葬命！

　　“苟延残喘到如今，你还能坚持到什么时候！”幽帝离隍话语森然，银色瞳孔冰冷无比，杀意如潮，轰的一声，紫火如潮，再次将冰释天击伤。

　　“放弃挣扎吧，这里的局势，不是你一个天仙分身能够左右的，除非天界有大人物降临，否则，今日你们再没有任何活路！”冥枳轻声细语，他长得像一名秀气女子，但实力却毋庸置疑的强大，冰释天身上的伤势，大半都是出自他之手。

　　冰释天喘息，唇角溢血，眸中有着一丝挣扎。

　　战斗至今，已令他产生绝望，欲要暂时逃避。因为他很清楚，哪怕战斗至死，只怕也无力改变局面，还搭上自己一具分身，那就不值当了。

　　尤为重要的是，他并没有任何愿意为太古之城牺牲的打算，也根本不可能会为在场那些王朝子弟抛头颅，洒热血。

　　因为他是天仙，来自仙界！

　　在大多数仙人眼中，这人间界的亿万生灵都如同蝼蚁，卑微而渺小，不值得自己去为之付出。

　　冰释天也一样，哪怕他战斗之前再豪气云天，再睥睨自信，但面对这残酷的现实，他却不得不去为自己考虑打算。

　　然而，当他想起，在城中还有一名女子正在凝视自己，他心中那逃避的念头，顿时消失不见。

　　自己苦苦等待无数岁月，不就是为了博得师姐芳心，完成自己一生的心愿？若她见到自己不战而离开，只怕会很失望吧？

　　罢了！

　　尽力而为，真不行的话，其他人可以不顾，但却必须将师姐救走……

　　脑海中，各种念头电光火石般一闪即逝，冰释天眸中已重新变得坚定起来。

　　他要战，战斗到最后，要让那个他深爱的女人看到，为了她，自己可以付出任何代价！

　　轰！

　　战斗再次爆发。

　　然而正如冰释天所猜测那样，无论自己如何对抗，却再无法扭转局面，相反，他的伤势在战斗中越来越重，血如雨下。

　　“上仙大人！”看着那在九天之上竭力而战的冰释天，太古之城内所有人都悲呼，难以接受这个即将发生的结果，悲愤和绝望，充斥心头。

　　他们不曾想到，冰释天此举，只是为博得佳人更多的青睐，只是单纯认为，冰释天在为自己而战，为太古之城而战。

　　命运，就是如此捉弄人，荒唐而可笑。

　　砰！

　　冰释天再次被击退，浑身浴血，神色黯淡，已濒临油尽灯枯的边缘。

　　“想不到，一个小小天仙竟如此有情有义，这份品性，只怕在天界之中很少见吧？据我所知，你们这些自诩仙人的家伙，可都是一个个眼高于顶，视下界的亿万众生为蝼蚁的。”幽帝离隍大笑，声音中充满讽刺。

　　落川、冥枳、卢冈三人也冷笑不已。

　　冰释天置若罔闻，他正在蓄积力量，要搏命一击，救走卿秀衣，逃离这片战场。

　　“上仙大人！”

　　城中人再次悲呼，绝望在心中无可抑制地蔓延，冰释天是他们唯一的支柱，如今却将崩塌，这让他们如何接受得了。

　　一切，都像将要陷入绝境。

　　难道今日……真的要丧命于此？

　　每个人心中都充满不甘和愤怒，恍惚不已。

　　嗡！

　　突然，一股浩瀚无比的气息，倏然从极远处扩散而出，激荡风云，笼罩八极，令得整片天地，都仿似陷入沉寂当中。

　　唰！

　　这一刹那，无论是九天之上的幽帝离隍等人，还是冰释天，无论是城中的玄寰域使者，还是来自各王朝的强者，所有人的目光，全都齐刷刷朝同一个方向望去。

　　那里，有一道峻拔身影踏空而来，衣衫猎猎，长发飞舞，而他的手中，赫然托一尊释放无尽神性光泽的玉鼎。


第535章 小鼎神威

　　沓！沓！

　　脚步踏空，发出沉闷有节奏的响声，像鼓点般响彻天地间，又像带着一股魔力，令天地间的一切都陷入沉寂。

　　那漫山遍野的死灵大军，陷入呆滞，忘记了进攻。

　　那悲伤无比的城中修士，心随着这脚步声，变得安静起来。

　　而那幽帝离隍、落川、冥枳、卢冈四位异界强者，目光陡然变得凝重起来。

　　就在这一片沉寂中，陈汐托玉鼎，登临九天之上，身姿峻拔，有一种沉稳巍峨的气度，像定鼎天下的王者，令万物折服。

　　“你是谁？”幽帝离隍大喝，银瞳中惊疑一片，在他眼中，手托玉鼎的陈汐，身上所散发出的气势，像极了太古时期那个曾令他做了无数噩梦的可怖存在。

　　这时候，其他人也从沉寂中惊醒过来，望向九天之上那一道峻拔的身影。

　　“陈汐！？”城中的风剑白、苏轻烟、薛燃辰等人，皆都愣了一下，目中涌出不敢置信之色。

　　怎么会是这家伙？

　　哪怕他再厉害，可也只是涅槃修为啊！怎可能做到这一步？

　　“不对，他不是陈汐。”卿秀衣、甄流晴、皇甫清影等大楚王朝子弟，微微怔了怔之后，纷纷露出惊疑之色。

　　那人的模样的确是陈汐无疑，然而那份气度，却跟陈汐截然不同，有一种沉稳尊贵之极的王者气息。

　　他的目光沉稳而平静，目光所及，仿似这天地乾坤都变得安静，这日月山河都变得温顺而平静。

　　仿佛只要有他在，这天地万物，都有了依靠，有了寄托，这种一种定鼎天下的气势，是属于那主宰天下，至高无上的王者的气息！

　　在他身上究竟发生了何事？

　　众人猜不出来。

　　而冰释天见到陈汐，心中却陡然涌出一抹刻骨仇恨，原本压抑在心底深处的妒火，再次蹭蹭涌上心头，令他恨不得现在就抹杀了此子。

　　一只蝼蚁般的存在，竟然虏获了师姐的芳心，甚至还为他生下一个儿子！

　　这个结果冰释天根本接受不了，也不能接受。

　　师姐是他心中不容亵渎的存在，是只属于自己一个人的，除了自己，这天地间没有任何人能够得到她！

　　所以，冰释天早已对陈汐抱有杀机，只不过一直隐忍着，打算找个绝佳机会，就将陈汐一举抹杀掉。

　　然而他却没料到，陈汐竟会在这时候出现，并且还是以这样一种沉稳浩瀚的气势出现的，这简直让他不敢置信。

　　一只小小蝼蚁，怎会有这等强大的气势？甚至……比自己都要强！？

　　这种感觉令冰释天感到极为不舒服，极为厌憎，他如今被打得浑身浴血，身受重伤，狼狈不堪，无力扭转局面。

　　可陈汐一出现，就令所有人震惊，令这天地震荡，这种巨大的落差，让一直拿天仙身份自诩的冰释天如何受得了？

　　但最终，他还是忍住了，他倒要看看，这家伙究竟是不是在虚张声势。或者说，他根本就不信陈汐的出现能够改变什么。

　　“原因出在他手中的玉鼎上！”柳疯子皱眉，浑浊眼眸死死盯着陈汐手中那尊玉鼎，越看越感到心惊。

　　那是怎样一尊玉鼎啊！

　　它通体晶莹莹润，流转神辉，吞吐神性，鼎身四周，飘溢着千道虹光，万丈瑞霞，其中神纹翻涌，隐隐有诸神的吟唱声传出，有一种浩瀚巍峨，容纳万物的至尊气息。

　　不过令人遗憾的是，在鼎口处，却有一个缺口，令这份完美多出一份瑕疵，不过即便如此，这件玉鼎依旧强大之极，令人根本无法揣度出这是何等层次的宝物。

　　不止是柳疯子，一些实力强大之人，也都注意到了陈汐手中的玉鼎，一个个都心惊无比，感觉此物竟似比诸神法器都要强大许多！

　　“这尊鼎……”幽帝离隍喃喃，银瞳中流露出一抹追忆之色，似想起什么，又不敢确信这是真的。

　　“犹豫什么，先杀了他！凭你我四人之力，就是诸神复活，又能耐我何？”落川暴喝，率先发动进攻，洁白的双翼一振，似一道流光般，爆洒出亿万银灿灿光芒，凝聚成一柄剪刀，朝陈汐裁杀而至。

　　“诸神复活……”九天之上的陈汐突然喃喃自语一声，透着一股无尽的沧桑、悲怆、伤感气息。

　　旋即，他眸光扫向落川那迎面而至的杀招，轻吐一字：“滚！”

　　“砰！”

　　所有人震撼，陈汐手中的玉鼎冲起，当即就将那一道银灿灿的剪刀镇碎，银光飞溅，溃散于无形之中。

　　并且那玉鼎余势不减，宛如撕裂虚空而至，“咚”的一声砸在落川身上，就听咔嚓一声巨响，落川的洁白双翼折断，暴涌出银色的血浆，而他整个人更是被震飞出去，咳血不止。

　　谁都没有想到，陈汐竟然这般的强大与恐怖，寥寥一击，就将一位降临太古战场的异界强者给震成重伤了！

　　这是何等的力量，何等的威势？

　　望到这一幕，城中众人那原本绝望的心，不自觉间，重新燃起了一丝希望的火苗，所有人都隐隐有种感觉，陈汐的出现，注定将扭转乾坤！

　　冰释天抿了抿唇，惊疑不定，心中的妒火和愤怒却愈发旺盛，这怎么可能，这小子怎会如此厉害？

　　不对，这一切都是那玉鼎的功劳，那一定是一件诸神重宝！没有它相助，他怎可能做到这一步？

　　落川被一击震伤，令得离隍、冥枳、卢冈三人也都心中一惊，别人不知道落川的实力，他们可是一清二楚，就是真正的天仙降临，也根本不可能一击就将落川重伤！

　　嗡！

　　银光闪烁，落川开始修复身体，他的生机旺盛如海，除非一击取走他的性命，否则伤势很快就可以恢复如初。

　　这也是他“翼界”中人之所以强大的原因所在。

　　“混账！竟让我受伤了，再来一战！”落川嘶吼，他非常愤怒，刚才竟被一击重伤，虽然已修复，但对于他来说依旧是一种奇耻大辱。

　　他洁白双翼一振，延展扩张，大有千丈，覆盖苍穹，形似两柄擎天利剑，从两侧朝中心的陈汐绞杀。

　　而另一侧，幽帝离隍、冥枳、卢冈三人也纷纷出手，他们都看出了陈汐的可怕，要联手全力诛杀于他。

　　轰隆隆！

　　九天之上，神芒爆绽，气浪轰鸣，方圆万里的苍穹，悉数被淹没在滚滚可怖乱流当中。

　　“不可能了，诸神再无法复活了……”面对这等可怖无比的攻势，陈汐却恍若未觉，低声轻叹，突然猛力摇头，发出低沉伤感的嘶吼，满头长发飞舞。

　　他站立当场，陷入一种悲伤中，任凭各种攻击在自己身体上冲击，就好像是一尊亿万年不倒的磐石，亘古礁石。

　　砰砰砰，砰砰砰……无数攻击，都斩杀在他身上，丝毫不漏，但是却斩不破他半点皮肤，在玉鼎神光笼罩下，令他宛如一尊不可侵犯的至高王者。

　　离隍四人的全力出击都能震杀一尊天仙了，但落在陈汐身上，也只发出雨打芭蕉的声音，清风拂面，不染尘埃。

　　见到这一幕，原本心都提到嗓子眼的众人，都惊呆了，这……是何等强大的修为？简直不是人间能够拥有！

　　“诸神不在，灭杀尔等也易如反掌！”陈汐霍然抬头，头发飞扬，心中有悲，诸神不可能复活，如今却仍有异界余孽来犯，令他充满了恨与杀意。

　　他眼望苍穹，突然天空陷入一片黑暗，无数明星闪烁，出现了一条长长的星河，照耀在他的身上，他身上也显现出了和星河对应的穴窍，天地在此时此刻，相互映照，契合无比。

　　这一刻的他，抛弃旧时悲怆，霸绝人间。

　　咚咚咚！

　　陈汐踏步，似战鼓轰鸣，彻响天地，玉鼎释放亿万神辉，冲杀而上，那一刻，连天地都为之颤抖和嗡鸣。

　　噗！

　　鲜血迸溅，陈汐眸子中带着一种慑人的杀意，他手中的玉鼎如一轮神日，涌出无数古朴浩瀚的符文，碾压镇杀，横冲直撞之间，落川、冥枳、卢冈三人相继被震得连连倒退，咳血不止，染红全身。

　　只有离隍，似知道陈汐厉害，出手之际保有余力，这次避免了诸多伤害。

　　众人骇然，就是冰释天也都变色，陈汐好强，这等威势，简直已媲美太古诸神了！

　　要知道，那四位异界强者联手之下，连冰释天这尊天仙都无法抗衡，然而如今，却被陈汐杀得毫无招架之力，这等力量，已超出了他们任何的想象。

　　“你究竟是何人？！”离隍大喝。

　　落川、冥枳、卢冈也都面色变幻不定，杀气弥漫，道：“你到底是谁？”

　　战斗至此，他们从玉鼎所显现的威力中隐约已能猜到一些，但是他们却不敢相信，因为这个事实太可怕了。

　　“我是谁？”陈汐自语，眸中略带惘然，而后猛地睁开，爆出两道湛然神辉，直接就震碎了虚空，道：“这太古之城，乃是由我之身所化，这太古战场，乃由我之手开辟，这天地法则，乃由我所演绎！”


第536章 摧枯拉朽

　　什么？！

　　陈汐竟然说，这太古之城是由其修建，太古战场是由其开辟，甚至连太古战场的天地法则，都是由其一手演绎！

　　所有闻听到此语的人都惊撼，浑身一僵，这实在让人震撼，不敢相信一切。

　　而离隍、落川、冥枳、卢冈四人则感到一阵恐惧，这得是多么可怕的一个人物啊，亲手缔造了这片战场，居然还存活于世？这不真实，这……太过虚幻！

　　但当想及陈汐之前那可怖的战斗力，他们又都隐隐感觉到，陈汐应该不会说谎，也只有像他这样强横的人物，才能做到这一切吧？

　　下方，太古之城中的各王朝强者同样激动无比，太古战场的缔造者？这岂不是说，那家伙是一尊比诸神来头还大的可怖存在？

　　“前辈，杀尽他们，为我等报仇啊！”

　　“这些该死的域外异族，一定要杀光了他们！”

　　许多人都忍不住激动哭喊起来。

　　之前，那些异界强者表现得太过强势，令他们心生绝望，以为再无存活的可能，而如今陈汐的出现，顿时令他们看到了无尽希望，心中之激动，也就可想而知。

　　卿秀衣、甄流晴等大楚王朝子弟见此，也相当的吃惊，他们早已知道这陈汐已非自己所认识的陈汐，可当听到此话，依旧有点难以置信。

　　太古战场何其广袤，乃是横亘在小世界和大世界之间的天堑鸿沟，其内充斥无数禁地和秘境，因诸神征战于此而闻名天下。

　　这样一个近似神迹般的地方，竟然是由一个人亲手缔造，甚至连这天地法则，都是由他一人演绎所化，这等化腐朽为神奇的可怖手段，只怕天仙也不可能做到吧？

　　“这……未免也太骇人听闻了……”风剑白嘀咕，一想到之前自己还和陈汐为敌，杀得不死不休，他心底就直冒寒气，毛骨悚然。

　　“真是想不到啊！”苏轻烟和薛燃辰等人，都是暗暗心惊，哪怕他们也隐约猜出，这时候的陈汐，并非是自己所认知的那个，可这一切仍旧令他们心生惊骇。

　　“麻烦了。”云澜生看了一眼九天之上的冰释天，心中担忧不已。

　　“好家伙，好家伙啊！”柳疯子盯着陈汐，就像发现世上最珍稀的一块美玉般，眉开眼笑，大口灌酒，逸兴遄飞。

　　这一刻，得知了陈汐的身份之后，离隍四人如临大敌，面色凝重，甚至已有了逃离的打算。

　　相对而言，离隍是最不甘心的，他为了脱身，筹谋了不知多少岁月，这才等到了三界大乱的契机，本以为可以借助异界强者相助，能够轻易覆灭太古之城，然而陈汐的出现，顿时令一切都变成了未知数。

　　甚至……有可能自己的一腔心血都化为乌有！

　　怎么办？

　　难道这辈子注定自己将逃不脱这一道樊笼？

　　离隍心中剧烈挣扎，迟疑不定，不知是否该继续拼下去。

　　“不对！你们看，他的气息正在急速的变弱……”突然，耳畔传来冥枳的传音，令离隍猛地清醒过来。

　　他抬眼望去，的确发现陈汐身上的气势，明显比刚才差上许多，甚至隐隐有轰然崩散的趋势。

　　“这……难道是上天眷顾！？”离隍惊喜，心中顿时大定注意，哪怕是拖延时间，也要看一看，陈汐是否真如自己所猜测那样，力量会最终崩散掉。

　　可惜，他低估了陈汐诛杀他们的决心。

　　唰！

　　就在离隍心思转动之际，陈汐猛地动了，一步跨出，虚空被撕裂，瞬间就抵达最前边的落川身前，手中玉鼎当头笼罩而下。

　　这一次动手，速度之快简直无法用言语来形容，又出其不意，根本就不给落川任何挣扎逃生的可能。

　　刹那之间，天地竟完全陷入混沌之中，而陈汐的一击，就像是开天辟地的一击，定鼎宇宙，划分阴阳！

　　轰！

　　落川被这一鼎击下，整个身躯顿时爆碎成一团肉泥，血雨飞洒，浸染九天，彻底死绝掉了。

　　这位来自域外翼界的绝顶高手，之前还将天仙冰释天追杀得濒临死亡，如今却反而被陈汐一鼎镇杀，看得在场所有人都惊呆了。

　　而那幽帝离隍、冥枳、卢冈三人则心中狠狠一抽，眼珠都差点裂掉，自己的同伴……竟然就这样死了！？

　　“逃！”这一下，冥枳早已被吓破了胆，还哪管陈汐的力量是否正在急剧流逝，转身就撕裂虚空，要逃掉。

　　冥枳一走，离隍和卢冈二人也不敢再有任何犹疑，紧跟着要逃亡。

　　这家伙太可怕了，哪怕是诸神复活，只怕都没有他这等逆天般的可怖力量！此时不撤，只怕连命都没了。

　　“既然已得知我的身份，那就全都留下吧！”

　　咚咚咚！

　　平静的声音中，陈汐脚步如擂鼓，每一步，都好像跨越无尽空间界限，有一种四海之内皆在我脚下尺寸之地的强大气势。

　　他手掌一扬，玉鼎冲霄滴溜溜旋转，喷吐出一个神辉弥漫的字，“禁”！

　　这个“禁”字，古老，铿锵，有一种不容置疑号令天地的霸道气韵，似乎是宙宇法则的化身，将这片天地四极八合的所有空间都全部禁锢。

　　砰！砰！砰！

　　离隍三人逃走的身影，下一刻已被一道神霞挡了回来，他们惊怒，探手撕裂虚空，再次空间挪移，然而，任凭他们挣扎，总无法逃开这片天地之间，就像三只热锅盖上的蚂蚁般，上天无路入地无门。

　　“可恶，我和你拼了！”冥枳气急败坏，整个人笔直朝陈汐杀来，如长枪般，刺破苍穹，愤怒的眼神，展现出前所未有的战意和力量，全都集中于眉心独角上，白虹贯日般的一击，刺向陈汐的头颅。

　　轰！

　　空间被刺爆，发出宏大的引爆之声，那独角泛起蔚蓝光泽，如同实质，凌厉锋锐到了极致，令得在场所有人都气血翻滚，耳膜震荡，几欲炸裂。

　　有那实力弱小之辈，当场就被震得倒飞出去，吐血晕厥，可知这冥枳的拼命一击，有多么的恐怖了。

　　“日月沉浮，天经地纬，鼎盛天下，万世太平！”然而面对这近乎无坚不摧的一击，陈汐脸上没有丝毫的情绪变化，手中玉鼎悄然融于体内，整个人端立原地，一动不动。

　　当！

　　冥枳的眉心独角，居然刺杀不进去，他那恐怖的力量，凌厉的一击，连一点皮毛都没有刺破，更别说刺进陈汐的头颅了。

　　咔嚓！

　　一声脆响，陈汐抬手一抓，竟然直接将冥枳眉心的独角硬生生掰断了！

　　“啊——！”冥枳发出一声惊天动地的凄厉惨呼，那眉心独角乃是他的生命本源所在，本身又是一件极为可怖的武器，如今被硬生生掰断，顿时像泄了气的皮球似的，整个人变得苍老无比，皱纹密布，很快就油尽灯枯，化作一张腐朽人皮。

　　这一下，又一位异界强者陨落了！

　　见到这一幕的所有人，都深深震撼于陈汐那近似无所不能的强大手段。

　　就连冰释天都瞳孔一缩，心中颤抖不已，他身为天仙，刚才又跟冥枳交战过，深深明白这位来自域外“岚海界”强者的厉害，然而如今，他那拼命一击，非但没有令陈汐损伤毫发，反而直接被一击抹杀了！

　　这样的一幕，令他这尊天仙都感到一阵浑身发寒。

　　“圣灵之锤，屠仙三招，碎神灭佛，撼破万界！”就在陈汐刚抹杀掉冥枳，突然，一道身影从陈汐后方虚空中暴窜而出，手中巨锤朝陈汐当头砸下。

　　这人赫然是来自域外“圣灵界”的卢冈，他之前竟已一种神秘手段藏身虚空中，此时冲杀而出，简直将出其不意的精髓发挥得淋漓尽致。

　　并且他这一动手，就动用了全力，因为他早已清楚了陈汐的可怕，再敢有任何保留，那绝对是对自己性命的不负责。

　　然而，就在他的锤法犹如九天落雷般，将要轰在陈汐头颅上，空中突然衍生出一朵朵的金花，金花如鼎，花蕊绽放乳白神火，将那锤法上所蕴含的所有力道都包裹其中。

　　“大道神链，妙谛莲花，鼎火昌荣，万物不灭！”陈汐口中，念出一句玄妙箴言，整个人动也没动，就把卢冈的袭杀消除在无形之中，那等神异的手段，已无法用语言来形容了。

　　“圣灵之辉，破灭万法！”卢冈面色骤然一变，手上巨锤震荡，有气吞山河，破杀八荒的可怖力量，手上的巨锤如九天瀑布，天河断裂，再次轰杀而下，招式之刚猛，已脱离了人间武学的范畴。

　　轰！

　　面对这一击，陈汐扭身出拳，简简单单一拳，却像将这片天地的法则都抽空，凝聚在拳头上，爆绽出亿万神辉，竟然一拳硬生生将那巨锤都打爆了！

　　砰！

　　与此同时，卢冈惨呼一声，被这一道拳劲直接打飞出千里远，身躯碎裂，断臂残肢夹杂着血水飞洒在整片天空，死相凄惨无比。

　　又死了一个……

　　众人呆滞地看着眼前一切，心神已被陈汐所施展的种种手段震撼得麻木起来了。


第537章 落下帷幕

　　“怎么，还想施展幽雨解体之术逃命？”灭杀了卢冈之后，陈汐霍然扭头，目光如电，冷冷扫视向远处空中。

　　他探臂一抓，那片虚空顿时爆碎，将一道人影给逼迫了出来，身影踉跄，浑身紫火幽幽，宛如成千上万只紫色萤火虫在飞舞。

　　正是幽帝离隍！

　　他此时的脸色已是变得难看之极，看向陈汐的目光中有愤怒，有不甘，更多的却是一种来自心灵深处的恐惧。

　　他实在害怕了，战斗到此时，他的三位横跨玄寰域而降临在这太古战场的强力外援一一陨落，而陈汐所施展的种种手段又是如此可怖，令他感到绝望。

　　他只有逃，只有暂时隐忍，另择时机再次现身。

　　然而，当陈汐一抓而下，将他从虚空中逼迫出来，更开口道破他所要施展的秘术时，他的心顿时就凉了，如死灰。

　　“你究竟是谁？怎可能知道我‘幽界’的幽雨解体之术！？”离隍咬牙暴喝，声音中带着一丝颤抖。

　　“太古时期，你施展幽雨解体之术，能瞒得过诸神，却瞒不过我……”陈汐缓缓说道，声音中并没有任何自豪情绪，反而有一种悔恨和失落之色，“若是在那时灭杀了你，只怕也无今日之祸了……”

　　离隍顿时呆住，死死盯着陈汐，那模样就像见了鬼了一般，嘶声道：“怎么可能，太古诸神何其强大，都没有发现我的踪迹，你怎么可能知道！？你难道还能比太古诸神还强大？笑话！若是你真有如此厉害，太古诸神又怎会被我域外大军灭杀死绝？”

　　这一刻的离隍就像受到莫大刺激一般，状若疯魔，凄厉咆哮，声音响彻天地，震得八方云层都寸寸崩散。

　　城中众人又是惊诧，又是震撼地望着这一幕，心中久久不能自已，幽帝离隍和陈汐的对话，牵扯到了太古时期的诸神，已超出了他们的所有想象空间！

　　“难道……难道你是……”离隍似想起什么，猛地面色剧变，颤巍巍指着陈汐，张大了嘴巴，声音中带着一股无法形容的惊恐，“你是禹……”

　　砰！

　　就在这时，陈汐脚步一踏，人已来到离隍身前，一拳砸出，万般妙法相随，在离隍话还没说出口时，就将其脖颈击爆。

　　下一刻，陈汐右手涌出一道乳白色神火，落在离隍身上，瞬间就被点燃焚化起来。

　　“想不到，当年因我一念之差，却差点酿成了今日大祸……”望着离隍那一点点焚烧一空的尸体，陈汐喃喃自语，声音中带着无尽的惆怅和落寞。

　　城中众人望着这一幕，沉寂而无言，他们已找不到任何词汇来形容自己此刻的心情了。

　　幽帝离隍，这尊曾在太古时期与诸神征战过的强大存在，历经无尽岁月而不死，然而如今，却死在了陈汐手中。

　　这样的一幕，简直比诸神征战的传说还要令人难以置信，震撼人心。

　　“离开吧，太古战场将要关闭了……”苍穹上，陈汐目光一扫众人，最终落在了那连绵起伏的巍峨城池中，沉默片刻，轻声一叹。

　　嗡！

　　令众人惊异的一幕出现了，在陈汐身上，有着一抹虚无的影子飞出，裹挟着一尊玉鼎瞬息已消失在天边极远处。

　　这是……

　　众人惘然，旋即皆猜到了什么，再次望向陈汐，果然就发现，他的修为一落千丈，哪还有一丝之前那无所不能近似主宰般的气势？

　　“我就说，一个涅槃修士，怎可能拥有这等可怕的实力，原来是被一尊大人物附体，控制了其神智。”

　　“嗯，肯定如此，刚才那一道虚影，只怕就是那尊大人物吧？一连诛杀四个异界强者，这等手段，简直是惊天地泣鬼神啊！”

　　“可惜，那尊大人物不在了，若是能被他指点一二，咱们这辈子都足以受用无穷了。”

　　众人都从刚才那一幕中大致猜到了什么，纷纷议论出声。

　　不过绝境重生后的喜悦，很快就令他们忘了这一切，并且他们还惊喜发现，那城门外的死灵大军，正在如潮水般退去。

　　对于此，没有人去截拦阻杀，幽帝离隍已死，这些死灵大军也再难成什么气候。

　　更何况他们全都战斗了许久，之前又历经了一场场惊心动魄的大事件，早已是身心疲惫之极，也没谁还有闲心去剿杀死灵大军。

　　唰！

　　就在这时，人们愕然看到，那九天之上的陈汐，身影一晃，竟倒头朝地面栽了下来。

　　不过还不等众人抢去救助，一道人影已瞬间出现在陈汐身前，将他一把扛在了肩膀上，这人山羊胡，酒槽鼻，浑身邋遢之极，正是柳疯子。

　　“只是筋疲力尽晕厥了过去，没死就好哇。”柳疯子查探了一下，发现陈汐只是晕厥过去，顿时暗松了口气。

　　见是柳疯子出手救下的陈汐，那卿秀衣等一众大楚王朝子弟悬着的心，也顿时放了下来，纷纷涌了上来。

　　伴着柳疯子一起，将陈汐送往东北区域的住处休憩。

　　危难已经解除，太古战场最后的考验也早已结束，他们这时候只需回到住处，听从玄寰使者的安排就行了。

　　他们浑然没有注意到，九天之上，浑身血迹的冰释天，正在凝视着那一道一直伴随在陈汐身边的纤柔身影，目光中有惘然、不甘、愤恨、仇怨。

　　今日所经历之事，或许对其他人而言，简直就跟劫后重生没什么区别，身心虽疲惫，但喜悦之色却是无法掩饰。

　　但对冰释天来说，这一切都糟糕透了，心情也恶劣到了极致。

　　“冰师兄，你伤势颇重，还是早点回去养伤吧。”就在这时，云澜生来到了冰释天身前，低声说道。

　　“也好，路还很长，咱们一步一步慢慢走，不到最后，谁有知道输赢呢……”冰释天从纷杂的情绪中清醒过来，恢复冷静，站起身子，眸光遥遥望向远处，喃喃自语。


第538章 战后余波

　　大战落幕，以幽帝离隍身死，降临太古战场的三位异界强者尽诛而告终。

　　来自各王朝的强者，以及玄寰使者们早已回到住处休整养伤，偌大的太古之城内，静悄悄的，只有凛冽的风在呼啸。

　　一切都重新恢复到了宁静之中。

　　太古之城，东北区域。

　　一间宽敞的屋子里，当陈汐醒来时，已是第二天傍晚。

　　他从床上爬了起来，扬了扬胳膊，依旧有些发虚，这是力量过度亏损的现象，好在他体质足够强悍，没有出现气血枯竭，本源坏死的现象，否则想要愈全，不是那么简单的事情。

　　旋即，陈汐猛地想起什么，抬手朝胸口摸去，发现小鼎还在，这才长松了口气，之前发生的一幕幕情景，清晰涌上脑海。

　　那天，小鼎释放神辉，带着他杀上九天，与幽帝离隍四人为战，那时候，他的意识还在，只不过是身躯被小鼎控制了而已。

　　换句话说，他看到了那天发生的一切，小鼎那无所不能的通天手段，摧枯拉朽般的灭敌手法，都令他感到无比的惊艳和震撼。

　　但最让他感到震惊的还是小鼎的身份，他从没想过，自己无意得来的一件宝贝，来头竟然如此之大，不仅亲眼目睹了太古诸神征战的全过程，甚至就连这太古战场，都是由它一手所缔造，简直就像创造一方世界的主宰般，令人不敢置信！

　　“这次，多谢你了……”陈汐的掌心轻轻摩挲着小鼎，低声喃喃，这次并没有得到小鼎的回应，它就像当初那样，陷入到了沉寂当中。

　　但是陈汐知道，小鼎并没有离开自己，他能感觉的到，小鼎的意识还在。至于当日众人看到的那一道离开的虚影，只不过是小鼎担心给陈汐带来祸患，故意这么做的。

　　毕竟，那天与幽帝离隍等四人为战，所有人都看到了那件玉鼎，也感知到了小鼎的存在，若是仍留在陈汐身上，绝对会引起别人的觊觎。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　这样一件拥有通天之威的宝物，一位亲手缔造出整个太古战场的强大存在，若是传出去，甚至有可能引起三界大能者出手抢夺！

　　所以小鼎这么做，绝对可以说是用心良苦，无形中帮陈汐化解了诸多的麻烦。

　　这也让陈汐对小鼎很是感激，虽说小鼎总会以等价交换的原则来帮助自己，但这等帮助绝对是别人打破脑袋都享受不到的待遇，陈汐又怎可能不明白了。

　　推开房门，陈汐来到了院子内。

　　院子里荒芜依旧，野草堆里零星开着几株野花，在凛冽寒风中怒放，别有一番铮铮铁骨的倔强味道。

　　咚！咚！

　　在院子里面站了片刻，外面传来敲门声。

　　收起目光，陈汐道：“进来吧。”

　　很快，一行人推门而入，是甄流晴、梵云岚等人。

　　“陈汐，没事了吧？”甄流晴含笑打量了一下陈汐，见他精神不错，一抹喜色涌上眉梢。

　　陈汐微笑，目光从他们身上一扫而过，说道：“没事了。”

　　这次在死灵大军的攻击下，他们大楚王朝这边并没有出现任何伤亡，一方面是因为有云澜生坐镇，但最重要的还是柳疯子的帮忙。

　　似乎出于爱屋及乌的关系，在昨天与死灵大军对战时，柳疯子特别留意了他们这些人，有他这尊强大的地仙老祖相护，自不可能会发生伤亡的事情。

　　不过其他王朝的子弟可都惨了。

　　昨日大战结束后，有人清点了一下人数，发现如今还存活下来的各王朝强者，竟然只剩下了一百余人，伤亡人数达到了七成左右！

　　就连三大顶尖王朝和古国世家的子弟也都损失惨重，而能像大楚王朝这般无一人伤亡的，可谓是绝无仅有，只此一家。

　　“没事就好，嘿嘿，这次咱们每个人都可以顺利进入玄寰域了，说起来，这还多亏你这家伙的功劳啊，要不是你昨天将那异界强者尽数诛杀，咱们只怕都玩完了。”周四少爷在一旁兴奋说道。

　　其他人也都含笑点头，昨日那一幕太恐怖，至今想来都让他们遍体生寒，而陈汐的出现，可谓是挽救了他们所有人的性命，令他们很是感激。

　　说起来，如今还存活在世的各王朝强者，以及那些玄寰域使者，甚至就连天仙冰释天，也都得感激陈汐这次的出手相助。

　　毕竟，若没有他在最后一刻力挽狂澜，只怕脚下这座城池，以及城中所有人的性命，早已毁灭在异界强者手中了。

　　当然，他们其实也都知道，昨日救下自己的，其实并非是陈汐本人，而是一尊强大得令人心颤的神秘人物，但这又有什么不同？

　　陈汐能被那尊大人物看中，本就是一场天大造化，别人想得到都不可能，如今那尊神秘大人物离开了，这份感激，自然得由陈汐承受了。

　　众人喝了点茶，随便和陈汐聊着天，盘桓片刻，就告辞离开。

　　令陈汐遗憾的是，卿秀衣孑然立在人群中，自始至终都保持着沉默，没有跟自己说一句话。不过想一想，陈汐又释然了，她能够来看自己，本身就是一件令人振奋的事情了，还要求那么多做什么？

　　更何况，以她那超尘脱俗的秉性，只怕也不会当着众人直面，跟自己嘘寒问暖了，那不符合她的风格。

　　并且和众人聊天，也令陈汐了解到，明天清晨时，来自玄寰域各大势力的使者们，将会宣布一些事宜，而后就将开启空间通道，带着他们这些来自各王朝的百多名强者离开，前往玄寰域！

　　卿秀衣、甄流晴他们前脚刚走，大汉王朝的苏轻烟、淮阴薛氏的薛燃辰、和大唐王朝的凌泽也来了。

　　他们此来，一方面是表达对陈汐的感激，另一方面也是为了和陈汐结下一个善缘，毕竟陈汐昨天的表现太过惊人了，这等人物，必须要早早与之结好，若等他成长起来再去结交，那黄花菜都凉了。

　　因为彼此王朝之间并无仇怨，陈汐对他们的到访也很欢迎，多结交一些朋友明显要比多一些敌人要强上许多。

　　更何况，这些顶尖王朝的子弟和玄寰域各大势力也都有着密切联系，与之结交也算得上是有益无害。

　　很快，再次有人来拜访陈汐，是一些陈汐完全不认识的其他王朝的强者，他们也和苏轻烟等人一样的心思，陈汐同样以礼款待。

　　总之，这一天的陈汐家门口，绝对是门庭若市，迎来送往，显得异常热闹。

　　至于那些与大楚王朝有仇怨的势力，却一个都没来，像云空风氏、洛水商氏都在这时候保持了沉默。

　　不过陈汐倒也不放在心上，只要他们不来捣乱就行了，并且他也根本不愿意见到这些仇敌一个个上门来释放善意，化解仇恨。

　　有些仇恨，既然已结下，已绝非三言两语能够化解得了的。

　　像洛水商氏的商雀，像云空风氏的风剑白，都已上了陈汐的黑名单，若有可能，他甚至想现在就去灭了这两人，以绝后患。

　　直至深夜来临，陈汐送走了最后一位客人，总算长松了口气。

　　然而，还不等他稍作休息，柳疯子突然来了，神色中带着一丝凝重，见到陈汐，开口就说道：“小子，你们大楚王朝的子弟，处境有些不妙啊。”

　　陈汐心中一凛，皱眉道：“前辈，此话怎讲？”

　　“之前，冰释天将所有的玄寰使者召集了起来，秘密商谈了许久，虽说老夫没能参与其中，可大致还是能猜到，矛头似乎指向了你们。”

　　柳疯子灌了口烈酒，咂嘴叹息道，“你也知道，太古战场最后的考验已经结束，而明天，你们就可以顺利进入玄寰域了，老夫担心，那冰释天会在那时整出什么幺蛾子，对你们不利啊。”

　　“昨天，我可救了他一命，即便他再看我不顺眼，也不能做出什么出格的事情吧？”提到冰释天，陈汐的眉头皱的愈发厉害起来。

　　“他可不会这么认为！”柳疯子不屑道，“一尊天仙，却差点被异界强者打死，本已经够丢人的了，如今更被你一个小辈所救，你觉得他会感激你么？”

　　“不会！”不等陈汐回答，柳疯子就直接说道，“冰释天只会认为，是附身在你体内的那一尊神秘大人物救了他，而不是你。更何况，他肯定不会在明面上对你们不利，那只会有损他的形象。”

　　“也就是说，冰释天会暗地里做一些小手脚，令我等无法顺利进入玄寰域了？”陈汐皱眉道。被一尊天仙算计到头上，令他心中极为不舒服。

　　“不错，老夫担心的就是这些。”柳疯子点头道，面对一尊天仙的算计，他也感到有些棘手了。

　　陈汐皱眉沉吟许久，最终摇了摇头：“罢了，明天清晨，我倒要看看他冰释天会做出何等阴损的事情，太过分的话……”

　　柳疯子忍不住问道：“你会怎么做？”

　　“奉陪到底呗。”陈汐耸了耸肩膀，无奈摊手道，话虽如此说，他眸中却有一抹狠色划过，似做出了什么重大决定般。


第539章 暗流涌动

　　柳疯子离开了，陈汐的心却久久难以安静下来。

　　他这才发现，当面对一尊天仙的算计时，自己依旧显得那么软弱和无力，这种感觉令他感到很不好受。

　　“变强！只有变得更强大，什么阴谋伎俩，统统一拳打爆就是了，何须再为此而苦恼伤神？”陈汐暗暗握紧双拳，目光坚定。

　　“冰释天，你若真要与我为敌，那就放马过来吧！”这一刻的陈汐，前所未有地渴望变得更强大。

　　冰释天的存在，给他带来了无尽压力，但在他看来这并不是坏事。

　　相反，在这等压力的刺激下，自己一定会变得更强大，快速蜕变成一位真正的强者！

　　……

　　夜晚。

　　“涅槃圆满境界！”

　　房间中传出陈汐讶然的惊呼，他刚才盘膝调息，赫然发现，自己的修为竟已突破至涅槃圆满之境了。

　　体内一轮涅槃轮，已化作五彩之色，缤纷璀璨，喷吐瑞霞，泛着琉璃般梦幻的光泽，并且在涅槃轮中央，有黑白二气在流转，遥相呼应，玄妙之极。

　　这是涅槃七炼的境界，至此地步，五行凝聚，阴阳相融，衍化出循环不休，道意不止的无上奥妙。

　　而这一切，都是涅槃圆满的征兆！

　　陈汐终于确定，自己的炼气修为已达到了涅槃境界的巅峰，心中顿时有种不真实的感觉。

　　然而，当他发觉，自己的炼体修为也达到涅槃圆满境时，整个人顿时就惊呆了。

　　“这等进阶速度……未免太快了吧？”他喃喃自语，但旋即就想明白了其中原因。

　　之前在与死灵大军厮杀中，为了帮助小鼎蓄积更多神性之力，他陷入到了纯粹的战斗之境中，杀伤力暴涨，灭杀了不知多少的巨象骑兵和金甲骑兵，获得了难以想象的神性之力。

　　虽说所得到的神性之力被小鼎收走大半，但仍旧有许多神性之力，补充进了他的体内，这也正是他的修为暴涨的原因所在。

　　毕竟，当初陈汐斩杀一名金甲骑兵和三十多名赤焰骑兵，都令炼体和炼气修为双双进阶涅槃三炼层次，而如今，他灭杀的可都是巨象骑兵和金甲骑兵，可想而知他所获得的神性之力有多庞大了。

　　甚至，就连小鼎汲取了这些神性之力后，都能暴起而杀人，连斩四名异界强者，陈汐只是修为暴涨了许多，倒也算合情合理。

　　“涅槃圆满境界啊，距离天仙只差冥化境和地仙境这两重境界了……”这一刻，炼体和炼气修为的双双暴涨，令陈汐信心大增。

　　很快，他深吸一口气，摒弃掉脑海杂念，重新投入到潜修当中。

　　修为的暴涨，的确是一件令人兴奋的事情，但修为上产生的剧烈变化，若无法及早适应和掌控的话，却同样会影响到战斗力的发挥。

　　这就像一个善于使剑的高手，突然换了一柄更厉害但却完全陌生的剑器，以前的技巧和掌控力，已无法完美去操控这柄新剑器了，所以必须要尽快调整手段和掌控力，否则反而会被剑器伤到自己。

　　……

　　翌日一早，陈汐从打坐中醒来，精神奕奕，全身气机已恢复到最佳状态。

　　来到院外，随意打了一趟拳法，感受着体内沸腾如海的力量，陈汐唇边不禁勾起一抹满意的笑容。

　　炼气和炼体涅槃圆满境界，这时候就是普通的冥化修士在他面前，只怕也再无法压制得了他。

　　毕竟，他手中还有一件威力比寻常半仙器都还要厉害的剑箓呢，已足以做到跨越境界杀敌了！

　　“陈汐，你……实力又提升了？”这时候，皇甫清影等人走了过来，看见精神焕发，犹如脱胎换骨般的陈汐，她不禁讶然出声。

　　“咦，还真是啊，若我所猜不错，你这家伙的修为只怕已臻至涅槃圆满境界了吧？”周四少爷打量了一番陈汐，也吃惊说道。

　　其他人闻言，也都纷纷点头，眸中有着一丝丝的惊叹。

　　来到这太古战场才不到一年时间，陈汐不仅一跃从金丹境跨入到涅槃境界，如今更是达到了涅槃境的巅峰，这等恐怖的进阶速度，若传出去的话，只怕没人会相信了。

　　“有什么大惊小怪的，你们的修为不是也提升了许多？”陈汐笑道，他一眼就看出，众人的实力都有大幅度提升，最低也有涅槃三炼的修为，最高的像卿秀衣、甄流晴，都已达到了涅槃五炼的地步。

　　显然，他们也在和死灵大军的对抗中，得到了不少的神性之力。

　　“这话倒是真的。”周四少爷感慨道，“昨天我去城中打探消息，发现此次从死灵大军中活下来的各王朝修士，修为都暴涨许多，好几人也都达到涅槃圆满之境，尤其是那风剑白，听说早已有冲击冥化境的实力，只等进入玄寰域就开始冲击破境呢。”

　　被周四少爷一打岔，众人的注意力也都从陈汐身上转移开，一个个都暗自感慨，这世上天才何其之多，自己进步的同时，其他人又何尝没有进步？

　　也正因如此，方才要更加努力修炼，不敢稍有懈怠，不是么？

　　没有逗留多久，众人和陈汐一起，朝城中央行去。

　　今天上午，玄寰域使者将在城中央的武皇战魂碑前，宣布进入玄寰域的事宜，届时，所有在太古战场最后考验中存活下来的修士，都必须赶到场，听候安排。

　　陈汐他们也不例外。

　　……

　　太古之城，中央区域。

　　天刚破晓，已有不少的修士纷纷赶来，一个个精神抖擞，眉宇间有着一抹难以掩饰的兴奋之色。

　　自进入太古战场，历经无数险恶艰辛，如今终于熬到了最后一刻，有机会进入到那神秘浩瀚的玄寰域大世界，这让每个人都激动喜悦不已。

　　一路上，也有许多强者见到陈汐等人，皆都微笑点头，望向陈汐的目光中更带着一抹由衷的敬服和感激。

　　昨天陈汐力挽狂澜诛杀四名异界强者那那一幕，他们可都看在眼中，虽说这一切都是那神秘大人物借助陈汐之手所完成的，可这依旧难以阻拦他们对陈汐表达善意的感激之情。

　　并且在他们看来，陈汐进入玄寰域已经是铁板钉钉的事情了，正经令他们感兴趣的是，陈汐进入玄寰域之后，又会选择拜入哪方大势力？

　　要知道，那些来自玄寰域使者们，可都肩负着帮玄寰域各大势力挑选门徒的职责，以陈汐如今的声望和威势，各大势力肯定会纷纷抛出橄榄枝，欢迎他的加入。

　　那么，究竟哪个大势力能得偿所愿呢？

　　这一切，都让众人感到好奇。

　　很快，此次从太古战场最后考验中存活下来的修士，总计一百一十三人，悉数赶到了武皇战魂碑前。

　　而陈汐等人的到来，则引起了全场的轰动。

　　一是因为陈汐如今的名头实在太响亮，另一方面也是因为，此次他们大楚王朝的子弟，没有一人在最后考验中伤亡，人才济济，颇为醒目，也颇为震撼人心。

　　毕竟，连那三大顶尖王朝和古国世家的人马，都损失了大半，而大楚王朝作为一个普通王朝，竟能做到这一步，不得不说是一个奇迹。

　　“嗯？”人群中，陈汐突然扭头，然后就看见，那洛水商氏的商雀，正目光怨毒无比地盯着自己，被发现后，这次连忙扭过头去。

　　“这家伙孤身一人，竟然没死在最后考验中，看来那位灵崖老祖对他可是照顾有加啊。”陈汐若有所思。

　　“哟，想不到陈兄早来了！”就在这时，一道清朗大笑传来，引得人群一阵躁动，旋即，一袭白衣的风剑白，已是分开人群，大步朝陈汐走来。

　　他身材修长，容颜英俊无匹，肤色白皙如玉石，闪动晶莹光泽，一对眼眸深邃若星空，满头发丝乌黑而浓密，映衬得他的气质空灵而飘逸，卓尔不群。

　　看见风剑白，陈汐眉头一皱，淡淡道：“咱们是仇人，你最好距离我远一些，否则我担心忍不住杀了你。”

　　闻言，附近众人都是暗自心惊不已，在这各大王朝强者中，敢这么跟风剑白说话的，也只有陈汐一个人了。

　　“你……”风剑白眼眸一凝，旋即笑了，显得很平静，慢条斯理说道：“陈兄，我早已劝过你，火气太大，对你以后的发展可极为不利的。”

　　“还是多关心一下你自己吧，至于我的事，你觉得你有资格来管么？别太看得起自己，否则连死都不知道怎么死的。”陈汐毫不客气道。

　　“哦？既然陈兄一意孤行，那咱们就走着瞧好了。”风剑白毫不动怒，哈哈一笑，目光在陈汐等人身上一扫而空，便即转身离开，走得甚是潇洒。

　　“这家伙今天有些古怪啊……”卿秀衣轻声说道。

　　“或许，他是听到了某些想要对我不利的传闻吧。”陈汐想起了昨天柳疯子所说的话，淡然说道。

　　“看，玄寰使者们来了！”就在这时，一阵兴奋大叫声响在耳畔。

　　陈汐抬眼一看，果然就看见，十余名玄寰使者，从远处天空中联袂而来，周身释放盛光，宛如一轮轮璀璨太阳当空悬挂，神威浩荡。


第540章 收录名单

　　云层翻滚，碧空生辉。

　　十余名玄寰域使者脚踏虚空而至，令现场所有喧哗声消失一空，所有人都屏息凝神，目光中有敬畏，跟多的是兴奋和期待。

　　他们知道，自己的命运，或许下一刻就将发生改变！

　　但陈汐却冷静无比，他的目光从那些玄寰域使者身上一一扫过，并没有发现任何异常，但越是如此，越令他心中愈发警惕。

　　越是正常，就显得事情愈发严重，因为在他看来，冰释天绝对不会错过眼前这个机会，给自己等人以最沉重的打击的。

　　“诸位，首先要恭喜你们通过太古战场最后的考验，顺利获得了进入玄寰域的名额，相比于你们那些牺牲在这片天地中的同伴，你们都是幸运的。”

　　半空中，那名紫须飘舞，眼眸开阖如电的老者，突然踏步上前，沉声开口，声如黄钟大吕，震荡天地之间。

　　陈汐认得此人，被称作紫溟老祖，和淮阴薛氏的关系匪浅，乃是来自玄寰域古老大势力摩天阁的使者。

　　“同时，你们能够从太古战场种种考验中生存下来，也足以证明你们的资质、修为、实力都远超常人，而我玄寰域各大势力，最需要的就是像你们这等俊杰天才。”

　　紫溟老祖继续道：“接下来，请上古先天道宗——抱真观的风璇子道兄宣布此次各门派招收弟子的名单！”

　　众人闻言，顿时呼吸变得粗重起来，眼眸紧紧盯向紫溟老祖身边那名中年道士。

　　此人一袭道袍，头盘道髻，手握一柄雪白拂尘，一派仙风道骨的模样，正是抱朴观地仙老祖风璇子。

　　此时他手中正握着一块玉简，玉简内记录着此次玄寰域各大势力收录的弟子名单，选中者，可以直接被当做核心弟子来栽培，而没有被选中者，只能进入玄寰域，从一名无门无派的散修做起了。

　　不过在场众人皆清楚，按照以往惯例，能够通过最后考验的弟子，十之八九全都会被选中，很少有没有被选中的情况发生。

　　毕竟，能够通过最后考验的修士，天赋和资质都称得上是绝顶了，而想要保持一个宗派的长盛不衰，新鲜血液的灌注才是至关重要的，若是能够将这些子弟全都收入宗派，对其长久发展也有着极大的作用。

　　所以，在场众人并不担心自己会选不上，他们只关心，自己是否能如愿进入自己所向往的宗门。

　　虽说在场十余名玄寰使者皆都来自玄寰域各大势力，但这些势力之间也是有差距的。

　　像紫溟老祖所在的摩天阁，灵崖老祖所在的御心剑斋，云澜生所在的天衍道宗，风璇子所在的抱真观，皆都是玄寰域内如日中天的超级大势力，位列玄寰域十大仙门之中，俨然就是霸主级别的强大存在。

　　这四方势力，乃是在场众人最向往的地方。

　　当然，除了这四方势力，其他玄寰域使者背后的宗派也皆都在一流行列，威名赫赫，只不过相比起来，却是略有不如那四方超级大势力了。

　　见到竟然是风璇子来宣布名单，陈汐顿时就想起了之前风剑白对自己的挑衅举动，他心中不禁一沉，隐约察觉到，只怕冰释天的算计就藏在这份名单当中。

　　因为据他所知，这风璇子跟风剑白所在的云空风氏同样关系匪浅，风剑白之前敢跟自己叫嚣，明显早已获知了些什么消息。

　　“大汉王朝苏轻烟、赵珍，大唐王朝云空儿、温婵……你们七人，由九天洞寰宫收为弟子。”风璇子缓缓开口，声音不疾不徐，听不出什么情绪。

　　在场众人却是哗然一片，炸开了锅，对苏轻烟等人都羡慕不已，要知道那九天洞寰宫可是一个只招收女弟子的强大势力，虽没有列入十大仙门，但实力却不容小觑，论及名声，和十大仙门也不相上下。

　　“恭喜。”陈汐朝苏轻烟遥遥抱拳，传音道。

　　苏轻烟笑吟吟回礼，空灵俏丽的眉宇间，难掩喜悦之色，显然，她对能够进入九天洞寰宫已感到很满意了。

　　她们七人走出人群，来到了一名宫装美妇身边，躬身侧立。

　　这宫装美妇乃是九天洞寰宫的月英霞，也是一尊地仙强者，并且她是在场玄寰域使者中唯一一个女修士，醒目无比。

　　“大唐王朝李潇云、李月泓……尔等七人，由碧霄仙宗收为弟子。”风璇子再次宣布。

　　众人闻言一怔，都有些为李潇云可惜。

　　要知道，虽说碧霄仙宗也是玄寰域中一流的宗门，可终究要比那四方超级大势力，而李潇云在武皇战魂碑上的排名，可在前三之列，名次仅比陈汐、风剑白稍低，资质极为出色，却并没有被那四方超级大势力收走，如何不让人感到可惜？

　　不过接下来，众人就释然了，因为他们看到，李潇云此时已走上前，正在和碧霄仙宗的那位地仙老祖聊天，明显关系颇为熟稔，想来这也是李潇云努力争取的结果吧。

　　“大周王朝许骆，方振亭……尔等七人，被归元道宗收取。”

　　“大唐王朝……”

　　接下来，风璇子又连续宣布了一个个名单，引得在场众人一阵阵惊叹。

　　不出陈汐所料，那风剑白、商雀、皆分别被抱真观、御心剑斋、这两方超级大势力收为弟子，两人皆都一副志得意满，笑容满面的模样。

　　而薛燃辰，自然也如愿以偿，被超级大势力摩天阁收为弟子。

　　不过直至如今，他们大楚王朝这边，却没有一人被叫到名字，这令陈汐心情渐渐沉重下来，他已经彻底明白了，这一切肯定都是冰释天所指使的！

　　原因很简单，以他们的资质和天赋，已完全可以加入一方不错的势力当中的，然而如今，却没有一个被叫到名字，这未免太过离奇了些。

　　而能够令玄寰使者明目张胆这么做的，除了冰释天这尊天仙，还能有谁能指挥得动这些玄寰使者？

　　很快，在场众人也发现了陈汐等人的处境，目光一个个变得疑惑起来，这是什么情况？不应该啊，大楚王朝的子弟这些天表现得一个个如此出色，怎可能会无人问津呢？

　　不过却没人敢质疑出声，毕竟那名单现在还没有念完，或许……他们的名字会在最后出现也说不定。

　　而风剑白、商雀二人，见到这一幕，唇边再忍不住泛起一抹冷笑，目光中有得意之色一闪即逝。

　　“陈汐，咱们似乎被人给坑了啊！”周四少爷皱眉传音。

　　“怎么会这样，以咱们这些人的实力，不至于连一个都无法被收取吧？”皇甫清影也感到一丝不安。

　　其实不止她们二人，赵清河、凌鱼、梵云岚他们也都疑惑不已。

　　只有卿秀衣和甄流晴保持着平静，仿似置身事外一般，但眸中的温度却降到了最低点，冷若寒星，显然，她们的心情并不像表面那样平静。

　　“抱歉，这次应该是因为我的原因，让大家跟着受到牵连了。”陈汐声音中透着深深的愧疚。

　　这时候，他已经百分百肯定，这是一场冰释天针对自己的一种阴谋，令自己陷入难堪之地的时候，顺带也将皇甫清影等人波及到了。

　　这种阴损手段，绝对属于暗箭难防的那种，让人都根本无法去反抗，毕竟这是玄寰域各大势力在收录弟子，也只有这些玄寰域使者拥有决定权，他根本就无法插手。

　　“这……竟然是一场有预谋的行动！？”周四少爷气得差点跳脚，被一侧的皇甫清影硬生生给按住了。

　　“卑鄙！实在太过分了！若非昨天你出手相救，他们早已死掉，哪还能好端端站在这里？不知感恩图报，反而落井下石，也太让人不耻了！”就连凌泽这个没心没肺憨厚无比的胖子，听到陈汐的话之后，都忍不住愤怒起来了。

　　“陈兄无须多做解释，不就是一个门派，咱们只要能进入玄寰域就行了，凭咱们的实力和资质，绝对能找到更好的宗门！”赵清河冷冷说道，声音中透着一股恨意。

　　“我们都支持你，不用自责。”甄流晴和梵云岚也都目光坚定道，卿秀衣虽未曾开口，但其眸中，也是肃杀一片。

　　“大家不用担心，咱们只要顺利进入玄寰域，我去求求柳前辈，应该都可以加入到柳前辈所在的九华剑派，那可也是十大仙门之一，并不逊色于在场任何势力。”陈汐出声安慰道，同伴的理解和支持，令他心中熨帖无比。

　　并且他也很确信，哪怕柳疯子不同意，自己也可以去央求白婉晴，凭借紫荆白家的滔天势力，不愁安置不了自己等人了。

　　然而就在这时——

　　风璇子突然宣布出最后一个名单，顿时就打了陈汐他们一个措手不及，“大楚王朝卿秀衣，被天衍道宗收为弟子！”

　　这时候就连在场其他修士，也察觉到其中的古怪，一个个神情惊疑不定，有点难以置信，直至最后，大楚王朝竟然只有一个人被收录了！？

　　莫非……这其中还另有隐情不成？


第541章 愤怒如燃

　　武皇战魂碑前，随着风璇子宣布最后一个名单之后，气氛陷入到一种诡异的沉寂中。

　　在场诸多修士，都有些惊疑不定，不敢置信。

　　陈汐等人的实力，在场所有人都清楚，然而如今，却仅仅只有一人被上古净土天衍道宗收录为弟子，其他人竟都无人问津！？

　　这怎么可能？

　　且不说其他，连陈汐这等顶尖俊杰都没有被录取，这让所有人都感到难以理解。

　　要知道，那身后的武皇战魂碑第一名位置上，可赫然显示着陈汐的名字，不仅如此，陈汐在太古之城中，若论声望之盛，又有哪个人能媲美？

　　他孤身一人对抗整个洛水商氏，以一己之力斩灭一缕天仙意志，更在昨日的最后考验中，将四名异界强者尽数诛杀！

　　然而现在，这样一位拥有成长为至尊潜质的无双天才，竟然落选了，这个结果又有谁能想象的到？

　　哪怕抛开陈汐不谈，像大楚王朝的其他子弟，也一个个极为出众，在武皇战魂碑上的排名几乎都在前二十之列，也同样没有被任何宗派看中，这……未免太过离奇了吧？

　　这一切，都让众人隐约间感觉到，这只怕是针对大楚王朝的一场阴谋。

　　然而，他们尽管对陈汐等人的处境同情无比，却无人敢多说什么，因为他们的命运，同样掌握在那些玄寰域使者手中。

　　那半空中，那十余名玄寰域一个个神色威仪，如同神祇，单从表面上看，根本看不出这是他们早有预谋的一场行动。

　　不过，细心的人还是能够发现，这些玄寰使者们的目光，有意无意之间，都避开了大楚王朝子弟所在的地方。

　　而风剑白和商雀二人的唇边，则已露出一抹笑意，看向陈汐等人的目光中，充满了嘲讽、可怜、憎恨等等神色。

　　两人都与陈汐有仇，都巴不得看到这一幕发生，此时见到陈汐等人神色上流露出的愤懑失望之色，两人真恨不得仰天大笑一番。

　　“好了，名单已宣布，没有被选中的子弟，也不要气馁，玄寰域乃是一方浩瀚大世界，宗门无数，强者如林，尔等进入之后，说不定会遇到各自的机缘。”紫溟老祖沉声开口。

　　此话一出，等于是大局已定，陈汐等人想反驳都难。

　　这时候的场景很古怪，一百一十三名各王朝强者，九成九都被玄寰域各大势力选中，这些子弟此时分别立在不同的玄寰使者身后，只有陈汐等人，孤零零立在对面，成了没有被选中的那一小撮人。

　　这是一种强烈的对比，映衬得陈汐他们就像被抛弃的羊羔，显得有些可怜，见到这一幕，大多人脸上都露出了不忍之色。

　　一群天骄似的人物，如今却沦落至此地步，如何不让人感慨唏嘘？

　　“事不宜迟，咱们一起出手，开启通往玄寰域的通道，这就离开吧。”一侧，云澜生轻叹一声，开口说道。

　　其他玄寰域老祖也都纷纷点头。

　　“且慢！”

　　然而就在这时，一道清冽似淙淙泉水般的声音响起，卿秀衣踏步上前，眸光冷冽，扫视那些玄寰域使者，最终落在了云澜生身上，“我什么时候答应，要加入你天衍道宗了？”

　　此话一出，不亚于一道惊雷，震得那各王朝子弟都面露愕然之色，就连那些玄寰使者也都流露出讶然之色，似没想到，如此天大的机缘，竟然有人要放弃。

　　而陈汐等人微微怔了怔之后，心中都涌出一抹暖流，他们知道，卿秀衣这么做，完全是下定决心要跟他们同进同出了。

　　这份情谊，价值无量！

　　尤其是陈汐，他最明白天衍道宗对卿秀衣的重要性，然而她此时却毅然决然地放弃回归前世门派当中，这样一个决定，令他心中感动之余，又隐隐作痛。

　　若不是因为自己，秀衣她何须如此？

　　若不是因为自己，自己的同伴们又怎么可能落得这般地步？

　　一股深深的自责，悄然涌上心头，谁也没有注意到，陈汐的双拳已紧紧攥起，手背青筋暴绽，指甲陷入掌心，溢出一缕缕殷红血迹。

　　“卿秀衣，你的道途在天衍道宗，如此放弃，等于是自毁前程，还是随我来吧，有些事情，不是任性能够解决的。”云澜生皱眉，叹息说道。

　　他何尝不明白卿秀衣的心情，然而这次，他无论如何也要将卿秀衣带回天衍道宗，这是冰释天的意志所决定，他无法改变，在场所有人都无法改变。

　　“云澜生，我在天衍道宗修炼时，你还是一个外门弟子吧？什么时候，你竟敢这么跟我说话了？”卿秀衣冷冷开口。

　　众人闻言，头皮一阵发麻，老天！这女人竟然是玄寰使者的师姐！？这身份，可就太吓人了！

　　只有那些玄寰使者们早已知晓这一切，一个个显得颇为淡定。

　　云澜生也没想到，卿秀衣竟会这时候拿身份来压自己，不由再次叹了口气，苦笑道：“卿师姐，师弟也是为你好，宗门中，掌教和各位长老可都望眼欲穿，等着你回归宗门呢，还望你莫要让师弟为难。”

　　听到云澜生承认自己和卿秀衣的关系，众人都有一种神经错乱的感觉，就像在听一个光怪陆离的传说。

　　什么时候，一个普通王朝的子弟，竟然能成为了玄寰域超级大宗门地仙老祖的师姐了？

　　但很快，他们就明白过来，卿秀衣可是天仙转世之身，她的前世，只怕就是在天衍道宗修行的吧？

　　在场之人中，只有商雀脸色变得有些难堪，心中后怕不已，当初，他们的公子商坤，可是要拿卿秀衣为炉鼎修炼一部魔功的，若是早知道卿秀衣来头如此大，再给他们一百个胆子也不敢这么做！

　　“这么说，我若不随你离开，你就会用强了？”卿秀衣冷冷反问。

　　云澜生怔了怔，心中挣扎不已，在年轻的时候，卿秀衣同样是他心中不可亵渎的存在，哪怕时至今日，这份敬意还在心中永存，他哪会想过有朝一日，自己会对最尊敬的师姐用强？

　　可是若不这么做，又怎可能将师姐带走？

　　云澜生犹豫了，面色变幻不定。

　　众人见此，感慨不已，能够令一尊地仙八重境强者为难成这样子，说出去，也足以自豪了，由此也可以知道，这卿秀衣在天衍道宗的时候，身份有多么的尊崇了。

　　“秀衣，不要让云师弟这么为难。”就在气氛陷入僵持的时候，一道清朗的声音突然从远处天边响起，旋即，一道俊秀的身影倏然而至。

　　此人正是冰释天，他衣衫猎猎，乌黑浓密的发丝飘舞，周身上下更流转仙灵之气，显露出属于天仙级别的独特气势，甫一出现，就成了在场独一无二的焦点人物。

　　见到冰释天，无论是那些王朝子弟，还是玄寰使者们，皆都露出敬畏之色，屏息凝神，再不敢轻言妄语，生怕触怒了对方一丝一毫。

　　只有陈汐，眸中闪过一丝冷意，心中暗道：“终于舍得出来了么……”

　　对于冰释天，他已经厌恶憎恨到了极致，今日的一切，可谓都是出自冰释天之手，这让他如何不愤怒仇恨。

　　“谁允许你这么称呼我的？”卿秀衣声如寒冰，说话更是毫不客气，根本就不理会对方是一尊天仙，还是一只蝼蚁，这等强硬的态度，看得四周众人都是暗自咂舌不已。

　　冰释天怔了怔，旋即笑道：“师姐，你的脾气还是一如从前，没有发生任何变化啊，如此最好，这才是真正的你，等你回到天衍道宗，掌教和诸位长老必然会欣喜不已。”

　　“你没听到，秀衣已决定，不和你们一起回去？”陈汐突然开口，引得众人心中都暗自一惊，没想到他这时候竟敢开口说话，更没想到他面对一尊天仙，说话还如此不客气。

　　最让众人惊心的是，陈汐称呼“秀衣”，那卿秀衣竟然没有表露出任何意见！

　　单单就是这一句话，就让所有人意识到，大楚王朝之所以落得如此处境，原因只怕就在陈汐、卿秀衣、冰释天这三者之间。

　　而两男一女之间，最容易产生矛盾的原因是什么？答案已是不言而喻，必然还是那个字——“情”！

　　这一刻，几乎所有人都明白过来了，又暗暗心惊不已，没想到陈汐竟然和一尊天仙抢女人，并且似乎还占据了上风……

　　冰释天感受到了四周投来的各种目光，这让他脸上的笑意渐渐消失，变得平静，平静中透着一股难以言喻的冰冷。

　　“师姐，你前世的记忆还没有恢复，恕师弟冒犯，还是暂且委屈你一下吧。”沉默许久，他突然柔声开口。

　　嗡！

　　就在他开口的同时，他右手轻轻一探，不带一丝烟火气息，却将卿秀衣整个人直接抓了过来，而后轻轻一拍其肩膀，她整个人顿时就陷入到深深沉睡中。

　　这个过程发生的太快，在场众人只觉眼前一花，再次望去时，那卿秀衣已经陷入沉睡中，被冰释天交给了云澜生手中。

　　这等手段，看似简简单单，却将属于天仙的力量展示得淋漓尽致，令得在场众人心生震撼之余，愈发敬畏起冰释天了。

　　而另一侧，陈汐等人却是连连变色，目露愤怒无比之色。他们万万没有想到，冰释天竟会以如此强硬的手段，要将卿秀衣给带走了！


第542章 天仙之罚

　　天仙！

　　遨游宙宇，逍遥九天之上，与万古同寿。

　　天仙！

　　俯瞰天地，掌握万般妙法，又岂惧人间界的流言蜚语？

　　冰释天这次突然出手，可谓是将一尊天仙的强势展现得淋漓尽致。

　　众人稍稍一怔，便即默认了这个事实，原因很简单，这是一尊天仙的行动，在这片天地中，天仙就是一切，代表着至高无上的意志，不容亵渎！

　　但在陈汐看来，冰释天却根本不配“仙”之一字，霸道蛮横，肆意践踏一切，这样的人物，与其说是仙，倒不如说是一个十恶不赦的恶徒！

　　这一刻，因为卿秀衣被强横夺走，已经让陈汐将冰释天恨到了骨子里。

　　“现在，你还有什么话可说。”冰释天双手负背，漠然俯视下方的陈汐，淡淡问道。

　　这是他第一次开口和陈汐说法，声音平静中蕴含着一股咄咄逼人的压迫之力，更带着一丝猫戏耗子般的不屑味道。

　　“我从来没有想过，一尊天仙竟会如此无耻，早知如此，昨天就应该看着你死在那四个异界强者手中。”陈汐抿嘴，冷冷说道。

　　众人闻言，心中都是砰砰直跳，陈汐这句话说的，简直就是当面讥讽冰释天不知感恩图报，反而落井下石，去迫害自己恩人。这……简直就是在挑衅冰释天的尊严啊！

　　“这小子这下只怕该遭罪了……”所有人脑海中，皆不约而同地浮出同一个念头。

　　“真是大言不惭，也不知道秀衣如何看上你的，”出乎意料的，冰释天并没有动怒而杀人，他唇边浮起一抹不屑笑意，摇头道，“凭你那点实力，能做到这一切么？若真能的话，只怕你现在也不会眼睁睁看着秀衣被我带走了吧？”

　　闻言，陈汐心中瞬间一沉，看来这家伙已猜出，小鼎再不可能如昨日那般大发神威，所以才敢如此肆无忌惮吧？

　　“既然无话可说，接下来，我可要好好和你算一笔账了！”冰释天脸上重新恢复漠然，冷冷盯着陈汐，目光中涌出一抹杀机，“身为一名修士，你竟敢挑衅我的尊严，该当何罪！”

　　轰！

　　随着这一缕杀机涌出，整片天地都瞬间灰暗下去，一股压抑无比的可怖气息笼罩四方八极，气流翻滚，虚空嗡鸣，声势骇人无比，令得在场所有人都心中颤抖不已。

　　而陈汐更是首当其冲，只觉脑袋嗡地一声，整个人就像被镇压在无尽深渊，呼吸困难，任凭他如何挣扎，也摆脱不了这一缕杀机的锁定。

　　没办法，他和冰释天的差距实在太大了，虽说只是一缕杀机，但一个是修士，一个是天仙，本就不是一个级数的存在，又如何能挣脱出来？

　　这一刻的陈汐，面容扭曲，双眸赤红，燃烧着愤怒的火焰，整个人就像频临绝境的困兽，充满不甘。

　　“陈汐！”甄流晴等人大惊失色，纷纷要上前帮助。

　　然而，还不等他们靠近，就被冰释天抬手打出的一道仙术禁锢住身体，再动弹不得。

　　见此，大多数人都露出不忍直视之色，但却无力去阻挠什么，这是天仙的惩罚，谁又敢去阻挠？

　　“竟敢挑衅天仙，真是不知死活啊！”风剑白心中冷笑不已。

　　“痛快！最好杀了此子，以绝后患！”另一侧，商雀同样亢奋不已，心中狞笑连连。

　　“冰师兄，他只不过是一个晚辈，以你的身份又何必与他计较？看在师弟的面子上，还是饶过他一次吧。”就在这时，一旁的云澜生突然开口，轻声劝说道。

　　见到云澜生开口，冰释天眉头一皱，有些不悦，“云师弟，此子当着众人之面挑衅于我，难道不该受到惩罚吗？”

　　“冰师兄……”云澜生急忙道。

　　“罢了。”冰释天挥手打断道，“云师弟，看在你的面子上，我今日不杀他。”

　　“多谢冰师兄。”云澜生暗松了口气，他知道卿秀衣多么在乎陈汐，一旦此子死了，他实在不知道以后该如何向卿秀衣交代了。

　　陈汐不再挣扎，立在原地，目光死死盯着冰释天，之前发生的一幕幕，犹如刀子般划过心间，令他已愤怒到极致。

　　“不过死罪可免，活罪难逃，既然他敢挑衅于我，就必须要受到一些惩罚。”

　　冰释天唇边泛起一丝冷意，突然踏前一步，喝道：“跪地向我磕头谢罪，否则天上地下没有谁能救得了你！”

　　听到这话，云澜生面色一变，跪地求饶？这比杀了陈汐还难受吧。

　　“嘎吱！”陈汐紧握的拳头发出骨骼摩擦的声响，他面无表情，心中的怒火却如熔浆般沸腾，他盯着冰释天那俊秀的脸庞，咬牙冷笑道：“别让我看不起你，有种就杀了我，又何必如此惺惺作态！”

　　“你这是在求死？”冰释天目光中寒光涌动，身为一尊天仙，这天地间，谁人敢挑衅于他？如今，这样一只来自小世界的蝼蚁却一而再再而三向他发出挑衅，已令他动了真怒。

　　“再说一次，你照不照我所说的做！”冰释天面色冰冷，杀机毕露，天仙境强者那恐怖气息直接是爆发而开，宛如山岳般狠狠的压迫在陈汐身上。

　　咔嚓！

　　在这等不属于人间的恐怖气息压迫下，陈汐的双膝猛地一弯，旋即，他竭尽全力硬生生抵抗住这股压迫，浑身的骨骼，不断发出不堪重负的咔嚓咔嚓声。

　　“倒是看不出来，还算有些骨气。”见陈汐竟然能够在自己的压迫下未曾跪下，冰释天眸光闪动，冷笑不已，身上再次暴涌出一股压迫之力。

　　“轰”的一声，陈汐所立之地的地面，直接塌陷碎裂，被硬生生给压爆掉。

　　陈汐体内真元疯狂运转，周身巫力汹涌澎湃，死死抵抗着这种让他几乎濒临窒息的可怖压迫，到了现在，他方才彻底明白，涅槃境与天仙之间的差距，究竟有多么的大。

　　那无处不在的可怖压迫之力，不断想要将陈汐压得跪倒在地，而陈汐则在脑海中疯狂推演着自己的种种手段和底牌。

　　然而结果却令他心中有些沉重，哪怕用出自己最隐秘的底牌，也无法伤害到冰释天，这家伙实在太强大了。

　　“陈汐！”甄流晴等人惊呼，他们看到，陈汐面色扭曲，额头青筋爆绽，仿似承受着无尽痛苦，浑身皮肤都赤红得要滴出血来，模样令人心痛。

　　“冰师兄，这样已经够了，你难道真要将其镇杀了么？”云澜生皱眉叹息道。

　　“不，我怎可能杀了他。”冰释天神色漠然，声音中却透着一股浓浓不屑，“无论怎么说，昨天可是他救了我一命，这可是我的救命恩人啊。”

　　四周众人闻言，皆都暗自叹息不已，他们当然听得出，冰释天这是在嘲讽陈汐自不量力呢。

　　其实细算起来，昨日若非陈汐，他们这些人的确不可能活下来，但偏偏，那力挽狂澜的是一尊神秘的大人物，而非真正的陈汐本人。

　　所以说，无论感激不感激陈汐，其实都可以说的过去。

　　而冰释天就是看中了此点，所以才会如此肆无忌惮对付陈汐，而没有任何的心理压力。

　　陈汐的身体，在四周目光的注视下，不断地颤抖着，他浑身冷汗如浆般流淌，脸色刷白，身上爆出咔嚓咔嚓的筋骨断裂声，只有他的目光，依旧倔强而执着，透着一股坚狠决绝之色，像一柄剑，宁折不弯。

　　“救命恩人？哼，冰释天，你就是这么对待救命恩人的？”便在这时，一道沙哑苍老的声音倏然响彻全场，众人目光望去，竟是柳疯子。

　　他依旧是那副邋遢之极的模样，山羊胡，酒糟鼻子，醉眼浑浊，然而当他出现在陈汐身前那一刹那，他整个人气质顿时变了。

　　一股凌厉浩瀚之极的气息，从他那枯瘦的身体上爆发，直冲云霄，惊动八方风云，旋即，一股股磅礴的仙灵之力在其身体四周流溢，神霞万道，映照山河，神威浩荡，让人油然心生不可撼动之感。

　　仅仅刹那间，冰释天所施展的压迫之力，被瓦解冲散掉，荡然无存。

　　见到这一幕，所有人都面色一变，眸光骤然收缩，难以置信眼前发生的一切，柳疯子竟然将天仙的气势瓦解掉了！

　　“嗯？”冰释天眼眸也是一凝，旋即想起什么，惊疑道：“仙体已成，却能够蒙蔽天机，没有飞升仙界，你……竟然是一名‘弃天者’！”

　　众人闻言，顿时如遭雷击，他们虽猜不出什么是“弃天者”，但却从冰释天的话中，听出了一种可能，那柳疯子似乎……也是一尊天仙！

　　“老夫呆在人间界逍遥快活无比，只是懒得去仙界受管教。”柳疯子摇头。

　　“哼！你如今已显露仙体，已被天机所察觉，不出三天，你就会被强制引渡仙界，届时，只怕你的后果会很严重啊。”冰释天冷笑。

　　“但我可以现在就杀了你，信不信？”柳疯子眼眸一瞥冰释天，淡淡说道，“滚，趁老夫没有改变主意之前，统统滚回玄寰域！”声如炸雷，彻响九天十地。


第543章 踏天大圣

　　柳疯子一声暴喝，震撼全场。

　　一个滚字，如此霸道，连冰释天这尊天仙都不放在眼中，那等睥睨之色，令得所有人都呼吸一窒，面露骇然之色。

　　就连甄流晴等人，也都被震住了，浑没有想到，这个平常脾气乖戾，邋邋遢遢的糟老头，竟会有这样霸气的一面，简直让人不敢置信。

　　“你这是在跟我说话？”冰释天脸色阴沉，目光冰冷得直欲杀人。

　　“废话，若是你的本尊来，老夫或许会忌惮三分，但是现在，老夫完全有信心抹杀了你。”柳疯子眼皮一翻，不屑说道。

　　“你真以为躲藏在人间界，就无人制得了你了？”冰释天眸中翻涌起愤怒火焰，这一次，他彻底动了真怒。

　　他是谁，他是高高在上的天仙，何曾受过这样的待遇？

　　然而却有一只小蝼蚁，一而再再而三地挑衅自己尊严，如今，又蹦跶出一个糟老头，更是对自己出言不逊，这一切都让冰释天快要出离愤怒。

　　帝王一怒，流血漂橹。

　　天仙一怒，甚至能毁掉一方小世界！

　　虽说冰释天如今只是一道分身，但若是拼命的话，那等毁灭力量，绝对是在场所有人都不敢想象的。

　　“哦？你真的要试一试？”柳疯子踏步上前，须发飞扬，整个人暴涌出一股令天地都黯然失色的恐怖气息。

　　那是属于天仙的杀机，天发杀机，斗转星移，地发杀机，龙蛇起陆，人发杀机，天地翻覆。而天仙的杀机，足以毁掉整片天地。

　　“哼，果然是无知者无畏啊！”冰释天冷笑，抬手一番，掌中浮出一块符诏，金光灿然，释放炽烈仙霞，甫一出现，竟有一种至高无上的威严，令人恨不得跪倒就拜，虔诚去祈祷。

　　“仙界符诏！？”柳疯子眼眸霍然暴涌出一抹冷芒，有些震惊，似没想到这等宝物，怎会出现在冰释天手中。

　　“不错，这次降临人间界，我肩负仙界使命，查探三界动乱之祸源，而这件宝物自然就落入我的手中了。”

　　冰释天哈哈大笑，声音却是冰冷之极，“对于别人而言，这块符诏只是一件仙器，不算什么，可你就不同了，你乃是‘弃天者’，符诏一出，你又能躲藏到及时？”

　　柳疯子面色终于变了，冰释天说的不错，那天仙符诏上，烙印着仙界独有的无上意志，像他这样羽化为仙，而没有飞升的仙人，一旦遇到天仙符诏的召唤，不出一炷香时间，就会被强制引渡至仙界。

　　“好，很好，你冰释天竟有此宝物，的确是令老夫大开眼界，不过……”柳疯子冷笑，神色中闪过一抹狠色，“你以为在我被引渡之前，杀不了你？”

　　冰释天神色一滞，嘿然冷笑不已，“要不你试一试？”

　　气氛剑拔弩张。

　　这两尊大人物之间的对抗，令得四周众人一个个被惊得心惊胆颤，毛骨悚然，根本就插不上任何话。

　　就连那些玄寰域使者，都一个个面色凝重，心惊不已。

　　此时，眼见一场属于天仙之间的战斗就要一触即发，所有人的心都提到了嗓子眼，亡魂大冒，恨不得现在扭头就逃之夭夭。

　　原因很简单，一旦两者对手，这片天地只怕都要被打破，若波及到他们，绝对是死无葬身之地。

　　而在这一片沉寂中，陈汐只是静静看着护在自己身前那一道枯瘦身影，心中又是温暖，又是伤感，更多的却是愤恨。

　　仅仅只因为一个冰释天，今天惹出了多少事，牵连同伴无法加入各大势力，如今又将柳前辈牵连进来，这一切都让陈汐愤怒到了极致。

　　“陈汐，还记得我说的么，你我联手，有三成的把握将其拼成重伤甚至抹杀，你可以考虑一下。”在陈汐心中愤恨交织间，小鼎的声音，倏然在其心中响起。

　　三成！

　　听到这个极其之低的把握，陈汐那原本要被怒火冲垮的理智，顿时清醒了不少，他双眸血红，死死盯着那面带冷笑的冰释天，突然开口：“柳前辈，这次多谢您的好意了，若有机会，晚辈再去报答您。现在，请您暂时避开，将此事交由晚辈来处理吧。”

　　陈汐突然开口，声音在这沉寂紧张的气氛中显得极为突兀，下一刻，所有人的目光都投了过来，惊疑不定，这小子……难道要牺牲掉自己，换得柳疯子的周全？

　　“说什么胡话！你小子给我老老实实呆着！”柳疯子皱眉低喝。

　　“前辈，以后晚辈或许会遇到比现在更危险的情况，那时候您若不在，晚辈又该怎么办？”陈汐平静说道，“让我来吧，他冰释天是我的敌人，若连对抗他的勇气都没有，我这辈子只怕也难以成仙了。”

　　“你……”柳疯子原本要动怒，可一接触到陈汐的眼神，心中没来由一颤，竟怔怔说不出话来。

　　这是怎样一种眼神？

　　冷静清澈如冰雪，眸光深处却有决然坚定之色，就像一位战场上无畏的战士，哪怕前方荆棘遍布，刀山火海，也不能令他眉头一皱。

　　“哈哈，你以为这样就能保全你们所有人？”冰释天突然大笑，声音中透着浓浓不屑，“我已决定，今天不光是你，就连你的同伴，统统都无法进入玄寰域！”

　　什么！？

　　四周众人倒吸一口凉气，心中明白，因为陈汐的再次挑衅，冰释天只怕已动了必杀之心，此话一出，必然已无法再改变了。

　　“陈汐，没关系，哪怕今日就是死，我们也支持你的决定！”面对这一幕，皇甫清影等人却显得镇定之极，纷纷开口支持陈汐，显然，他们这一刻也已做好了必死之心。

　　陈汐扭头，望着皇甫清影他们脸上的坚定之色，心中愈发坚定了刚才那个念头，“放心，今天谁都阻拦不了咱们进入玄寰域！”

　　“哼！大言不惭，我倒要看看你一个小小蝼蚁，又有何能耐敢说如此大话！”冰释天冷笑连连。

　　陈汐不再多说，深吸一口气，心中缓缓说道：“小鼎，这次就靠你和我并肩作战了。”

　　“等等！”然而就在陈汐要拼命之间，小鼎突然道，“有人来了，或许另有转机。”

　　陈汐一怔，正自疑惑间，耳畔猛地响起一阵雷鸣般的脚步声，震得他头脑发胀，耳膜都快要炸裂。

　　轰！轰！轰！

　　就在这时，在场其他人也都听到这惊天动地般的脚步声，一个个面色一变，朝那极远处望去。

　　那里的天空，不知何时裂开一个长达千丈的裂缝，一道顶天立地的身影，从中大步走出，每一步落下，都震得虚空崩碎，大地颤抖，声势骇人之极。

　　这一道身影实在太高了，天边云层，只堪堪遮掩住他的腰脊，而他的上半身，全都在云层之上！

　　尤为令人心惊的是，他周身涌动着浓浓的黑雾，所过之处，到处都化作一片黑暗，像陷入到了永夜当中。

　　看见这一道身影，连冰释天和柳疯子都面露吃惊之色，似猜到了什么，又不敢确信。

　　哗啦！

　　这道比肩天地的身影很快来到了太古之城外，然后城市上空的云层突然裂开，探进来一个巨大头颅。

　　这头颅甫一出现，所投下的阴影都将半个太古之城遮盖，他的一对眼眸，就像两座巨大的湖泊，倒映星河，长达千丈的胡须浓密地遍布颌下和两鬓，像垂落而下的漆黑瀑布，双眉如横亘大地的山峦，面向粗犷，威仪无比。

　　尤为令人心惊的是，他的头颅两侧，竟生着一对漆黑长角，如利剑般撕破苍穹，泛着令人心悸的光泽。

　　这般模样，简直就像一头太古时期斗天战地的强大妖魔！

　　看到这一幕，所有人都呼吸一窒，心中凭生一种如蝼蚁般的渺小感觉。

　　“踏天大圣！？”冰释天和柳疯子几乎同时认出了此人。

　　而听到两人惊呼，那些玄寰域使者，也都一个个反应过来，面色变幻不定，眸光中更是透着一股深深的惊惧之色。

　　踏天大圣，一尊来自玄寰域不可知之地的强大牛魔，存活了也不知多少岁月，据说其曾杀死过天仙，无法无天之极，就像一尊混世魔王般。

　　原本，所有人都认为这只不过是一个传说，可当亲眼目睹这一道比肩天地的身影出现时，众人这才发现，这个传说即便不是真的，只怕也没差多少了。

　　单单是这尊身影所散发出的气息，都令他们感到呼吸困难，比面对冰释天时还要令人心悸。

　　“唔，终于及时赶到了。”踏天大圣血轮似的眼眸一扫众人，连冰释天和柳疯子两人也被其忽略掉，最终，目光落在了陈汐一侧。

　　那里，站的是甄流晴，被踏天大圣如此注视，令她也感到一种无所不在的恐怖压力。

　　不过令她感到疑惑的是，这踏天大圣身上所散发的气息，竟让她有一种似曾相识的熟悉感觉。

　　“师妹，你果然在这里，哈哈哈……”踏天大圣突然开口大笑，声如滚滚炸雷，震得整个太古之城都颤抖起来。


第544章 羽化圣土

　　踏天大圣破虚空而至，身影比肩天地，此时大笑出声，简直如巨龙长啸，声浪如潮，响彻整个天地，震得虚空都寸寸崩碎掉。

　　那些玄寰域使者纷纷面色大变，连忙打出法诀，将身边众子弟防护住，以免被音波震伤了神魂。

　　而陈汐等人也在柳疯子的防守下，这才安然无恙。

　　然而，最令人震撼的却是踏天大圣话中的意思，他竟说甄流晴是他的师妹！

　　这简直就像一记雷霆霹雳，震得所有人下巴都差点掉地上。

　　一位是来自玄寰域不可知之地的强大牛魔，存在了不知多少岁月，更传言其徒手斩杀过天仙。

　　而另一位，则是来自大楚王朝的一名女修士，实力才只涅槃境界。

　　这两者之间，怎么可能是同门师兄妹！？

　　就连陈汐，也都大感意外，没想到甄流晴的来头竟然如此之大。

　　身为当事人，甄流晴也懵了，她完全没搞清楚这究竟是怎么回事，他的师尊，是大楚王朝水烟阁的阁主，何时还收了这样一尊强横的存在为弟子？

　　“唔，是我鲁莽了，师妹，等你随我回到师尊那里，自然明白这一切。”见甄流晴一副戒备的模样，令得踏天大圣笑声戛然而止，挠头解释道。

　　呼啦！

　　他浑然没有料到，自己只是一个挠头的动作，那粗如擎天之柱般的手臂，竟将附近一些高大建筑直接给扫塌掉了。

　　见甄流晴一副惊恐的模样，让他又是一阵尴尬，旋即他一拍脑门，整个人倏然变小，化作了一个丈八魁梧大汉，气息却是同样的霸道凶残。

　　不过见此，还是让在场众人暗松了口气，刚才踏天大圣比肩天地的模样，着实太过骇人了。

　　“师妹，咱们走吧，这次我突然降临这边，已经被天界的一些混蛋察觉到了，虽说师兄不怕他们，但若是师尊知道了，肯定饶不了我。”踏天大圣嘿嘿笑道。

　　“不行。”甄流晴这时已恢复清醒，一指远处的冰释天，“这位天仙说了，这次决不让我离开太古战场。”

　　闻言，众人皆都是浑身一哆嗦，这女人，报复心可真强啊！以后无论得罪谁，可千万别得罪她了。

　　而冰释天的脸色已是变得难看之极，他同样没有想到，竟会发生这样一个变故，还招惹来一尊连他都忌惮不已的大人物。

　　“我师妹说的是真的？”踏天大圣血轮似的眼眸一瞪，冷冷望向冰释天，目光中尽是凶煞之色，完全就是一副欲要择人而噬的模样。

　　“哼！踏天大圣光，我乃仙界使者，手持仙界符诏，怎么，你想要和我为敌吗？”冰释天面色阴沉，冷哼道。

　　话虽如此说，但众人都听得出来，冰释天的态度变得软弱许多，这一切，都是因为那踏天大圣的存在。

　　踏天大圣眼眸一扫冰释天手中那金灿灿的符诏，不禁皱眉道，“还真是麻烦啊，杀了你，只怕师尊要令我再闭关上万年了。罢了，师妹，咱们走吧，等以后有机会，师兄我暗地里帮你宰了这混蛋。”

　　众人愕然，这家伙也太口无遮拦了吧，暗里地的事情，怎么能说出口呢？

　　冰释天脸颊更是狠狠一抽搐，脸色阴沉得直欲滴出水来，若是他本尊在此，他完全不惧这踏天大圣，但可惜……现在他只是一尊分身，完全不是踏天大圣的对手，也只能生生咽下这口气。

　　“不行。”甄流晴再次摇了摇头。

　　“为啥？难道还有人欺负了你不成？”踏天大圣眼珠一瞪，朝四周众人扫视而去，那模样，暴力凶残的一塌糊涂。

　　“不是，这些都是我同伴，莫逆之交，若是离开，你也要带上他们，否则……”甄流晴指了指身旁陈汐等人，缓缓说道。

　　“这算什么事情，完全可以，包在师兄身上了。”不等甄流晴说完，踏天大圣便痛快答应，但旋即，他就沉吟道，“师妹，带他们离开也可以，不过，可不能带他们回咱们宗门，这是师尊的规定，师兄也没办法。”

　　甄流晴嫣然笑道，“这样就足够了，多谢师兄。”

　　她虽然还没搞清楚自己和踏天大圣所在的宗门有什么关系，但这并不妨碍她借助踏天大圣的威势，来帮助陈汐他们。

　　如今见踏天大圣痛快答应，她已是心满意足了，至于以后，陈汐他们完全可以跟随柳疯子前往九华剑派修行。

　　唯一令她有些遗憾的是，这次没能狠狠收拾冰释天一顿……

　　陈汐等人也都感到一阵意外，旋即皆都长松了口气，心中轻松不已，他们也不曾想到，即将陷入绝境时，竟会杀出如此一尊强横的存在来，更是帮助他们化解了危机，这种感觉，跟绝境重生没什么区别。

　　见此，冰释天的心顿时跌入低谷，这时候不杀死陈汐，只怕日后想杀死他都难了，但他却不得不接受这个现实。

　　一想到这，他就恨得牙都快要咬碎，一个小蝼蚁，却怎么也杀不死，更是让自己尊严连连受损，这让自己以后在仙界如何立足？又如何服众？

　　“不行，他们中有两人，牛老弟你可不能带走，那是我羽化圣土的有缘人，应该由我来引渡他们。”

　　就在这时，突然虚空中绽放一朵朵清气花朵，遍洒天地，其中又有天籁似的道音叮咚脆响，令得四周一切，都仿佛一刹那间化作了一片仙灵净土般。

　　而在那漫天飘洒的清气花朵中央，一个愁眉苦脸的黄眉老者显现了出来，他拄着一根青色拐杖，弓背驼背，看起来就像一个世俗耄耋老翁。

　　但在场众人可没有一个敢小觑他，仔细看去就会发现，他身上的气息竟如渊如海，令人根本探查不出深浅，也更看不出境界高低，显得神秘之极，也让人惊心之极。

　　“羽化圣土！你是黄眉翁！”冰释天瞳孔骤然一缩，惊道。

　　而其他人则早已惊得浑身僵硬起来，羽化圣土，那可同样是一个隐世不出的古老门派，其存在的历史比之玄寰域十大仙门都要悠久！

　　尤为重要的是，在玄寰域的宗派之中，名字里能够带上一个“圣”字的，往往意味着，这家宗门曾走出过一尊真正的圣人！

　　何谓圣人？

　　超凡入圣，无所不能之人，一旦出世，注定封禅天地，叱咤三界，尊贵之极。

　　众人虽对黄眉翁的身份不甚清楚，但他既然是来自羽化圣土，就足以证明其实力和身份有多么强大了。

　　“哦，想不到这世间还有人认得老头子？”黄眉翁一扫冰释天，淡淡说了一句，就把目光落在了踏天大圣身上，叹息道，“牛老弟，刚才老头子的话你同意么？”

　　“随便你。”踏天大圣挥手道，“只要他们愿意跟你走，我怎么可能阻拦你。”

　　“那就好，那就好啊。”黄眉翁点点头，目光已是落在了皇甫清影和周四少爷身上，略一打量，唇边不由泛起一抹笑意，“两个小家伙，你们可是进入了陨宝之岛中的一座秘境内，获得了《羽化飞灵经》传承？”

　　“正是。”皇甫清影和周四少爷怔然答道，他们的确进入秘境获得了一些传承，只不过令他们搞不懂的是，这黄眉翁又怎会知道的？

　　“那就没错了，跟老头子走吧，羽化净土时隔八千年，终于再次用新的传人加入了，真是让人欣慰啊。”黄眉翁轻叹道，话虽如此说，可他依旧是一副愁眉苦脸的模样，给人以很怪异的感觉。

　　陈汐见到这一幕幕，也是愕然不已，打破脑袋也想不到，事态竟会发展到这种地步，不仅甄流晴有大人物相助，就连皇甫清影和周四少爷，也都有了师门，这等变化，连他都大感意外。

　　而皇甫清影和周四少爷这时候也明白过来，自己竟然误打误撞，意外成了羽化圣土的传人了！

　　想到这，两人目光齐齐望向了陈汐，心中已是感激之极，那次进入秘境，还是因为陈汐的帮助，他们才能获得如此机缘。

　　换句话说，他们二人能够成为羽化圣土的传人，完全是陈汐的功劳。

　　“不行，那位天仙可不允许我们离开，还说要灭杀我们呢。”皇甫清影眼珠一眨，突然开口说道。

　　众人顿时再次一呆，面面相觑，这说辞，简直就跟甄流晴如出一辙啊，果然，女人都是记仇的！

　　而冰释天的脸色彻底黑了，气得直欲吐血，今天究竟是怎么回事！？难道真的是自己时运不济？

　　“哦？一尊天仙的分身而已，不用理会他的威胁。”黄眉翁不以为意道。

　　闻言，冰释天真恨不得扭头就走，身为一尊天仙，竟然连连被人无视，这种感觉，简直快要让他疯掉。

　　“秃驴！你真要和本尊一战？”

　　“不对，不对，小僧哪有时间和你打打杀杀。”

　　“那你为何紧追着本尊？”

　　“只是顺路，顺路而已……”

　　就在这时，远处天边，再次响起两道声音，似是在一路争吵，声音却是宏大之极，响彻整片天地。

　　见到这一幕，众人脑海中不约而同浮出同一个念头：“该不会又有大人物前来，欲要收大楚王朝那些子弟为徒吧？”


第545章 大人物们

　　在场所有人都没想到，今天发生的变故竟会如此之多。

　　身为一尊至高无上的天仙，冰释天仅仅只是为了惩治陈汐，就惹来了“弃天者”柳疯子，来自不可知之地的踏天大圣，羽化圣土的黄眉翁。

　　这三尊大人物，每一个的实力都要比冰释天更强大，并且似乎都和大楚王朝那些子弟有着极为密切的关系，这在刚才，谁能想象得到？

　　要知道刚才，在冰释天的指使下，可是没一个宗派，愿意收留陈汐他们的！

　　然而现在，这一切却都反过来了。

　　那柳疯子要带走陈汐，踏天大圣要带走甄流晴，黄眉翁更是要带走皇甫清影和周四少爷，这等变化，不仅令那些来自各王朝的强者惊得心颤不已，连那些玄寰使者们都吃惊连连，不敢置信。

　　柳疯子所在的九华剑派，位列玄寰域十大仙门之一，更有天下三大剑宗之一的称号，完全不逊色于摩天阁、御心剑斋、天衍道宗这一类超级宗派。

　　而那踏天大圣和黄眉翁所在的宗派，比之十大仙门要更悠久、神秘、古老，属于那种存在于传说中的隐世宗门。

　　那等宗门，几乎罕有传人出世。但只要一出世，注定是纵横八方的巨擘人物，呼风唤雨，睥睨天下！

　　像踏天大圣，存在无尽岁月，传闻曾徒手斩杀过天仙！

　　而大楚王朝竟有数位子弟，有幸被这隐世宗门选为弟子，别说是那些各王朝强者，就连玄寰域使者都感到震惊无比。

　　相较而言，冰释天的心情是最糟糕的，脸色奇差无比，阴沉得快要滴出水来。

　　原本他以为，凭自己的身份，稍稍施展一个计谋，都能令陈汐陷入万劫不复之地，哪曾想到事态会发展到这种地步？

　　不仅柳疯子叫嚣着让他滚，连踏天大圣和黄眉翁这等人物，也对他不屑一顾，视若蝼蚁，这让他这尊走到哪里都备受尊重的天仙大人物，如何受得了了？

　　但偏偏，他还不得不暂时忍耐着，因为他清楚知道，无论是踏天大圣，还是那黄眉翁，都可以轻松杀死自己，他哪怕再愤怒，也不敢轻举妄动，这种憋屈无比的感觉，令他气得差点吐出血来。

　　然而，还不等所有人从这一波又一波的震惊中清醒过来，远处天边，竟再次响彻两道宏大的声音，顿时就令所有人心中巨震，呼吸为之一窒。

　　又有大人物降临了！

　　这次该不会又是为大楚王朝中的某个子弟而来的吧？

　　众人神色僵硬，木呆呆望向远处天边，那里，正有两道擎天彻地的浩瀚神虹朝这边呼啸而来。

　　“唔，到了，缘来于此，人生何处不相逢啊。”

　　唰！神虹一闪，走出来了一个身穿破烂袈裟，脚下穿着一双草鞋，手上拿着一串普普通通腐朽木质念珠的和尚。

　　这和尚，穿着就好像是世俗之中，沿街四处化缘的流浪僧人，但是一双眼睛却清澈无比，翻涌慈光，眉心中隐隐约约有佛光流淌，全身洁净，虽然衣衫褴褛，却并不沾染污秽之气，反而如莲花一般，独立于污秽的世间。

　　当望见这和尚的第一眼，所有人都感觉到了极其深奥的智慧，好像一个大智者，无所不知，慧光如海。

　　这还是陈汐第一次见到佛宗之人，远远一望，果然察觉到，一股浩瀚、光明、纯净的陌生力量在这和尚周身流转，显然，这就是佛之力了。

　　而那些玄寰使者见到这和尚，却是面色一变，原因很简单，即便是在玄寰域中，佛宗之人已有不知多少岁月没有问世了，世人都快忘记了佛宗的存在，谁曾想到竟会在这太古战场中碰到一个佛宗之人？

　　并且，这和尚的实力似乎还很强大！

　　“大禅林寺六贼和尚？你这和尚怎么来了？三界即将大乱，莫非佛宗也坐不住了？”一旁，黄眉翁讶然开口道。

　　“施主能来，小僧自然也能来，来来往往，天地之妙，又何必去刨根问底呢？”六贼和尚笑眯眯说道。

　　“六贼？这个法号倒也有趣，取眼、耳、鼻、舌、身、心六贼为名，悟六贼之妙，灭六贼之欲，这该不会是你这和尚一辈子追寻的大道吧？”踏天大圣似想到什么，哈哈大笑出声。

　　“施主果然有慧根，择缘不如撞缘，不如随小僧回去，颂真经，悟妙法，必然可以早日成佛。”六贼扭头，笑眯眯看着踏天大圣。

　　“扯淡，早听闻你佛宗之人口灿莲花，嘴皮子功夫比谁都厉害，我哪能上了你的当？”踏天大圣眼睛一瞪，摇头说道。

　　“这秃驴的确废话连篇，惹人嫌恶！”便在这时，另一道虹光倏然抵达，光芒一闪，走出一个男子。

　　他身材极其挺拔，背脊笔直，眼眸深邃，面部线条刚硬犹若斧凿刀刻板，英俊无匹，满头浓密乌黑的发丝飞扬，眉宇顾盼之间，自有一股霸临天下，杀伐果决的滔天气焰。

　　尤其是其身上，有一股凛冽、纯粹、充满毁灭气息的力量，流转身体四周，衍化成无数的恶鬼、夜叉、修罗、骷髅等可怖异象，映衬得他宛如冥狱中走出的大魔头般。

　　四周众人心中再次一震，这……竟然是一尊魔宗大人物！

　　“魔宗之人，本是残忍阴邪之辈，可在此人身上，那魔气却如此纯粹，也不知其是如何修炼的……”陈汐心中也暗暗惊奇。

　　这时候，不光是他，在场其他人都只能在心中想想，而不敢开口说话。

　　没办法，在场这些大人物，着实太多，也太可怕了。

　　踏天大圣、黄眉翁、六贼和尚，以及现在抵达的魔宗大人物，每一个都各有特色，每一个的实力都高高凌驾在众人之上，在他们面前，连冰释天都没有插嘴的份儿，他们这些晚辈又哪敢开口？

　　不过，事态发展到这种地步，已是令陈汐彻底松了口气，他知道，自己已再不用借助小鼎的力量去和冰释天拼命了，只需静观其变，伺机而动就足够了。

　　“先天魔宗方斩眉！想不到你这魔头也来了，早在数千年前，我就想和你战上一场，却一直无缘相见，择日不如撞日，咱们这就比划比划吧！”就在这时，踏天魔王猛地仰天大笑，身上战意狂涌，跃跃欲试。

　　方斩眉！

　　一听到这个名字，玄寰使者们的脸色又是一变，就连冰释天都眼瞳一缩，露出一抹深深的忌惮。

　　此人是魔道中最为惊才绝艳的霸主级人物，不知多少岁月前就已名扬天下，震惊玄寰域大世界，只不过后来，也不知因何原因隐退，就再也没有出现过。

　　这在当时，还引起了莫大轰动，所有人都推测，此人早已破九劫而飞升天界了。哪曾想，他竟会在这时候横空现身，出现在这里？

　　“想和我战斗？先问问你师尊是否同意吧！”方斩眉瞥了一眼踏天大圣，云淡风轻说道。

　　被人提及自己的师尊，踏天大圣神色一滞，禁不住叹息连连，一副很无奈的模样，再没了战斗欲望。

　　“小胖子，赶紧随小僧走吧，大禅林寺的一帮光头可都在眼巴巴等着你呢。”一侧，六贼和尚突然来到凌鱼身边，笑眯眯打量了一番，说道。

　　众人见此，暗道一声果然如此，他们都早已被之前的一幕幕惊得麻木，这时候反而显得平静许多。

　　“我？”凌鱼愕然，挠着脑袋，一脸憨厚地问道，“前辈，您没认错人吧？”

　　“认错谁，也不会认错你。”六贼显得很有耐心，笑眯眯说道。

　　“您确定？”

　　“确定。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“真的没有搞错？”

　　“真的没有。”

　　“可我……”

　　“小兔崽子！有完没完了！”

　　砰！

　　六贼终于受不了了，抬手拍晕了凌鱼，无奈摇头道：“真是的，咱们佛宗弟子虽说都很啰嗦，但像你这兔崽子这般啰嗦的，还真是绝无仅有，奇葩啊！”

　　见到这一幕，踏天大圣、黄眉翁、方斩眉都忍不住大笑出声，能啰嗦得让六贼都受不了，这小胖子还真够奇葩的。

　　陈汐等人也都莞尔不已，他们都看得出来，六贼的确是发自内心要带走凌鱼，收为大禅林寺弟子的。

　　只有冰释天，依旧阴沉着脸，面无表情，又一个大楚王朝弟子被佛宗大人物带走，这令他的心情愈发郁闷憋屈起来了。

　　接下来，方斩眉也同样选中了梵云岚。

　　梵云岚似并不意外，安心接受了这份天大机缘。

　　陈汐也并不意外，在很早以前，他就曾听自己那位喜欢女扮男装的师姐说过，梵云岚乃是邪莲伴生之体，又出自魔宗，被方斩眉选中也是在情理之中的事情。

　　不过令陈汐意外的是，方斩眉选中了梵云岚之后，突然目光一扫旁边的赵清河，竟又将赵清河选中了！

　　至此，他们大楚王朝的子弟，除了陈汐和卿秀衣，其他人全部都被突然而至的大人物选中了！

　　这样的一幕，别说陈汐他们，在场所有人，又有谁能够想象得到？


第546章 百年之约

　　一尊尊大人物破虚空而至，将大楚王朝的子弟收录一空，令在场所有人皆震惊，感到有点不真实。

　　而陈汐，却笑了。

　　看见他的笑容，冰释天恨不得一拳砸在这混蛋脸上，但他还是生生忍住了，没办法，此时哪怕他手持仙界符诏，也再难有任何的威慑力。

　　因为在陈汐那边，柳疯子、踏天大圣、黄眉翁、六贼和尚、方斩眉这五位大人物中的任何一个，都足以轻易抹杀掉他。

　　在这种情况下，他怎敢轻举妄动？

　　不过令他庆幸的是，最终，师姐卿秀衣还是落在了他手中，倒也算不虚此行，至于陈汐，以后有的是机会杀死他。

　　然而接下来发生的一幕，却打了他一个措手不及。

　　只见甄流晴立在踏天大圣身边，轻声说道：“师兄，那位天仙掠走了我的一名同伴，还请您为我主持公道啊。”

　　“是啊，前辈，帮帮我这位同伴吧。”皇甫清影等人，也都各自朝身边的黄眉翁、六贼和尚、方斩眉说道。

　　下一刻，这些大人物的目光，齐刷刷都落在了冰释天身上，目光或不以为然、或凶煞冷厉、或淡漠无情……但却令冰释天感受到一种前所未有的压力。

　　这种压力，令得他都感到一阵呼吸困难，脸色变得难看无比，他万万没想到，在这等时候，这些蝼蚁般的小家伙竟敢倒打一耙！

　　“小家伙，赶紧交人！”踏天大圣瓮声瓮气道。

　　“你一个天仙分身，竟做出这等有损身份的事情，真是让人失望啊。”黄眉翁依旧是一副愁眉苦脸的模样。

　　“因果循环，报应不爽，这位施主，还是听小僧一句，快快放了那个女娃娃吧。”六贼和尚摇头晃脑道。

　　“放人！”方斩眉最简单，直接轻吐两个字，声音中的杀伐果决气息却是最为浓烈的，仿似若有不从，就准备动手杀人一样。

　　见到这四尊破虚空而至的大人物矛头皆指向冰释天，那等压力，连附近的王朝强者和玄寰使者们都感到心惊胆颤，几欲窒息。

　　而身为当事人，冰释天的压力之大，也就可想而知。

　　他面色阴沉，紧紧咬着牙关，心中的愤怒和憋屈如火般燃烧，火辣辣的刺痛，他很后悔没能早早灭杀了陈汐，如果早这么做，也不会引出这么多变故。

　　可惜，他知道这一切都晚了。

　　然而，想让他就这么交出卿秀衣，却绝对不可能，那是他年少至今唯一挚爱的女人，如今好不容易重逢，他有怎肯轻易放手？

　　可是若不放手，又该如何面对眼前这些强大的离谱的家伙？这一刻，冰释天心中剧烈挣扎，脸色阴晴不定，竟不知该如何办了！

　　能把一尊手持仙界符诏降临世间的天仙，逼迫到这种窘迫无比的程度，说出去，绝对不会有人相信。

　　但现在，却是实实在在上演着，那等视觉冲击力之大，令得四周众人都甚至都有些同情起冰释天了。

　　早知如此，又何必当初呢？

　　其实早在之前的时候，就有人对冰释天指使玄寰域使者，打压陈汐等人感到不满，毕竟就在昨天，陈汐可是还救过他们在场所有人一次，冰释天不知感恩图报，反而对陈汐等人予以惩罚，这让很多人都看不下去。

　　如今，见到冰释天也沦落到这步境地，许多人心中都是暗爽不已，只不过脸上却是不会表现出来了。

　　毕竟他们可不是陈汐，冰释天对于他们而言，依旧像一座无法撼动的大山，只能去敬畏，而不敢稍有轻怠了。

　　“各位道友，且听在下一言。”

　　便在这时，云澜生突然踏步上前，深吸一口气，开口道，“这女子乃是天仙转世之身，前世身份乃是我和冰师兄的师姐。此次带她离开，也是我天衍道宗掌教和诸位长老的旨意，绝不敢去陷害于她。”

　　踏天大圣等人闻言，都是微微一怔。

　　“不错，卿姑娘的前世身份，的确是你天衍道宗的弟子，可她之前已表示，决不会跟你们离开，但你们却用强硬手段欲要带她离去，这该如何解释？”陈汐朗声开口说道。

　　“原来如此。”踏天大圣等人这才都明白过来，目光再次纷纷不善地望向了冰释天和云澜生，强人所难，这可有些太卑劣了。

　　云澜生苦涩一笑，连忙出声解释道：“诸位道友有所不知，我这卿师姐百世重修，历经万难，若不回到天衍道宗，只怕此生道途就将毁于旦夕之间，功亏一篑，所以才不得不出此下策啊。”

　　百世重修！

　　听到这个字眼，踏天大圣等人的眼眸中，皆闪过出一抹冷芒，道：“这女人，该不会是卿秀衣吧？”

　　陈汐心中咯噔一声，万没想到，以踏天大圣等人的身份，竟然也知道卿秀衣的存在！这让他简直不敢想象，前世的卿秀衣究竟达到了何等高度，怎会受到如此多人的瞩目？

　　“正是我家师姐。”云澜生暗自松了口气，他从踏天大圣等人的反应中，已看到了一丝改变处境的希望，连忙趁热打铁，“各位道友想必也清楚，百世重修，所冒风险之大，可谓是九死一生，而卿师姐当初将一切业障，都留在了天衍道宗，若无法重启业障，继而斩灭业障，她这一生，注定要被毁掉。”

　　“此话倒也在理，我辈修士，登天路时，谁人不带着一身的业障？若无它，无以谈道，若不弃它，则无以为仙。”黄眉翁轻声感慨。

　　“唔，这么说，这卿秀衣还真得和你们回去了。”踏天大圣道。

　　“不错，各位道友且放心，卿师姐这等人物，可是我天衍道宗诸位长老的心头肉，绝对不敢怠慢了她的。”云澜生说道。

　　“师妹你看？”踏天大圣望向了甄流晴。

　　甄流晴撇了撇嘴，眸光却是望向了陈汐。

　　这时候，不止是踏天大圣，一侧的黄眉翁、六贼和尚、方斩眉也都发现，陈汐似乎是这些小辈中的领袖人物。

　　这个发现令他们感到有些讶然，要知道，他们可是知道，自己所选中的子弟有多么的不凡，如今，却都乖乖听一个人话，这让他们如何不好奇？

　　“咦！”

　　他们的目光略一打量陈汐，似是发现了什么，脸上皆露出一抹惊容，一闪即逝，很快就恢复了平静。

　　只不过他们心中，却掀起了一片波澜，命格被天机所遮掩？究竟是何方神圣竟能运转天机，将此子的一切命数统统掩盖？

　　心中虽惊讶，但他们却都没有问，到了他们这等境界，有些事情知道就好，一旦问出来，说不定就沾染上了什么因果，是福是祸可就难料了。

　　陈汐并没有注意到这些，他这时已被云澜生所说的内容，搅乱了心湖。

　　他这才明白，似乎无论如何，卿秀衣终究不得不回天衍道宗，否则，她这百世重修时所付出的一切，都将付诸东流。

　　这时他绝对不愿意看到的。

　　然而，当瞥见远处的冰释天时，他心中又极不情愿卿秀衣就这么回到天衍道宗。

　　怎么办？

　　陈汐陷入久久的沉思中。

　　……

　　这时候，几乎所有人的目光都落在了陈汐身上，包括冰释天在内。

　　气氛显得很沉寂，鸦雀无声。

　　那种感觉，就仿佛陈汐主宰着在场的一切般，只要他一个决定，都会令一切发生一个不同的变数。

　　当然，这仅仅只是一种感觉，归根究底，陈汐如今还是借了踏天魔王等人的势，才能达到如此效果，而非是他个人实力和意志的体现。

　　最终，陈汐缓缓抬头，目光平静盯着冰释天，说道：“好，我答应你带走她！”

　　一句话，寥寥几个字，却像重逾千钧般，甫一说出口，令陈汐有种全身力气都被抽空的感觉。

　　他的确很在乎卿秀衣，恨不得现在就将她从云澜生手中抢回来。可是，为了她的以后，她的道途，她的一切，陈汐也只能这么做。

　　他不觉得自己有多么伟大，只是发自内心且坚定地认为，只有做出这个决定，他才永远不会后悔。

　　云澜生松了口气，冰释天松了口气……这一刻，在场所有人都暗松了口气，仿似陈汐这个答案，也同样是他们心中所愿意看到的那样。

　　只有甄流晴等人明白，做出这个决定，陈汐心中究竟有多么的不甘和痛苦。

　　“好，既然你做出这个决定，那我也不怕告诉你，百年之后，天衍道宗上下，会为我和卿师姐会举办一场仪式，正式结为道侣。”

　　冰释天突然开口，目光平静地盯着陈汐，缓缓说道：“这个约定，早在卿师姐转世重修之前，宗门元老便已订下，只等卿师姐百世重修结束，就要举行。”。

　　这句话，显得如此突兀，就像在晴朗无云的苍穹下响起了一道惊雷，令所有人都感到一阵愕然。

　　而陈汐，则早被这一句话震得浑身一僵，心中掀起一片惊涛骇浪，百年之后，举行仪式，与冰释天结为道侣！？


第547章 新的征程

　　语不惊人死不休！

　　陈汐刚答应，让云澜生带着卿秀衣回归天衍道宗，下一刻冰释天就说出这么一段话，这绝对是针对陈汐的一场早有预谋的报复！

　　“太过分了！你这人简直阴险卑劣到了极致！”皇甫清影愤怒尖叫。

　　“天仙？我呸！”周四少爷被恶心坏了，气得浑身都哆嗦起来。

　　其他人也都面露怒容，简直不敢相信这是一尊天仙的所作所为！

　　“我早已说清楚，这个约定早在卿师姐转世重修之前，就已订下，那是我天衍道宗诸位元老的决定，卿师姐当时也已同意了的！”冰释天神色平静，淡淡说道。

　　这时候的他，又恢复了那种雍容的天仙气度，看得皇甫清影等人又是一阵愤怒，真是打蛇不死反受其害！

　　“冰师兄说的……”云澜生苦笑看了一眼冰释天，硬着头皮说道，“的确是真的，此事我可以作证，我天衍道宗的诸位元老也可以作证。”

　　“只凭你二人之言，如何能让人信服？”甄流晴深吸一口气，缓缓说道。

　　“我可以对天发誓。”冰释天淡淡说道。

　　此话一出，顿时令甄流晴等人无言，修士对天道最为敬畏，誓言如心魔，没人敢拿誓言开玩笑，冰释天这么一说，无疑已证明，这一切的确都是真的了！

　　“师妹，此事师兄也管不着啊，那是卿秀衣自己答应的事情，无法再去改变。”踏天大圣轻叹道。

　　“的确，解铃还须系铃人，此事源自卿秀衣，自当由她自己来解决。”黄眉翁、六贼和尚、方斩眉也纷纷点头。

　　他们的确无法插手此事，那天衍道宗好歹也是十大仙门之一，底蕴之强，比之他们背后的势力也相差无几，若是强自插手，反而会引起莫大争执。

　　“这冰释天……还真够狠的啊！三言两语，就将之前的颓势扭转过来，这下陈汐只怕再无力回天了。”那些旁观的王朝强者，以及玄寰使者们，心中都是暗自感慨不已。

　　便在这时，陈汐突然踏步上前，眸光直视着冰释天，平静道：“你很爱卿姑娘？”

　　很突兀的一个问题，但冰释天却是没有任何犹豫就答道：“不错。”

　　“那你可敢跟我打一个赌？”陈汐继续说道，眸光冷静如雪，声音更没有任何颤抖，就像在说一件再平常不过的事情。

　　“说来听听。”冰释天被陈汐的目光盯得有些不舒服，但他还是强忍着说道。

　　“我赌百年之后，卿姑娘绝对不会嫁给你。”陈汐的声音很平静，却蕴含着一股强大的自信，那种信心，来自他对卿秀衣的信任和了解。

　　他知道，换做是她在这一刻，肯定也会如自己这般做的。

　　“哦？若是你输了呢？”冰释天心中愈发不舒服，皱眉说道，他很难理解，一只来自小世界的蝼蚁，从哪里来的这么强大的自信。

　　“我输了……”陈汐喃喃，突然手指天空，指天盟誓：“天道在上，我陈汐于此发誓，若卿姑娘心甘情愿嫁给他人，我陈汐立刻自废修为，永生永世，飞灰湮灭，若有违誓言，天诛地灭，人神共杀！”

　　看见陈汐突然之间，发出如此毒誓，踏天大圣等人都微微一愣！

　　四周其他人，先是震惊，随后纷纷窃窃私语起来。

　　“这家伙，太冲动了，那卿秀衣好歹也是天衍道宗的弟子，一旦前世记忆全部苏醒，只怕都把他给统统忘了！”

　　“情之一字，真是害人啊，他难道不担心，随着时间的流逝，卿秀衣会渐渐移情别恋？要知道那冰释天如今可是一尊天仙，其魅力又怎可能是他能够比拟的？”

　　“真不知道这家伙哪里来的这么大信心，他难道不知道，这是在拿自己的性命在赌注？”

　　皇甫清影、甄流晴等人也都微微一怔，旋即释然，他们对陈汐很有信心，因为只有他们知道，卿秀衣可是为陈汐生了一个孩子，单单是这一个事实，都足够证明一切了。

　　可惜只有梵云岚知道，那个孩子的出生……其实只是个意外，但不管如何，她还是坚信，陈汐既然敢这么说，肯定有他自己的道理！

　　冰释天听见陈汐发出如此恶毒的誓言，眼神微微一缩，随后冷然道：“勇气可嘉，希望到时候你千万别后悔了！”

　　陈汐神色不变，平静道：“如果我赢了这个赌约呢？”

　　“赢了？你怎么可能赢？”冰释天一呆，像听到一个天大的笑话。

　　“怎么，你不敢赌？”陈汐道。

　　冰释天面色一沉，眸光闪烁不定，许久才冷冷道：“好！既然你自己找死，那我就成全你，我答应这个赌约。若是你赢了，我冰释天当自废修为，贬为凡人，任由你处置！”

　　“只有这一刻，你才表现的像一位真正的仙人。”陈汐平静说道，“百年之后，我会前往天衍道宗，届时，赌约必然可以分出胜负。不过我可要提醒你，若卿姑娘非心甘情愿嫁给你，我会让你明白，什么叫生不如死！”

　　此言一出，众人都暗自一惊，不敢相信陈汐，竟敢拿言语来威胁一尊天仙！这天地间又有几个人敢这么做？

　　“很好！”冰释天神色平静，心中已愤怒到了极致，声音像从牙缝中挤出来一样，“你是第一个敢这么和我说话的，我记住了！”

　　说罢，他袖袍一展，直接在虚空中硬生生凿开一条通道，踏步朝内走去，“云师弟，各位玄寰使者，到了该离开的时候了。”

　　云澜生望了望陈汐，忍不住一声轻叹，紧跟其上。

　　其他玄寰使者见此，也不敢再逗留，一个个带着自己选中的各王朝子弟，紧随其后，朝通道内行去。

　　离开时，苏轻烟、薛燃辰、凌泽等人都暗暗朝陈汐点头，传音说了些诸如“玄寰域再见”一类的话。

　　陈汐一一回复，显得颇为平静，并没有被之前的一切冲昏头脑。

　　只有风剑白和商雀离开时，皆都毫不掩饰地朝陈汐流露出一抹杀机。

　　陈汐察觉到了，但并没有多说什么，这两个家伙，已放不进他心中，他如今的目标早已锁定冰释天身上。

　　很快，那些来自各王朝的子弟，以及玄寰域使者们，在冰释天的带领下，皆都进入空间隧道，消失不见。

　　武皇战魂碑前，彻底恢复了平静。

　　夕阳如血，洒下暮色光辉，落在那石碑表面，上边金光翻涌，一一映现着来自各王朝强者的名字。

　　但很快，那些名字就消失掉大半，也就意味着这些人，已离开了太古战场。

　　只等陈汐等人离开，这座见证无数强者崛起的石碑，也将重新陷入沉寂当中，或许等下一个百年还会有新一批年轻子弟进入。

　　这就是天地循环之理，一切都在向前，止步，就意味着落后和死亡。

　　……

　　夕阳下，陈汐独自一人漫步在空荡荡的太古之城中，身影峻拔，在地上划下一道长长的背影。

　　形单影只。

　　甄流晴离开了，离开的时候，在他的右腕上系上一根红丝绳，没有多说什么，她知道，他明白自己的心意。

　　皇甫清影和周四少爷也离开了，皇甫清影哭得梨花带雨，像个不懂事的小姑娘，周四少爷狠狠捶了陈汐肩膀一下，说了句，“好兄弟，一辈子”。

　　凌鱼离开的时候，憨憨一笑，露出一口雪白的牙齿，很是乐观邀请陈汐有空去大禅林寺找他做客。

　　而赵清河只是静静凝视了陈汐片刻，一句话没说，就像他那冷峻的性格一样，但陈汐明白，若是自己有难，他还会像当初那样为自己赴汤蹈火。

　　只有梵云岚，她紧紧抱着陈汐喃喃自语了很久，像是要把一辈子的话都要说完，离开的时候，她突然转身，回眸，嫣然一笑，那灿烂明媚的笑容，令夕阳都黯然失色。

　　仿似要让陈汐永远记住这一刻的她所展现出的最美好一面。

　　然后……

　　就剩下了陈汐自己和柳疯子两人。

　　他没有急着离开，而是独自在街头漫步，仿似留恋，仿似又在和发生在这片天地中的一切道别。

　　最终，他回到了自己的住处，看着倚靠在柳树上喝酒的柳疯子，笑道：“前辈，咱们也走吧！”

　　“不再多呆一会？”

　　“不了，过去的终将过去，而玄寰域会是我新的开始！”陈汐眸光坚定，被夕阳染上一抹炫亮的色彩，如梦似幻。

　　“那就出发吧！”

　　柳疯子哈哈大笑，饮尽壶中最后一滴酒，站起身子，抬手撕裂虚空，“小子，你说的不错。玄寰域大世界浩瀚无边，万族鼎立，强者如林，是距离仙界最近的地方，那里，才是属于你的舞台！”

　　唰！

　　虚空通道一闪即逝，这片天地重新恢复平静。

　　夕阳残照，衰草离披，古老的太古之城依旧肃穆矗立着，见惯岁月和沧桑，而那武皇战魂碑上，最后一抹金光渐渐消失不见。

　　那里，曾经烙印着陈汐的名字。


第548章 震撼大楚

　　大楚王朝，锦绣城。

　　作为王都，锦绣城依旧像往日般繁华鼎盛，汇聚着来自四面八方的无数强者，车水马龙，挥汗如雨，热闹喧嚣之极。

　　王都很大，气势恢宏，城内街道纵横，宽敞笔直，四通八达，足可以并行多辆宝辇。

　　大街上，不时有凶兽嘶吼，拉着宝辇隆隆而过，气派非凡。

　　人们对此早已见怪不怪，锦绣城内禁止飞遁，一些王侯或者身份尊贵的强者出行，必然是宝辇开道，灵霞弥散，流光溢彩，富丽堂皇之极。

　　甚至还因此产生了很多议论，比如谁家的宝辇气派，哪一家的凶兽威猛，都成了人们津津乐道的话题。

　　而今天，却显得格外热闹。

　　那宽敞的街道上，不时轰隆隆飞驰过一辆辆华贵无比的宝辇，朝着锦绣大殿方向行去，惊得路上行人纷纷躲避，不敢招惹。

　　“看，那是战王府的黄金战车！上边坐着的该不会是战王吧？”

　　“老天！四大王府的宝辇竟然全部出动了，这是发生了什么大事吗？”

　　“不对，你们看，那边的宝辇，不但有咱们锦绣城的，还有北蛮、东海、南疆的，该不会是大楚王朝境内的大人物都到齐了吧？”

　　“这些宝辇寻常可都难得一见，如今却都向锦绣大殿驶去，肯定是发生了什么大事情！”

　　街道上的人们哗然，议论纷纷，心中好奇，究竟发生了何等大事，竟会令得这么多大人物火急火燎朝锦绣大殿赶去。

　　……

　　锦绣大殿。

　　在那恢弘无比的大殿内，已汇聚了不少人，左侧是一排排黑甲武将，右侧是一行行身穿华袍的文官，皆肃穆而立。

　　最前边是两个中年，一个身穿黑甲、面容冷峻漠然，一个身穿儒袍，气度温文尔雅，正是武渊候罗魂，文成侯江崇。

　　再往下，则立着一些皇亲国戚，睿王皇甫经天、战王皇甫太武、齐王皇甫泰来，平王皇甫政泓都在其中。

　　再往后面，便是来自大楚王朝各地的地仙老祖们。

　　其中赫然有龙鹤道人、冲虚散人、赵紫眉、莫澜海、六枭上人等来自中原、北蛮、东海的地仙老祖。

　　代表南疆的地仙老祖，依旧只有北衡一人。

　　放眼望去，整个大殿内足足汇聚了数十位地仙老祖，以及数百位大楚王朝最核心的文武百官、皇亲国戚，这绝对是一个足以令任何人都心惊胆颤的数字。

　　而此时，大殿内所有的目光，全部都望向中央九龙宝座上。

　　那里，一道伟岸的身影端坐，他乌黑长发肆意披散于背部，面容古朴清奇，双眸中电闪雷芒，日月交替，蕴生出浩瀚无穷的磅礴气象，威势无双。

　　不过此时，他那威仪无比的脸庞上，却有一种失神恍惚之色，久久怔然不语。

　　“陛下。”作为当今楚皇的左膀右臂之一，望着楚皇这般状态，文成候江崇只得轻声提醒了一句。

　　其实直至现在，他也是一头雾水，不明白闭关中的楚皇为何会突然现身，并直接诏令天下，将所有的文武百官、皇亲国戚、以及各方地仙老祖召集而来。

　　要知道，这等命令，在大楚王朝这些年中，也仅仅只有在举行群星大会时才会发出，寻常根本不会如此兴师动众。

　　难道……大楚王朝修行界发生了什么重大变故？

　　一想到这，大殿内众人的脸色都微微一变，出什么大事了？该不会是血月魔宗又要卷土重来了吧？

　　被文成候开口提醒，顿时让楚皇从恍惚中清醒过来，他目光缓缓扫视四周众人，每个人脸色都是一肃，屏息凝神，气氛显得愈发寂静起来，鸦雀无声。

　　“哈哈。”楚皇唇边突然泛起一抹笑容，旋即，笑声越来越大，宛如九天惊雷，隆隆震荡在整个大殿内外。

　　声音中，透着无比的高兴喜悦，豪迈之极。

　　大殿内所有人都是一愣，难道不是发生了什么变故？而是有什么重大喜事发生了？

　　不过不管怎么说，楚皇的笑声，还是感染了所有人，令得他们都暗自松了口气，这起码说明并没有什么坏事发生。

　　楚皇的笑声，很快就止住，眸光湛然，一脸自豪道：“诸位，此次召集你们前来，乃是朕有一件大喜事要宣布！要举国共贺，大庆百天！”

　　“啊？”大殿内所有人都心中一震，有些愕然，举国共贺，大庆百天！？究竟发生了何等喜事，竟令得陛下做出如此魄力十足的决定？

　　要知道在大楚王朝历史上，像这等级别的隆重庆贺，可是前所未有！

　　“太古战场的考验结束了……”楚皇轻声道，眸中依旧有着一抹残留的惊叹。

　　大殿众人先是一愣，旋即猛地回过神来，惊喜失声道：“难道我们大楚王朝的子弟，有人成功进入到了玄寰域？”

　　楚皇含笑点头。

　　哗！

　　整个大殿内的气氛顿时像炸开了锅，惊叹哗然声此起彼伏。

　　以他们这等身份，自然知道作为普通王朝的子弟，想要顺利进入玄寰域有多么的不容易，甚至是九死一生。

　　虽说每百年都有一批大楚子弟进入太古战场，可成绩却不容乐观，尤其是近千年来，每次进入太古战场的大楚子弟，几乎都全军覆没，令人沮丧。

　　如今，这一届的大楚子弟中，竟然有人成功进入到了玄寰域，众人这份震撼和喜悦也就可想而知了。

　　“陛下，可是陈汐吗？”文成侯深吸一口气，问道。

　　“他加入了玄寰域十大仙门之一的九华剑宗。”楚皇点头，缓缓说道，声音直接将大殿中的喧哗尽数压下。

　　“十大仙门之一的九华剑宗！？”所有人心中一震，倒吸一口凉气，这等宗门对于他们而言，实在太遥远了。但最令他们吃惊的是，陈汐不仅顺利进入到玄寰域，竟然还被玄寰域十大仙门之一选中了！

　　“在武皇战魂碑考验中，他的实力和潜力超越了那些顶尖王朝和古国世家子弟，一举登临第一名，冠绝群伦。”楚皇似是喃喃般的声音缓缓传出。

　　第一名！

　　大殿内顿时寂静无声，所有人都震惊无语，武皇战魂碑第一名？力压顶尖王朝和古国世家子弟？这等无上荣耀，在大楚王朝历史上，可从无一人达到过！

　　北衡也懵了，没想到自己这位义弟竟凶残到这等程度，令他都感到恍惚不已，像在听一个传奇故事，那么不真实。

　　“不仅是陈汐，卿秀衣被天衍道宗选中，甄流晴被踏天大圣选中，我那小女儿和周四，被羽化圣土选中……”楚皇再次开口。

　　声音平缓，每念出一个名字和宗门，都像一道道的惊雷，炸得这些地仙老祖们心神颤抖不休，再没有了往日的镇定。

　　砰！砰！砰！

　　大殿内，案牍上的酒杯一个个炸裂粉碎，一道道身影狼狈的被溅了一身酒水，却浑然未觉般，他们已被震得脑袋发懵了。

　　来自不可知之地的踏天大圣！

　　来自羽化圣土的黄眉翁！

　　来自大禅林寺的六贼和尚！

　　来自先天魔宗的方斩眉！

　　这一个个震撼玄寰域大世界的名字，一个个矗立在玄寰域巅峰之列的宗派势力，竟然将大楚子弟收罗一空！

　　所有人的呼吸都变得粗重，神色僵硬，恍惚不已，有人甚至激动得浑身哆嗦起来。

　　太意外了！

　　也太震惊了！

　　有谁能想到，这等天大的幸事，竟会降临在大楚王朝头上？

　　也不知过了多久，众人这才如梦初醒般，渐渐从震惊中清醒过来，可心头依旧萦绕的激动，却是短时间内挥之不去的。

　　他们此时也终于明白，为何楚皇要举国共贺，大庆白天了。

　　“可惜啊，以陈汐之姿，却进入到九华剑派，虽说是十大仙门之一，但相较于其他子弟所进入的宗派，却有些平庸了。”便在这时，睿王叹息开口。

　　闻言，众人面色一阵怪异，他们可都知道，睿王对陈汐恨之入骨，他这一开口，看似是为陈汐惋惜，但何尝没有讽刺的味道在内？

　　楚皇眸光一扫睿王，摇头道：“你错了，睿王，十大仙门的底蕴，绝非你想象那样简单。更何况，宗派的强弱并不能决定一个人的道途长短，若自身不努力，就是将其送入仙界，也是废物一个。”

　　说到这，楚皇眸中泛起一抹感慨，轻声道，“更何况，陈汐的潜力之大，别说是你们，连朕都从未曾真正的了解过啊。”

　　众人一阵默然，是啊，这个陈汐，从南疆偏远之地而来，一路荆棘，一路勇往直前，在他身上发生了多少的奇迹？没有人数得过来。

　　“皇兄，我那孩儿呢？他又被哪方势力选中了？”听了陈汐等人的名字，却没有自家孩儿的消息，睿王憋了半天，心痒难耐，再忍不住问了出来。

　　众人一怔，这才反应过来，对啊，陛下所说名字中，的确没有皇甫长天的名字，甚至连于轩尘、陆霄的名字也没有。

　　楚皇眸光倏然凝视向睿王，声音中透着一抹肃杀漠然之色，“死了！”


第549章 门庭若市

　　死了？

　　睿王如遭雷击，脑袋嗡嗡作响，颤声喃喃道：“死了，长天也死了，怎么可能……”

　　大殿内一众地仙老祖默然，唏嘘不已，其他子弟都顺利进入玄寰域，却偏偏睿王的儿子殒命太古战场，这等打击的确有点大了。

　　“不可能！我儿天资纵横，实力极为悍勇，连陈汐等人都可以进入玄寰域，凭什么他就不可以？不可能，肯定不可能！”睿王痛失爱子，心神大乱，竭斯底里大叫。

　　“够了！”楚皇沉声大喝，“害死他的，正是他自己，勾结外人，陷害同伴，此等逆子，死了才叫痛快！”

　　声如惊雷，令大殿众人都悚然一惊，万没想到，睿王之子竟干出这等大逆不道的事情。

　　睿王愕然，简直不敢相信自己耳朵。

　　楚皇漠然打断道：“自今日起，你就老老实实呆在家中闭关吧！若敢踏出锦绣城一步，别怪朕亲手废了你！”

　　说罢，勒令武渊候，将已陷入疯癫状态的睿王给带出了大殿。

　　“还有一件事，朕不得不提醒在场诸位。”楚皇缓缓从九龙宝座上站起身来，眸若冷电，俯视中人，低沉的声音，带着一种不容置疑的味道响起。

　　“从今以后，在这大楚王朝境内，谁若胆敢冒犯陈氏一族，定杀无赦！”

　　话音落，一股肃杀无匹的杀意如飓风般席卷整个大殿，充斥每一寸空间中，惊得在场众人连连色变，呼吸为之一窒。

　　一刹那间，大殿内像陷入寒冬腊月，刺骨的寒冷，寂静无声。

　　望着楚皇那负手傲立的伟岸身影，以及他脸上的决然肃杀之色，这一刻，即便是那些原本对陈汐怀恨在心的龙鹤道人、赵紫眉、莫澜海等人，也都老老实实闭嘴，熄灭了心中所有想法。

　　他们很清楚，从今以后，陈氏一族，将成为南疆甚至整个大楚王朝之中最不可招惹的存在！

　　因为……南疆陈氏，出了一位陈汐！

　　这天，楚皇宣告天下，举国共贺，大庆百日。

　　同时，有关太古战场的消息，几乎如同飓风般极短时间内席卷整个大楚王朝，北蛮、东海、中原、南疆……任何地方，都被这一则消息所震撼。

　　所有稍稍对太古战场考验有些了解的修士，都被这消息震撼得无以复加，旋即沸腾一片，欢呼一片。

　　因为他们知道，这是属于陈汐等人的荣耀，是属于大楚王朝的荣耀，更是属于他们这些大楚修士每个人的荣耀！

　　他们甚至可以想象得到，当这些大楚子弟在玄寰域站稳脚步，必然会给大楚王朝修行界带来无法想象的好处。

　　他们很羡慕，发自肺腑的敬佩，却无任何嫉妒。

　　因为陈汐等人所达到的高度，距离他们实在太遥远了，令他们根本就嫉妒不起来。

　　不是有一句话这么说么，比别人强上一点，会遭人嫉妒，比别人强上一截，会引人羡慕，而当把别人远远甩开，就会引人敬服。

　　……

　　南疆松烟城。

　　如今的松烟城，早已成为南疆乃至整个大楚王朝最炙手可热的地方，陈氏一族的声望也已达到前所未有的高度，鼎盛辉煌。

　　而这些天，陈氏大门前更是门庭若市，被围得水泄不通，来自四面八方的修士打着各种八竿子打不着的关系上门恭贺，那场景，简直能用万人空巷来形容了。

　　如今的陈氏一族，占地万亩，仆从八千，精锐力量遍布整个南疆，并且有流云剑宗鼎力支持，规模之盛，俨然已成南疆数一数二的大势力。

　　然而面对这无数从各方前来庆贺的修士和势力，陈家的佣人依旧有些不够用了，没办法，前来庆贺的人实在太多了，连松烟城内的大小客栈、酒楼都早已人满为患。

　　陈家后宅。

　　祖祠内，烛火幢幢，灵位上供着陈家逝去的先人。

　　陈昊跪在蒲团上，日渐威仪坚毅的容颜上，此刻却罕见地流露出一抹激动和伤感，嘴中只是轻声呢喃。

　　他正在将大哥陈汐的事情讲给九泉之下的爷爷听。

　　他知道，爷爷肯定能听到的，所以说的很详细，很有耐心，像个絮叨的长舌妇般，若是被外人见到这一幕，非惊掉下巴不可。

　　要知道如今的陈昊，可是威仪十足，掌管数万人生死，一声令下，都能让南疆陷入动荡之中，乃是名震南疆的铁腕人物。

　　“你都呆在这里三天了，不去见一见客人？”脚步声从后边响起，翡冷翠一脸心疼地走上前，柔声说道。

　　“不用了。”陈昊深吸一口气，站起身子，已恢复了往日的威仪模样。

　　他眉宇疏阔，相貌英俊，按其爷爷陈天黎的说法，陈昊的模样像其父多一些，而陈汐则像其母多一些。

　　“瑜儿和安儿呢？”陈昊拉着翡冷翠的手，朝灵堂外走去。

　　“在湖心岛上。”翡冷翠微笑道。

　　“哦，又去修炼了？这俩小家伙，知道大哥进入玄寰域之后，就再不肯回家了。”陈昊哑然失笑，眸中泛起一抹溺爱之色。

　　“刻苦修炼才好，如今咱们陈家日渐鼎盛，我之前还担心瑜儿和安儿会养出跋扈骄纵之气，他们知道努力修炼，再好不过了。这样一来，以后大哥回来见到安儿，也肯定不会失望的。”翡冷翠笑说道。

　　“是啊，若非刻苦修炼，我哥他……又怎可能达到如今成就？”陈昊感慨，他想起了以往很多事，神色有些恍惚。

　　“大哥肯定在太古战场吃了不少苦，我陈家能有如今的成就，都离不开大哥的功劳。所以，昊哥你也要努力，为大哥守住这份基业。”翡冷翠凝视着陈昊，轻声道。

　　“我会的！”陈昊抓紧翡冷翠的手，目光遥遥望向远处天边，喃喃道：“大哥，你放心去闯吧，陈家有我在，没人能动摇一丝一毫！”

　　……

　　湖心岛。

　　碧绿湖畔前，两名稚嫩儿童对打，招式凌厉，虎虎生威，举手投足之间，竟将虚空都震得啪啪作响，飞沙走石。

　　是陈瑜和陈安。

　　两个小家伙，又长高了一截，模样虽略显稚嫩，但眉宇之间已有了一丝勃勃英气，气宇轩昂。

　　初生牛犊，已具吞虎之气！

　　季禺惬意地躺在摇椅中，历经沧桑般的眼眸凝视着这两个小家伙，唇边噙着一丝笑意。

　　两个小家伙很聪慧，资质也很好，难得的是能够坚持不懈的刻苦修炼，这份品质，远远要比天赋更重要。

　　这让季禺想起了陈汐，当年的陈汐，同样也是如此刻苦，废寝忘食的修炼，抓紧每一分时间来强大自己，唯一的不同，或许就是环境了。

　　当年的陈汐，仇人众多，资源匮乏，连修炼的大崩拳都是从商铺买回的普通武学，哪像这两个小家伙这般，修炼的是顶尖道品武学，又不必为生存而烦恼，只需静心修炼，就足以在极短时间内成长为一名强者。

　　“那小家伙，如今也已进入玄寰域了吧？三界即将大乱，被卷入这个大漩涡，或许才能让他更快成长起来……”季禺喃喃，他眸光望向远处天边，仿似看破了无数空间，俯仰三界，显得深邃无比。


第九卷 玄寰大世界


第550章 九华剑宗

　　玄寰域！

　　一片瑰丽锦绣、雄浑壮阔之极的浩瀚大陆，更是一片拥有着无数传奇、无数文明的神奇大地。

　　从太初时代延续至今，这片大陆上诞生了一个个惊天动地的巨擘强者，创造了繁若星辰的各种修行体系，流传下浩如烟海的传承妙法……

　　仙道、妖族、魔门在那里共存，群雄并起，万族林立，诸圣争霸，开创出一个个宛如史诗般耀眼的传奇文明。

　　那里，也是距离仙界最近的地方。

　　……

　　撕裂开的空间通道内，扭曲着令人心悸的五彩光泽，柳疯子带着陈汐便穿行在这条虚空通道中。

　　这是陈汐第一次进入通往一方大世界的虚空通道，有些吃惊。

　　因为这虚空通道四周，汹涌着绚丽缤纷之极的光，这些光扭曲着，奔涌着，散发出令人心悸无比的毁灭气息，仿似只要轻轻一触碰，就会遭到灭顶之灾。

　　“这是遍布在空间壁障上的法则之力，只有地仙境界，才能稍稍掌控一丝。”柳疯子心不在焉解释道。

　　“法则之力……”陈汐恍然，当道意达到圆满境界时，就会蜕变为法则，不过想要掌控法则，却需历经天劫，这是地仙老祖们所要面临的事情，距离他还很遥远。

　　“前辈，还要多久？”陈汐忍不住问道，“寻常撕裂虚空，不是瞬间抵达么？”

　　“不一样。”柳疯子摇头，“寻常撕裂虚空，自可以施展大挪移手段飞天遁地。可我们现在要去的乃是玄寰域，那可是一方大世界，需要通过其空间壁障，而后方才能抵达到玄寰域。”

　　“原来如此。”陈汐微微点头。

　　“不要小觑这空间壁障，域外异界之人之所以难以入侵三界之中，这空间壁障居功至伟。其上遍布的法则之力，会直接抹杀掉一切对三界不利的异端。”柳疯子解释道。

　　“域外异界？又在哪里？”陈汐好奇道，没办法，他来自小世界，对整个三界的认知苍白的可怜。

　　“没去过，老夫也不知道。”柳疯子回答的很干脆。

　　见陈汐还要问什么，他连忙摸出一部青色玉简，丢了过去，“这是《玄寰经》，有关玄寰域的一切，上边都记载的有。”

　　陈汐一怔，抬手拿过，玉简上只有简简单单三个古朴篆字——《玄寰经》。

　　玉简打开之后，仿若书籍般，光影交替，呈现出一幅幅图像和一排排的目录。

　　十大仙宗！

　　魔门六脉！

　　荒古万族！

　　浮屠之海！

　　地心绝域！

　　秘闻轶事！

　　天下堪舆！

　　洞天福地！

　　……

　　一行行目录，释放金灿灿霞光，足足有上千个之多，一路浏览下来，看得陈汐心中暗暗震撼不已，万万没想到，仅仅一片大陆，竟会如此广袤和浩瀚。

　　这部书简中，不仅记录着玄寰大世界的各大势力分布，还有山河地图、上古秘闻、天文地理，杂事轶闻……无所不包，无所不囊括。

　　简直就像一部百科全书。

　　要真正将其全部浏览完毕，凭陈汐如今的神魂修为，只怕也要一年半载，内容之丰富，称得上是浩如烟海。

　　陈汐这时候也明白，玄寰域之上，同样分布着无数繁星般的王朝，然而真正统治这片大陆的，却是十大仙门、以及魔门、妖族、荒古万族中的强大势力。

　　他们凌驾于芸芸众生之上，拥有着悠久无比的传承，没有哪方势力敢说，可以独自掌控整个玄寰域。

　　因为玄寰域实在太大了，大得超乎任何人的想象。

　　并且这里的竞争同样很激烈，几乎每天都有数之不尽的宗门灭亡，也同样有雨后春笋般的新兴势力冉冉升起。

　　不过总的来说，还是以十大仙门、魔门六脉、荒古万族等超级大势力的实力最为强悍，牢牢把控着玄寰域的各方区域。

　　而九华剑宗，就位于玄寰大世界北方地域，那里有着一片数十万里范围的山脉，名为九华山脉。

　　九华剑宗就坐落在那片广袤无比的山脉当中。

　　“到了。”柳疯子突然出声。

　　话音刚落。

　　哗啦！

　　虚空通道的前方便出现一片浩瀚天地，柳疯子带着陈汐直接就飞了过去。

　　“这，就是九华山脉？”陈汐俯瞰下方，只见下方是一片莽莽巍峨的山脉，群峰叠嶂，万山耸立，滚滚云海飘荡舒卷，映衬得这片山河雄壮如画！

　　这里的天地，宏大、辽阔、深邃，那空气中，不仅有着浓郁如稠的灵力，甚至还有着一缕缕若有若无的仙灵之力逸散！

　　不仅如此，立在这片天地间，陈汐能够清楚感觉到，冥冥中所蕴含的天道之力，完美无瑕，活泼无比，周转循环不休，和以往在大楚王朝所感受到的天道之力有着极大的差别。

　　这便是大世界和小世界唯一的区别了，大世界的天道法则是完美无缺的，而小世界则是有所缺憾的。

　　而修士寻仙问道，最重要的便是感悟天道法则，若天道法则不完善，修仙之路注定走不了长远，相反，在若能够感悟到完整的天道法则，成仙的几率无疑要提升许多。

　　这也是为何小世界当中极少有天仙问世的根本原因，像大楚王朝，拥有着诸多地仙老祖，却罕有天仙问世，便是因为天道法则有所残缺。

　　这一刻，陈汐终于明白，为何世人皆抢破脑袋要进入玄寰域了，在这里修炼，成仙的机会的确要大大增加许多！

　　轰！

　　柳疯子袖袍一挥，拂散万里云海，将那九华山脉的真面目全部展现在眼前。

　　然后陈汐就看到，在那山脉最深处，有着九座巍峨无比的山岳呈九宫之势矗立，高数万丈，通体沐浴在炽盛神霞中，释放出磅礴神圣之极的气息。

　　隐隐可以看到，在那九座山岳上，有着一座座散发古老沧桑气息的大殿矗立，鳞次栉比，仿若修建于天上的仙宫宝殿般，大气磅礴，万古长存。

　　远远一望，陈汐心中凭生一种沧海一粟，渺小如蝼蚁般的感觉。

　　这一切，都实在太壮观了！

　　“等你看多了，也就习惯了。”柳疯子袖袍一挥，带着陈汐朝那九座山岳处飞掠而去。

　　唰！

　　几乎眨眼间，柳疯子已带着陈汐飞入中央那座巍峨山峰中，落在一条山路上。

　　这座山，山体若龟蛰龙盘，宏伟巍峨，上面流泉飞瀑，苍松如涛。

　　山路崎岖，铺着层层光滑如镜的青石台阶，附近藤萝密布，花木葳蕤，还有一株株灵药蕴生其中，流光溢彩，释放清香，竟然都是道品级别的灵药！

　　“此峰名真武，走到最上方，便是我九华剑派的主殿。切记，抵达此峰，当步行而上，切不可飞行，否则天仙出手都救不了你。”柳疯子说着，一边朝上拾阶而上。

　　“看来此山上下，被大能者布置了极为厉害的禁制，连天仙都能抹杀掉。”陈汐若有所思，紧跟其后，一路而上。

　　一路上，陈汐见到，那崖壁上盘有灵蛟，巨树上筑有凤巢，林木之间有仙鹤翩跹，河溪中有龟鼋浮沉。

　　这真武峰上，真称得上是灵秀无比，宛如仙家福地，生存着不少罕见的生灵和奇异物种。各种仙禽、走兽随处可见。

　　这些生灵虽然个个气息内敛，但是再收敛，依旧让陈汐感到强大的威胁感，显得非常强大。

　　“我九华剑派的弟子，不问出身，无论是妖类、鬼物、还是荒古万族，皆都有在此修行的。”柳疯子说道。

　　陈汐点头，他之前翻阅《玄寰经》，倒也明白许多，玄寰大世界内，各种种族林立，有人、妖、鬼、魅、灵体等等。

　　而那荒古万族更是可怖，乃是自荒古时期延存下来的各种古老种族，像鲛人族、九尾族、青焰族、巨魔族……等等。

　　这些生灵和人类一样，分布整个玄寰大世界，有其他生灵在九华剑派修炼，自算不上多么惊奇的事情。

　　“木头，你给老夫站住！”

　　就在陈汐浏览四周景象时，猛地听到柳疯子大喝出声，抬眼一看，就见一个少年一脸畏惧地看着柳疯子，畏畏缩缩的。

　　这少年满头青发如海藻般披散于肩膀上，模样俊秀，眉眼温顺，是一个看起来很纯净温和，甚至有些羞涩的少年。

　　“是不是又被人暴揍一顿，然后跑真武峰避风头来了？”柳疯子似乎很生气，脸皮一翻，劈头盖脸就是一通骂：“真是木头脑袋，别人打你，你不会还手？老子怎么收了你这么个无能徒弟！”

　　青发少年被骂的埋下头颅，俊秀的脸颊上尽是羞愧之色，像一只恨不得把脑袋埋进沙里的鸵鸟般。

　　“真是气死我了，你敢不敢硬气一次，你们青鸾一族的脸都被你丢光了！”见青发少年如此模样，柳疯子愈发气恼，抬手好几次想要抽他，最终还是忍住了。

　　“前辈……”陈汐干咳一声，有点看不下了，“这位师兄性情淡薄，与世无争，你这么要求他，反而违逆了他的天性，有害无益。”

　　闻言，那青发少年感激地看了陈汐一眼，大有把陈汐当做知己的感觉。

　　“哼！什么狗屁天性，不知争取，一辈子也只能被人欺负。”柳疯子哼唧了一声，神色却是已缓和许多。

　　陈汐笑了笑，朝那青发少年微微点头，心中却暗道：“看来，九华剑派弟子之间的竞争也很厉害啊。”


第551章 突遇挑衅

　　真武峰的山势极为壮阔，龟蛰龙蟠，层层而上，犹如通天之峰般。

　　柳疯子训斥了青发少年没几句，就带着他和陈汐一起朝山巅继续行去。

　　路上，陈汐也了解到，这青发少年名叫青雨，来自荒古万族中的青鸾一族，乃是神兽青鸾的后裔，是柳疯子收的弟子之一，换句话说，这青雨是一名血脉很纯正的妖修。

　　这让陈汐想起了毕灵韵，那女人可也是绝世凶禽毕方的后裔，也不知是否也和荒古万族中的毕方一族有着莫大干系。

　　青雨的秉性很温顺，甚至略有羞涩，像个小姑娘似的，但陈汐很确信，这家伙是男的，只不过模样长得太过俊秀，脾气也太好，所以就显得很阴柔。

　　而青雨得知陈汐是从太古战场中而来，顿时心生敬佩，他可是知道，想要从一个普通王朝，横跨小世界抵达玄寰域，有多么的不容易。

　　很快，柳疯子带着二人来到了山巅。

　　这里有一座恢弘巍峨的宫殿，古老无比，屋檐泛着淡金色的细碎神芒，像是从太古年间一直存到现在般，有一种沧桑久远的气息。

　　雾霭飘荡，云海蒸腾，浩瀚苍穹下，五色孔雀开屏，释放宝辉，有三足金乌横空，宛如一轮烈日，映衬得这座宫殿就像一座仙宫般。

　　而在那宫殿前，云雾袅绕，一座辽阔的白玉平台，浮现而出，光滑剔透，弥散灵光，仿若一个浩大广场般，足容得下上万人驻足。

　　“柳师兄，你可终于回来了。”当陈汐三人刚抵达白玉平台前，一道笑声便从远处传来。

　　旋即，陈汐就看到，这平台上排摆了很多玉石桌，十多人盘膝坐在那里，而在他们身后，还恭敬立着一个青年男女。

　　那十余人，虽然盘坐那里，但整个人却跟小太阳似的，散发炽盛神辉，气息收敛，却依旧有惊天动地之势。

　　远远一望，宛如活着的神祇般，坐在最上方，身上散发的神霞绚烂迷离，将四周得映照得通亮，大放光明。

　　显然，这些都是九华剑派的大人物了。

　　陈汐的目光在那些大人物身上一扫，就赶紧收回，心中却是暗暗吃惊，因为这些大人物身上所释放的气息，就像无底深渊般，稍稍一打量，就有种灵魂都要被其吞没的心悸感觉。

　　而那些大人物身后所立的年轻男女，气息也一个个极为强悍，顾盼之间，神采飞扬，实力起码都在涅槃五炼地步！

　　甚至有几人所彰显出的气度，令陈汐都感受到一丝压力。

　　尤其是其中那个身披羽衣，头戴黑色平天冠的俊逸男子，其气息甚至比陈汐所见过的风剑白都还要强上一分！

　　“看来，我还是以之前的眼光来看待天才，其实到了玄寰域，天才就已经真的不值钱了。”陈汐心中暗自感慨，“天才，天才，是老天降生的奇才，但这里是玄寰域，大道完善，钟灵毓秀，个个都出类拔萃，沾染玄寰域灵气而生，千万不能够小觑天下豪杰了。”

　　“陈兄，这些都是我九华剑派的长老，和师尊一样，刚刚从其他地方回来，他们背后立着的年轻男女，和你一样通过了重重考核，将要拜入宗门。”青雨在一旁低声传音提醒。

　　“原来如此。”陈汐暗暗点头。

　　按他所知，九华山脉除了这真武主峰，还有东华、西华、南华、北华、天华、地华、神华、物华八座山峰。

　　东西南北四峰，乃是真传弟子潜修之地，每一座山峰上，都有一位长老任职峰主，传道授业。

　　天华峰和地华峰则分别是内门弟子和外门弟子的潜修之地，有诸多的内外门长老坐镇。

　　神华峰则是九华剑派的禁地，乃是一些辈分极高的老怪物隐居之地，一般情况下，无人敢踏足其中。

　　而物华峰则是九华剑派的典藏之地，上边分布着典藏阁、珍宝阁、灵药园等等，同样是九华剑派的重地。

　　像他这样，被柳疯子带回的弟子，已是能够直接成为真传弟子，入主东西南北四座山峰中的一座了，而不必再从外门、内门弟子做起。

　　不过据陈汐所知，在真传弟子之上，还有种子弟子，这些弟子，一个个都是震惊八荒的妖孽天才，地位甚至比一些长老都高，潜修之地，也被安置在神华峰四周，那可是九华剑派老怪物的隐居之地，由此可知，这种子弟子的地位如何之高了。

　　“噢，你们都到齐了啊。”柳疯子踱步白玉平台之上，瞥了一眼那些长老们，然后大大咧咧在一侧的玉石桌前坐下。

　　陈汐和青雨也连忙跟上前，立在柳疯子身后。

　　“柳师兄，这个小家伙就是陈汐吧，不错。”中央那尊大人物笑着开口，他高冠古服，眉宇如峰，眼眸开阖之间，神光流转，如渊如海。

　　“陈兄，这是掌教温华庭。”青雨飞快传音道。

　　“弟子陈汐，见过掌教。”陈汐神色一肃，躬身道。

　　“莫要拘泥，咱们九华剑派以剑立派，讲究的就是剑心如一，锐意进取，没有那么多繁文缛节。”温华庭温和一笑，挥了挥手。

　　“哈哈，掌教说的不错，剑者，无锐不成器，剑锋所指，万物为开，不过我看柳师兄收的这个弟子，似乎没有什么锐气啊。”就在这时，一阵大笑响起，说话的是另一侧玉桌旁的长老。

　　他身材高大，一袭黑袍，长发披舞，面容威猛，盘坐那里，就像龙盘虎踞，有一种气吞山河的霸气。

　　此话一出，其他长老皆都摇了摇头，似早已猜出会发生这一幕，见怪不怪。

　　陈汐却是一怔，没想到刚来，就被人奚落了一遍，不由微微皱眉。

　　“陈兄，这位乃东华峰之主岳池长老，跟师尊的关系一直不和。”青雨低声传音，“你大概不知道，师尊乃是西华峰之主，因为和岳池长老关系不睦，令得咱们两峰的弟子之间，也经常发生争执，令人厌恶。”

　　陈汐这才恍然，旋即意识到什么，也传音说道：“青兄，你之前该不会就是和东华峰的弟子发生争执了吧？”

　　他可是还记得，在上山时，青雨被柳疯子揪住劈头盖脸一通狂骂的那一幕。

　　青雨有些尴尬，愤愤道：“我不欲和他们交手，但他们整天跑来寻衅生事，烦不胜烦，我……也只有暂且在这真武峰避避风头了。”声音越来越低，显得有些难为情了。

　　陈汐好笑不已，这家伙还真是纯良啊，换做其他人，只怕早已愤起而战之了。

　　“岳池，你这话什么意思？”就在陈汐和青雨传音交流之际，柳疯子猛地一瞪眼睛，恼道，“我看你这次带回的弟子才叫毫无锐气吧！”

　　“鸣言，你柳师伯说你没锐气，你该怎么做？”岳池淡淡一笑，毫不动怒，只是把眼眸看向了身旁的那名弟子。

　　这人正是那名身披羽衣，头戴黑色平天冠的青年，闻言，他瞥了陈汐一眼，这才淡淡一笑，拱手道：“师尊，柳师伯新收的弟子远非我的对手，不如就让成骁师弟与之切磋一番，这样即便赢了，也不算是以大欺小了。”

　　在岳池另一侧，还立着一个身穿绣袍的粗壮青年，也就是那“鸣言”口中的“成骁师弟”了，闻言，他顿时嘿然一笑，露出一口雪白牙齿，信誓旦旦拱手说道：“正是，师尊，就由弟子去和柳师伯的弟子切磋交流一番吧，您放心，只要他乖乖认输，弟子保证不会伤到他。”

　　“哼，请示我做什么，去亲自邀战啊！”岳池哼道。

　　“弟子明白。”成骁踏步而出，朝在座的掌教和各位长老一拱手，这才面朝陈汐，说道：“陈师弟，趁此机会，你我师兄弟切磋一番如何？”

　　见到这一幕，众位长老再次摇头，并未阻拦，因为他们清楚，这两老家伙都明争暗斗了数千年，想拦也拦不住。

　　而那些立在各位长老身后的年轻男女们，皆都露出一抹兴奋之色。他们和陈汐一样，都是被各位长老从其他地方重重选拔出来的子弟，一个个天资纵横，实力强劲，也想见识见识，这些和自己一样才刚刚加入九华剑派的子弟，究竟有何能耐了。

　　柳疯子见此，却是罕见地显得很平静，心中却是冷笑不已，他可是知道陈汐的实力在同境界中有多强，岳池想拿此来挑衅自己，明显就是自取其辱。

　　“怎么，陈师弟不敢应战么？”见陈汐久久不应答，成骁唇边已是泛起一抹不屑。

　　那些年轻男女们也都流露出一抹失望之色，没想到这陈汐还真如岳池长老所说那样，毫无锐气，软弱不堪，连应战的勇气都没有。

　　“陈兄……”青雨轻轻拽了拽陈汐衣角，低声传音，“你若不愿战，就算了，意气之争而已，不应战也没什么丢人的。”

　　陈汐从沉思中清醒过来，目光一扫四周，最终落在了成骁身上，歉然道：“抱歉，我刚才想问题出神了，麻烦你再说一遍。”

　　他刚才的确在想问题，他很搞不懂，自己怎么成了成骁口中的“陈师弟”？这辈分是什么时候给定下来的？又是谁定的？


第552章 强势逆袭

　　陈汐这样的表现，落在其他人眼中就成了赤裸裸的嚣张，简直是目中无人啊，人家正式向你邀战，你却一点面子都不给，甚至心思都放在其他地方了！

　　“没想到这家伙看起来很温和的一个人，骨子里竟如此嚣张。”

　　“的确，在掌教和诸位长老面前，哪个不是小心翼翼的，生怕怠慢了，可他倒好，竟有心情去胡思乱想，的确够狂的。”

　　“有趣，这样才有趣啊。”

　　那些年轻男女皆都暗自议论不已，望向陈汐的目光，都已带上一抹好奇，这家伙这么嚣张，是感觉自己足够强大吗？

　　“你……”成骁气得脸色一沉，眸中凶光毕露，咬牙说道，“好，我再说一遍，陈师弟可敢和我一战！”

　　“真武峰不是规定，禁止斗殴厮杀么？”陈汐皱眉，目光一扫四周。

　　“陈兄，这是切磋，不算厮杀，有掌教和诸位长老在场，也决不会出现流血伤亡的事情。”青雨低声解释道。

　　“无聊。”闻言，陈汐不禁摇了摇头，他来九华剑派乃是潜心修炼的，对于这里的争斗，并不感兴趣。

　　无聊？

　　听到这两个字，成骁脸皮猛地一阵抽搐，气得肺都快炸掉，这家伙竟把自己的挑战当做了儿戏！

　　这一下，别说那些年轻男女了，就连掌教温华庭和一众长老都是微微一怔，没想到陈汐说话如此不客气，旋即都哑然失笑，这小家伙的脾气，和柳师兄还挺像的嘛。

　　“陈师弟，胆子如此之小，还进入九华剑派学艺？干脆回去做缩头乌龟算了！”成骁深吸一口气，压住心中怒火，冷哼连连。

　　“我对这种斗争不感兴趣，做不做缩头乌龟，以后就会见分晓。”陈汐平静答道，一路从太古战场厮杀过来，令他对切磋这样的事情实在很难提起什么兴趣。

　　“嘴巴还真够硬的，也好，只要你承认，实力不如我，随便你离开，如何？”见陈汐再三推辞，成骁愈发认定这货在虚张声势，外强中干，心中顿时大定，冷冷说道。

　　陈汐眉头一挑，泥人还有三分土性，被这家伙纠缠不放，令他心中不禁也冒起一丝火气来，淡淡道：“我只懂杀人之术，你要切磋，可做好殒命的准备了？”

　　成骁神色一怔，旋即大笑起来，像听到一个天大的笑话，他实在没想到，到了这时候，陈汐的嘴皮子还这么硬，拿杀人威胁自己么？嘿，这家伙以为这样就能吓唬得了自己？

　　其他人也不禁哂笑不已，在座可是有掌教和诸位长老，就是想杀人，他们又怎可能置之不理？

　　潜意识里，他们也认为陈汐实在吹牛。

　　只有柳疯子眉头一皱，听出陈汐声音中一丝不耐，当即挥手道：“罢了，让你和他们切磋，也挺难为你的。”

　　陈汐摸了摸鼻子，苦笑道：“您早该这么说了。”

　　“陈师弟，话还没说完，就想离开吗？给我留下！”成骁脸色一寒，突然左手一弹，一道长达三尺的剑芒出现，唰的一下，竟然直接洞穿向陈汐的后脑勺。

　　这一道剑气虽然只有三尺，但是却凝练无匹，锋利无双，泛着慑人的森寒之气，撕裂虚空，可以扼杀一切生机。

　　“大罗无生剑气！”有人惊咦。

　　“一言不合，就出手杀人，当真是草菅人命习惯了。”陈汐心中愠怒，“看来在这九华剑派，想要静心修炼，不立威严，还是不行啊。”

　　砰！

　　他反手一指，指尖凝聚出一股湮灭之力，直接将那道剑气击碎。

　　随后他转过身体，直面成骁，眸中冰冷，顿时之间，一股浓稠凌厉无比的纯粹杀意从其体内轰涌而出，“蹬鼻子上脸是吧，没完了是吧，那好，睁大眼睛瞧好，你我之间的差距有多大！”

　　说话之间，陈汐脚步向前猛地一踏，唰！下一刻，人已闪现在成骁身前，右掌探出，湮灭万物的气息流转，一拍而下。

　　轰！

　　成骁眼眸一凝，撑起全身防御法宝，然而这一切都是徒劳，直接被陈汐一掌按住身体陷入了地面，全身衣服碎裂，骨骼咔嚓碎裂，整个人好像一根木桩深深栽进了地上。

　　要知道，那地面可是白玉砌成，密布符纹，坚硬得堪比天阶法宝，可想而知陈汐这一掌之力有多可怖了。

　　众人震惊！

　　仅一掌而已，就将一位涅槃强者击败，这种刚猛的手段，称得上是摧枯拉朽，势如破竹，根本就不给人一丝反应的机会。

　　“你……”一侧头戴黑色平天冠的鸣言先是一惊，然后大怒，没想到陈汐说动手就动手，下手还如此狠辣，直接将成骁击成重伤，骨骼寸断，晕厥了过去。

　　别说他没想到，连长老岳池、掌教温华庭、以及其他诸位长老，也都感到一愕，原本在他们看来，两个小辈交手，即便实力悬殊再大，拼上数个回合也在没问题，哪曾想到，成骁在一招之间就落败了？

　　这让他们想出手制止都没有任何机会。

　　“这家伙……我们都看错他了！”

　　“不错，的确是深藏不露，怪不得刚才连连推辞，不是他狂，而是根本就没把那成骁当回事啊。”

　　“这是哪里冒出来的猛人，刚才杀气一现，简直如魔神般，震慑人心，双手也不知沾染多少血腥了。”

　　这一下，那些年轻男女总算明白，陈汐之前所说的话并没有任何夸口，看其轻松击败成骁的模样，只需力度稍大些，就足以将成骁彻底抹杀掉了。

　　显然，他已经是手下留情了。

　　“你什么你，不服尽管过来！”陈汐斥道，他有点怒了，刚踏入九华剑派的第一天，居然就遇到这样的挑衅，再不发威，只怕日后就是在此修行，也再无任何威信可言了。

　　并且他这才发现，在这个地方越是示弱越会被人轻视，相反，表现得越强势反而会赢得不少尊重，这从掌教温华庭和诸位长老的态度中，就可以品味得出来。

　　这种感觉，就好像九华剑派很鼓励门下弟子去竞争一样，或许，也只有竞争，才能真正选拔出真正优秀的人才吧。

　　鸣言冷哼一声，踏步而出，就要动手。

　　“好了，就此止戈吧。”就在这时候，掌教温华庭淡淡开口道。

　　“鸣言，带着那不成器的东西回来！”岳池冷哼，脸色有些难看，原本想借此挫一挫柳疯子的气势，哪像偷鸡不成蚀把米，令他感到颇为窝火。

　　“噢，青雨，带着你陈师兄先回西华峰，安置栖身之地。”柳疯子笑眯眯说道，志得意满，陈汐的表现，令他感到很满意，感觉总算收了一个很合自己胃口的好徒儿。

　　“是，师尊。”青雨躬身道，说罢，一脸钦佩地带着陈汐，转身离开。

　　……

　　待陈汐和青雨离开之后，一位长老忍不住问道：“柳师兄，你这次收的徒弟，可有些不一样啊，莫非是哪个古国世家的子弟？”

　　“是啊，柳师兄，你倒是说说，此子刚才所施展的一掌，似乎蕴含了一丝湮灭之力，那可是一种罕见无比的大道奥义啊。”另一名长老也好奇问道。

　　“古国世家？他可不是，我这徒儿来自一个普通王朝而已。”柳疯子笑着饮了一杯酒，笑眯眯说道，言简意赅，显得有些高深莫测。

　　“普通王朝？这怎么可能？”在场一众长老愕然。

　　“怎么？普通王朝就走不出真正的天才了？”柳疯子不悦道，“不怕告诉你们，我这徒儿已度过涅槃凤凰劫，荣登武皇战魂碑第一名之位，无人能够撼动，这等资质的弟子，你们这辈子也甭想遇上了。”

　　说到最后，他自己已是忍不住哈哈大笑起来。

　　涅槃凤凰劫……

　　武皇战魂碑第一名……

　　在场众人都是一呆，就连那岳池长老，眼角都禁不住一阵抽搐，没想到刚才那小子竟会有如此恐怖的潜力和资质。

　　到了他们这等境界，其实早已见到了不知多少的天才，惊才绝艳的，天资纵横的，什么类型的都有，可发生在陈汐身上的一切，仍旧令他们感到惊艳。

　　的确是惊艳，要知道那涅槃凤凰劫，即便是在这浩瀚无比的玄寰大世界上，也极少有弟子能够引发。而陈汐竟能够有幸渡过此劫，岂不是意味着他已拥有了成长为一代至尊的潜质！？

　　“的确是个好苗子啊！”掌教温华庭轻叹。

　　“那是肯定的，你也不看是谁收的徒弟。”柳疯子一脸自豪。

　　众人哑然，倒也都知道柳疯子就是这脾气，没有谁会计较了。

　　“不过可惜，只怕我再无法看着他成长起来了……”突然，柳疯子神色变得萧索起来，有些失落。

　　“柳师兄，发生了何事？”众人一惊，他们可是第一次见到柳疯子身上出现这种状态。

　　“我身上的气息，已被天道所察觉，不出三日，就将被强制引渡进仙界。”柳疯子灌了一口烈酒，咂嘴叹了口气，旋即神色变得平静坚定起来，傲然道：“不过我并不后悔，能够收下这个徒儿，我柳疯子这辈子已再没有任何遗憾可言！”


第553章 峰主之争

　　真武峰之巅，恢弘古老的大殿前。

　　因为柳疯子的一句话，令气氛顿时陷入一片寂静之中。

　　在玄寰大世界，或者说在十大仙门这一类的超级宗门中，皆都有“弃天者”的存在。

　　这些人早已渡过九重天劫，可以羽化登仙，然而却因为种种原因，不愿上天为仙，所以就施展通天之术，遮蔽自身仙体，滞留在凡间界。

　　不过，如此做却需要付出极为惨重的代价，一是寿元会随着时间的流逝而枯竭，无法与万古同寿，二是修为只能保持地仙九重，而无法发挥出一名天仙的真正力量。

　　尤为重要的是，当“弃天者”的身份暴露，被天机所洞察到，就会被强制引渡进仙界，再无缘降临人间界，并且还将遭受一定程度的仙罚！

　　“怎么会这样……难得柳师兄你和天仙开战了？”掌教温华庭皱眉，眸中用冷芒翻涌，据他所知，以柳疯子的实力，除非是天仙，否则根本不可能有人能逼得他暴露“弃天者”的身份。

　　“差不多。”柳疯子满不在乎道。

　　“降临太古战场的玄寰使者中，也只有冰释天是天仙身份，柳师兄你该不会……”有长老忍不住问道。

　　“不错。”柳疯子冷笑道，“这混蛋百般羞辱我那徒儿，我怎可能置之不理？若非他手持仙界符诏，老子早把他给灭了！”

　　“嘶！”

　　在座所有人都倒吸一口凉气，虽然早已知道自家柳师兄性情很狂放，可当听他直言不讳地承认和冰释天为敌时，他们仍旧不可避免被震撼了一把。

　　冰释天是谁？

　　是天衍道宗数千年来最耀眼的天才翘楚，一尊真正的天仙，名震玄寰域，此次降临人间界太古战场，这个消息在整个玄寰域都引起了莫大轰动。

　　而柳疯子竟然和冰释天对敌起来，这消息若传出去，必然要掀起一番轩然大波不可。

　　“不对，若冰释天手持天仙符诏，只怕柳师兄你早已被强制引渡仙界了，莫不是当时又发生了什么变故？”温华庭沉思许久，突然开口道。

　　“不错，说来也是巧了，就在我和冰释天那混蛋对峙时……”柳疯子也不隐瞒，把当日发生的一幕幕和盘托出。

　　他说的轻描淡写，可落在其他人耳中，却像一记惊雷般，震得他们脸色连连变幻，不敢置信。

　　踏天大圣、羽化圣土黄眉翁、大禅林寺六贼和尚、先天魔宗方斩眉……这些名字，每一个都像有慑人的魔力，像一段惊动天地的传奇，曾震撼整个玄寰大世界，立下不朽威名。

　　这些大能者，早已不知多少岁月未曾显现过踪迹，如今，竟然接二连三出现在太古战场，选择徒弟，引渡有缘人，怎能不让人震惊。

　　“大楚王朝何其之幸，这么多弟子竟全都被收录了。”有长老感慨大楚王朝的气运绝佳。

　　“那个名叫陈汐的小家伙，竟然和卿秀衣的今生产生了情愫，这……可真是让人不敢置信啊。”有长老暗自咂舌，终于明白冰释天为何要为难陈汐了。

　　“大人物频频显现，连佛宗之人都忍不住出手了，看来三界果真要大乱了啊，这一场祸患也不知要波及多少生灵……”有长老品味出一丝不同的味道，不禁忧虑起来。

　　而其他没有开口的长老，也都神色各异，陷入沉思当中，柳疯子所透漏的消息，实在太过惊人了，他们需要一定的时间来消化。

　　“三界大乱还早，诸位倒不必为此而过早忧虑。”掌教温华庭目光一扫众人，突然开口，“所谓乱世出英豪，每逢动乱，必然有无数大机缘降临，这对我等而言，对我九华剑派而言，同样是一种天赐的良机。”

　　说到最后，温华庭眸中已尽是湛湛神光，有一种掌控天下，生杀予夺的睥睨之色。

　　众人从震惊中清醒过来，略一思忖，也都颇为认同温华庭的观点。

　　动乱来临，是一场滔天灾祸，但同样，也是一次重新洗牌的机会！

　　那时候，整个三界必然是一番诸侯并起，王者逐鹿，群雄争霸的场面，旧的秩序必然将被打破，从而形成新的格局！

　　而谁能在这动乱中主宰浮沉，笑到最后，就是最大的赢家。

　　一想到这，诸位长老心中都有一股豪情激荡不休，踌躇满志，久久沉寂的热血和雄心涌遍全身。

　　他们九华剑派已沉寂了太久了，在十大仙门中的名次，也早已没落，不复往昔辉煌。

　　而这一次三界动乱，让他们看到祸患的同时，也看到了让自己以及背后的九华剑派扭转乾坤，脱胎换骨的大契机！

　　“未雨绸缪，才能在大乱中攫取最大的好处，掌教师兄以为，现如今咱们九华剑派，该采取些什么措施？”

　　“是啊，动荡在即，咱们必须要做好充足准备才行。”

　　“掌教师兄，你看倒不如……”

　　一众长老七嘴八舌议论起来，一个个摩拳擦掌，恨不得现在就大干一场。

　　见到这一幕，柳疯子却是心中一叹，想起了在太古战场遇到的那四位域外异界强者，暗道：“三界动荡的破坏力，又岂是那么简单的？还想从中谋取大机缘，真是异想天开啊……”

　　“柳师兄，你可还有什么吩咐？”面对众人的议论，温华庭却是把目光投向柳疯子，出声问道。

　　“我？”柳疯子一怔，正待摇头，旋即似想起什么，说道，“我如今已是别无所求，唯只担心我那徒儿。温师弟，可否答应师兄一个请求？”

　　“但讲无妨。”温华庭笑道。

　　“好，那我就说了。”柳疯子沉吟片刻，说道，“温师弟，待我离开之后，就把那西华峰峰主之位，暂且空下来吧，等陈汐成长起来，由其担任可好？”

　　“什么？峰主之位，皆都有门中元老担当，陈汐一个毛头小子，如何担当得起？若传出去，只怕会被其他门派笑掉大牙了！”

　　还不等温华庭开口，那岳池长老已皱眉反对道，“此事并非儿戏，还望柳师兄三思，再做决定。”

　　“是啊，柳师兄，此事太过重大，涉及我九华剑派的尊严和威势，任由一个刚加入门派的弟子去担任峰主之位，只怕难以服众啊。”

　　“柳师兄，说句难听话，你这纯粹是胡闹，成何体统？咱们九华剑派可是玄寰大世界十大仙门之一，名震天下。一峰之主，都抵得上一个一流门派的掌教之位了，让一个乳臭未干的小家伙坐上去，不是胡闹又是什么？”

　　“涅槃境界的峰主？我九华剑派创建至今数十万年来，可曾有过实力这么弱的峰主？柳师兄，你这么做不是帮他，而是害他啊！”

　　一众长老都炸开了锅似的，纷纷摇头表示不同意，皆都感觉柳疯子太过孟浪，纯粹就是拿峰主之位当儿戏。

　　“你们慌什么！”见众人说完，柳疯子这才脸皮一翻，呵斥道，“我西华峰弟子才只寥寥数人，有什么统驭不了的？更何况，我也没说现在就让陈汐担当这个峰主啊，你们慌个什么劲？难道早已看上我西华峰，打算趁我离开之后，就抢进自己手中了？”

　　不等那些长老再次开口辩驳，柳疯子继续道：“我知道，你们当中，多的收了上千真传弟子，少的也有上百人，一直抱怨地盘不够用，但是，把注意打在我西华峰头上，那可就是越界了！”

　　“还记得我九华剑派的规矩么？峰主之位，由上任峰主和掌教协议定夺，其他人没有任何权利来反对！”

　　众人哑然，柳疯子说的倒也是实情，令他们无法辩驳。

　　“哼，强词夺理，柳师兄既然这么说，那还是听听掌教如何说罢。”岳池冷哼一声，把目光望向了温华庭。

　　其他长老也都把目光望了过去，在场之中，想要否定掉柳疯子那近乎胡闹般的安排，也只有温华庭说话有决断权了。

　　被这么多人凝视，温华庭显得颇为平静，只略一沉吟，就点头道：“柳师兄，我可以同意你的安排，将西华峰峰主之位暂且空下来。”

　　“不过，却必须有一个时间限制，就给他一百年时间吧，百年之内，他的实力若无法晋升为长老之位，那这峰主之职，也只能由其他人来担当了。”

　　“好！”柳疯子不假思索，点头答应。

　　其他长老一个个心中暗叹不已，虽然不甘，但掌教已开口做出决断，也只能如此了。

　　令他们心安的是，西华峰峰主之位，只是空置了出来百年时间而已，并不算多久远，并且他们也根本不信，陈汐能在这么短时间内晋升长老之位，因为那根本就不可能！

　　要知道，想要在九华剑派晋升长老，要经过外门弟子、内门弟子、真传弟子、种子弟子等重重选拔，修为达到地仙境界之后，这才能问鼎长老之位。

　　而陈汐如今才只是真传弟子，修为也只有涅槃境界，一百年的时间，能达到地仙境界吗？能经过那重重的选拔吗？

　　不可能！

　　众位长老很确定，因为这种事情别说是在他们九华剑派，就是在玄寰域其他各大势力当中，也从未曾发生过。

　　就拿当年天资惊艳无比的卿秀衣来说，也花了一百六十余年，才由涅槃境界修炼至了地仙境界。

　　陈汐天赋再好，能好的过卿秀衣吗？


第554章 挨揍的好处

　　西华峰。

　　虽说只是九华山脉的一座山峰，但却雄浑无比，连绵起伏，占地数万里之遥。

　　从高空俯视，整个西华峰就像在广袤山峦中怒放的一朵莲花，花叶通天，神霞弥散，奇葩无比。

　　嗖！嗖！

　　两道遁光破开云海，朝西华峰驰来，正是刚从真武峰回来的陈汐和青雨。

　　“陈师弟，你是师尊刚收的徒弟，大概还不知道，咱们西华峰和其他峰不同，只有真传弟子六人……”

　　一边飞驰，青雨一边将西华峰的情况详细介绍了一遍。

　　原来在这西华峰上，柳疯子总计只收了六位徒弟，加上陈汐，也才只七人，少的可怜，远远没法和其他山峰相比。

　　像东华峰，足有真传弟子一千六百余人，峰上还有仆从、婢女无数，人才济济，也是九华剑派“真传四峰”中实力最强的一座山峰。

　　所谓真传四峰，就是指东华、西华、南华、北华这四座山峰。

　　除了东华峰人才济济，实力鼎盛之外，南华峰也不弱，其上修炼的弟子，皆都是神魔炼体流，以骁勇剽悍而著称。

　　而北华峰所收弟子皆都是女修士，地位颇为超然，实力同样不容小觑，按青雨的说法，选如今九华剑派真传弟子第一人，就是来自北华峰的一名天之骄女！

　　对比下来，只有西华峰显得颇为奇葩了，只有寥寥六名真传弟子，加上陈汐也只不过才七人而已，势力弱到了极致，在九华剑派几乎没什么存在感。

　　“怎么会这样？”陈汐好奇问道。

　　“这是师尊的决定，按照他老人家的说法，在收徒弟这件事上，不收则已，要收就收最拔尖的，独一无二的，否则收一大堆也都是一帮废柴，中看不中用。”青雨一脸自豪道，显然对柳疯子这个观点极为认同。

　　“哦？”陈汐恍然，旋即摸了摸鼻子，笑道，“没想到啊，我竟然也能被选中，真有点受宠若惊感觉了。”

　　青雨也不知想起什么了，俊秀的脸庞顿时变得尴尬起来，讪讪不已，他实在不知道是否该接话了。

　　“哈哈，什么狗屁的独一无二，青雨师弟，没看出你挺老实一个人，吹起牛皮来也如此嚣张，这九华剑派中，哪个不知道你‘西华峰六白痴’之名啊。”

　　“哎，杜师兄别再打击青雨师弟了，他已经很可怜了，打不还手，骂不还口，天下还有比他可怜的人吗？”

　　“哈哈哈……”

　　便在这时，远处云海中响起一阵大笑声，声音中夹杂着毫不掩饰的嘲讽讥笑。

　　陈汐瞥了一眼身旁的青雨，就见这个俊秀纯良的少年，脸蛋涨得通红，气得浑身都颤抖起来了，不过却是紧紧抿着嘴唇，一副敢怒不敢言的模样。

　　“陈师弟，咱们走吧，不要理会这些无聊的人。”青雨低声飞快说道，声音中隐隐有着一抹惊惧和担忧。

　　“等等，青雨师弟你敢走的话，可别怪师兄们翻脸无情了啊！”一声大叫传来。

　　伴随声音，那云海深处突破一阵翻滚，七八道匹练似的金虹破空划来，速度奇快无比，眨眼就到了。

　　那是一群年轻男女，模样都很年轻，他们或者羽衣灿烂，或者甲胄炫目，或者长裙摇曳，男的英俊，女的漂亮动人，引人侧目。

　　甫一出现，就把陈汐和青雨围了起来，盛气凌人，显然，他们已不止一次这么干过了，动作显得很娴熟。

　　“你们要干什么！？”青雨开口，声音却有些底气不足，不像质问，反而像深陷困境的幼兽在哀鸣，看得陈汐一阵摇头。

　　不过陈汐并没有多说什么，他初来九华剑派，人生地不熟，可谓两眼一抹黑，恰可以借此机会来好好审视一下自己日后的修行之地，究竟是怎样一番情况。

　　“哟，这位师弟面生的很，该不会是柳师伯新收的弟子吧？”一人怪笑，直接忽略了青雨的危险，抬眼打量起陈汐来。

　　他身披黑袍，脸庞白皙狭长，眸子里尽是桀骜之色，模样还算英俊，只不过声音却是破锣一般沙哑尖利，刺耳难听的很。

　　“我看也像是，听闻各位长老前些日子奔赴四海，踏遍六地，皆带回了一些年轻俊杰，收为了真传弟子，眼前这位师弟，必然是柳师伯带回来的。”

　　“噢，这么说，这位师弟也是一位‘独一无二’的天才了？”

　　“哈哈！是啊，独一无二，就是独一无二。”

　　一众男女肆无忌惮打量着陈汐，眼神戏谑，发出一阵哄堂大笑，就像在看一个天大的笑话般。

　　“你们……不要太过分了！”青雨脸憋得通红，气愤大喊道。

　　“过分？我们哪里过分了？”那声音尖利难听的黑袍男子夸张怪笑道，“你们西华峰弟子不都是独一无二的嘛，我哪有说错了？”

　　青雨已是气得胸膛起伏不定，已说不出话来。

　　哪怕到了这时候，他仍旧没有一点抗争的欲望，看得一旁的陈汐又是一阵叹息，自己这位师兄真的……太纯良了！

　　“青雨师兄，走吧。”陈汐拍了拍青雨肩膀，转身就要离开。

　　他有些看不下去了，但一想到自己初来九华剑派，不宜惹事，所以打算等摸清楚情况了，再另作决断。

　　“噢，行。”青雨连连点头。

　　“慢着！谁让你们离开的？”那黑袍男子冷然说道，“这位师弟是新来的，想必还对咱们九华剑派的规矩不清楚，不若留下来，让师兄弟们给你指点一二？”

　　“杜冠！你不要欺人太甚！”一听要把陈汐留下来，青雨脸色骤然一变，似想起什么不堪回事的记忆一般，愤怒大叫，说话时，声音都因激动而颤抖起来了。

　　“我等好心好意帮这位师弟解惑，青雨师弟你也太不给面子了吧？”杜冠嘿地笑出来，慢条斯理说道。

　　“是啊，是啊，你们西华峰新来的弟子，也是我们东华峰的师弟啊，咱们都是同出一门，在一起交流一番，有什么好紧张的？”其他人在一旁帮腔，神色戏谑，阴阳怪气。

　　“你们……”青雨怒目，颤声不已。

　　“好了，青雨师弟。”陈汐走上前，打断他说话，而后面向杜冠等人，笑道：“既然诸位师兄要指点我这个新人一番，那可再好不过了，不知咱们从哪里开始？”

　　“陈汐师弟……”青雨大急，他知道陈汐实力不错，可对面这七八名弟子，可都是东华峰出了名的跋扈之辈，惹了他们，还不被打个半死？

　　“稍安勿躁。”陈汐淡淡传音。

　　声音像有魔力般，令青雨焦躁不安的心没来由变得安静许多。

　　他不再劝阻，只是飞快解释道：“陈汐师弟，那为首的杜冠，乃是荒古万族之一的冥鸦一族，实力强劲，已快要进阶冥化之境，为人也是心狠手辣之极，他那些帮凶也一个个实力不容小觑，你可要小心些，打不过就逃，现在转身逃回真武峰，应该还来得及。”

　　闻言陈汐心中不由苦笑，自己这位师兄的性情究竟是太善良了呢，还是太软弱了？不过他对自己的关心却是发自肺腑的，这点陈汐还是能感觉出来的。

　　杜冠一怔，似没想到陈汐竟如此痛快答应了，旋即他就啪的一下打了个响指，潇洒地说道：“这位师弟好气魄！很简单，咱们九华剑派的规矩就是……”

　　“挨揍！”杜冠身旁的一名男弟子抢着答道，说完，他人已哈哈大笑起来了。

　　其他人也都纷纷抱臂，一副看好戏的模样。

　　“对，正是挨揍。”杜冠一本正经道，“挨揍也很有讲究的，必须得打消你们身上的傲慢之气、懒惰之气，自大之气、猖獗之气等等陋习，这样一来，心境会更有利于你修行。”

　　见到杜冠这般模样，那群人中的女弟子皆忍俊不禁，笑出声来，感觉杜师兄太会作弄人了，谁若落在他手中，非被玩成傻子不可。

　　“挨揍？”陈汐若有所思地点了点头，一脸感慨道：“这倒真是一个妙不可言的方法啊。”

　　“那可不是……”杜冠一脸得意，下意识开口，旋即意识到这话出自陈汐之口，不由面色一变，冷哼道：“小子，你他妈敢……”

　　话没说完，他只感觉眼前一花，陈汐的身影竟消失了。

　　啪！

　　下一刻，一记响亮无比的耳光响起，众人就看到，杜冠整个人一下子被抽飞，身上几件护身法宝都没有来得及发动！

　　噗！

　　杜冠一口鲜血喷了出来，脸颊红肿如猪头，连带着喷吐出来的还有几颗大牙！

　　众人皆都张大了嘴巴，万万没想到，杜冠居然遭此侮辱！

　　“混蛋！你找死，你这是找死！”杜冠被这一记耳光打得脑袋嗡鸣，彻底愤怒了，发出尖利无比的咆哮。

　　啪！

　　又是一记响亮的耳光，杜冠整个人直接被抽飞百丈外，打得鼻血都流了出来，眼前直冒金星。

　　“挨揍不是利于修行么？说起来，杜师兄你该感谢我才对，我在帮你静心修炼呢。”陈汐走上前，笑吟吟说道。


第555章 五大真传

　　啪！啪！

　　连续两声脆响的耳光，干脆利落地将杜冠抽飞了出去，口中喷血，脸颊红肿，披头散发，模样很是凄惨。

　　众人都呆住了，因为这一系列的动作发生的太快，根本就不给他们反应的时间，想救助都来不及。

　　并且他们也没想到，杜冠竟会如此不堪一击，连抵抗挣扎的余地都没有，在陈汐的攻击下，就像陀螺似的，被抽得团团转，让人不敢置信。

　　杜冠怒了，彻彻底底的怒了，他堂堂一个涅槃圆满境高手，又是冥鸦一族的子嗣，身份尊崇，居然被人连抽耳光？这传出去，羞也要被羞死了！

　　轰！

　　他身上爆发出一股强大气息，黑雾汹涌，衍化出一只只赤瞳如火、黑翼如刀、银爪锋利的乌鸦，桀桀怪叫，音浪如锥，刺得人耳膜生疼，神魂悸动。

　　这是冥鸦一族的天赋道法——万鸦噬魂术，据传修炼至极致，可以召唤来真正的冥鸦邪神，惊天动地，摄人心魄，厉害之极。

　　杜冠虽未曾修炼到这等地步，但此时施展而出，依旧显得可怖之极，万千冥鸦在他身体四周飞舞尖叫，羽翼拍打出滚滚黑雾，映衬得他宛如一尊魔神般。

　　“杜冠师兄彻底怒了，这下那小子惨了。”其他人见此，都是暗松了口气，神情再次亢奋起来。

　　他们皆清楚，这“万鸦噬魂术”乃是杜冠的压箱底杀手锏，也不知有多少强者饮恨在此术之下，也正是凭借此术，杜冠才成为了他们当中的核心人物。

　　“混账！一个新人而已，竟不知礼数，以下犯上，身为师兄，我非要把你修理得服服帖帖不可！”杜冠尖叫，透着一股森寒暴戾之气。

　　“看来，杜师兄还需要挨揍啊，这样的心态可不利于修行。”

　　唰！

　　声音刚响起，陈汐已再次无声无息的出现在杜冠身边，右掌探出，喷涌出一股湮灭万物的可怕气息，竟然直接破开了杜冠的万鸦噬魂术，群鸦哀鸣，溃散成一团团黑雾。

　　而后手掌一抡，“啪”的一声脆响，又是一耳光抽在了杜冠脸上，打得他眼泪鼻血飞溅，脸庞红肿成了一团。

　　这一次，杜冠没有倒飞出去，因为他被陈汐牢牢揪住了衣襟，举了起来。

　　“杜师兄，挨打也很有讲究的，必须要打掉你身上的傲慢之气、懒惰之气、自大之气、猖獗之气，不知杜师兄现在感觉如何？要不要继续下去？”陈汐笑问道。

　　“你这是在找死，知道吗！赶紧放了我，否则这九华剑派内再无你容身之地！”被陈汐拿自己的话来教训自己，杜冠气得几欲发狂，嘶声咆哮起来。

　　啪！啪！啪！

　　陈汐脸上笑意不减，手上的动作却不慢，一记记响亮无比的耳光狠狠抽在杜冠脸上，直抽得他血水飞洒，头颅跟拨浪鼓似的狂摆不定。

　　其他人彻底懵了，长大嘴巴，面露惊恐，浑身都禁不住哆嗦起来。

　　往日里，他们身为东华峰真传弟子，走到哪里都受人尊敬，别说暴揍一个新弟子了，就是欺负其他老弟子，也敢怒不敢言，这一切都让他们养成了一股骄纵跋扈之气，眼高于顶，浑没把其他人看在眼中。

　　这次听闻西华峰新收了一名弟子，他们迫不及待就耀武扬威来了，哪曾想，竟会发生这样一幕？

　　踢到铁板了！

　　他们一个个虽然狂傲，但是内心深处比谁都精明，一眼就看出，这陈汐绝对不是软柿子，可以任由他们拿捏。

　　相反，这家伙表现他比他们还要狂，还要狠，抽起杜冠来，根本就不留任何情面，下手更是毫不心软，绝对的强势人物！

　　“杜师兄，现在感觉如何了？”陈汐笑吟吟问道。

　　看到他这个笑容，其他人不禁激灵灵打了个寒颤，这家伙以前肯定是个杀人不眨眼的魔头！

　　而这时，杜冠已被揍得五官一片血肉模糊，意识浑噩，模样凄惨无比，闻言，眼睛艰难睁开一条缝，目光怨毒，沙哑低吼：“我不会放过你的，不会的……”

　　陈汐眸中一寒，涌出一抹杀机，但旋即，他还是按捺住了，这是九华剑派，杀了杜冠事小，却会给自己带来大麻烦，得不偿失。

　　“陈师弟，要不……先这样算了？”青雨在一旁弱弱说道，他心中早已被之前的一幕幕震撼得无以复加，没想到自己的陈师弟，竟凶残如斯，令他心中都不禁升起一抹敬畏之感来。

　　“罢了，看在青雨师弟面子上，这次先放过你，等你养好伤，我再和杜师兄好好‘切磋’一番，争取将杜师兄身上的各种毛病彻底根治了。”陈汐淡淡一笑，抬手将杜冠丢垃圾似的丢了出去，再懒得多看一眼。

　　其他人东华峰弟子见此，皆都长松了口气，连忙上前，将杜冠馋了起来，就打算掉头离开。

　　“且慢，你们若敢走，可别怪我这个做师弟的翻脸无情啊！”

　　陈汐的声音从背后响起，顿时令他们心中一僵，这句话，正是他们先前来时所说，没想到陈汐竟反过来用在了他们身上，令得他们的心一下子都悬了起来，神色难看。

　　“你要干什么！你可知道宗门之内，禁止弟子之间相互残杀？”有人深吸一口气，鼓足勇气呵斥道。

　　“对，你不要太过分了！”

　　“小子，你不要太张狂，我东华峰人才济济，五大真传弟子中，有三人就在我东华峰，你如此羞辱于我等，后果你可承担不起！”

　　有人开头，其他人也胆气一壮，七嘴八舌说道。

　　“看来你们也和杜冠师兄一样，迫切需要挨揍啊。”陈汐笑了，一副不以为意，云淡风轻的模样。

　　众人眼眸一凝，顿时闭上了嘴巴，没办法，杜冠的下场太凄惨了，脸被抽得估计他娘都认不出来了，有这个前车之鉴，他们怎还敢重蹈覆辙？

　　“那你想要怎样？”有人问道。

　　“很简单，道歉。”陈汐一指旁边的青雨，说道，“道歉之后，以往你们欺负青雨师兄的事情，我就不再追究了，这就放你们离开。”

　　“让我们跟他道歉？”众人看了一眼青雨，脸色难看无比，在他们心中，青雨就是一个打不还手，骂不还口的废物，向一个废物道歉，简直比杀了他们还难受。

　　“使不得，使不得啊。”青雨一怔，有点受宠若惊，为难得连连摆手，他人性格纯良，有点接受不了这样的待遇。

　　陈汐没有多说，只是笑吟吟望着那些东华峰弟子。

　　一看到这个笑容，他们又忍不住浑身一哆嗦，心中的傲气和尊严不翼而飞，一个个耸拉着脑袋，垂头丧气，向青雨道歉。

　　“青雨师弟，以前是我不对，请你原谅。”

　　“青雨师弟，你大人有大量，就饶过我等以前的不敬吧。”

　　“青雨师弟……”

　　众人道歉完毕，头也不抬，转身就走，速度奇快，那模样简直恨不得爹妈多生两条腿了，没办法，他们实在怕陈汐再提出什么令他们难堪的要求了，光是向青雨道歉，就令他们感觉丢脸到了极致。

　　“陈师弟……多谢！”待众人离开后，陈汐和青雨两人也朝西华峰掠去，路上，青雨心中激动得憋了半天，才憋出几个字，望向陈汐的目光中，透着一股深深的敬佩。

　　他这些日子，经常被杜冠这些人欺负，苦不堪言，若非如此，也不会躲进真武峰寻求庇护了，如今见陈汐大展神威，将杜冠抽得跟个皮球似的，更是勒令那些混蛋向自己道歉，这种从未有过的感觉，令他对陈汐充满感激。

　　“以后有我在，没人能欺负得了你。”陈汐笑着拍了拍青雨的肩膀，心中暗自感慨，“有这么个善良干净如白纸的师兄，其实也不错，通过他，起码能让自己知道，这世上还是有很多善良质朴的品质存在的……”

　　“不过，陈师弟，这次你打了杜冠，只怕东华峰的弟子不会善罢甘休啊。”青雨突然皱眉，忧心忡忡道。

　　原来，这杜冠乃是东华峰以跋扈著称的弟子之一，自身实力颇为强大，性格却是狠戾猖獗之极，经常带着一些帮凶在宗门内恃强凌弱，不仅是真传弟子，连内门弟子，外门弟子中也经常有人被他欺负，恶名昭彰。

　　不过，他之所以敢如此嚣张而没有受到任何惩治，乃是有所依仗。

　　他的哥哥杜轩，乃是九华剑派五大真传弟子之一，前些年杜轩外出历练，遭遇到围攻，一连斩杀了三十多名同级别的涅槃修士，其中更有一位冥化修士惨死其手中，由此就可以知道其实力有多么强大了。

　　也正因如此，杜轩受到了九华剑派高层的重点培育，地位自然水涨船高，所受待遇比之一些长老都要好。

　　“哦？五大真传弟子？有趣，也不知他们实力究竟强大到了哪种程度……”陈汐若有所思，旋即他眼眸一亮，视野中涌现出一座神霞喷吐宛如盛开莲花般的山峰，花叶通天，雄壮无比。

　　“陈师弟，到了。”青雨一指远处那莲花般的山峰，脸上涌出一抹发自内心的喜悦，“看，那就是西华峰，咱们师兄弟们的潜修之地！”


第556章 洗剑池

　　西华峰！

　　流泉飞瀑，苍松茂竹，处处可见灵药飘香，珍奇异兽出没。

　　踏足山内，恍如走进一片仙家宝地，兰芝芬芳，吞霞吐精，云霭氤氲，飘渺多姿，雾霭深处，不时有五彩灵鹤翩跹，鸾鸟翱翔，清啼如天籁。

　　这便是西华峰，一座矗立在道品灵脉上的洞天福地。

　　当陈汐甫一踏足那山道上，一股浓郁如稠的灵力扑面而至，令人心旷神怡，其中更有一丝丝的仙灵之力，吸入体内，感觉身体都像轻上二两，精神抖擞。

　　“好惊人的灵力，其内竟蕴含着一丝丝的仙力，凡人在此，哪怕不修炼，只怕也能延年益寿，百病不侵。而对修士而言，能在此潜修，简直就是一场莫大造化，何愁寻仙无门？”陈汐心中暗暗惊叹，大感不虚此行。

　　在大楚王朝，哪有这般浓郁的灵力？哪有这般完整无暇的天道法则？哪有这般神异的洞天福地？

　　这一切，都显得那么与众不同。

　　“咱们西华峰高九万六千丈，占地数万里，其上有天然洞天福地三百余座，灵田无数，各种灵材、灵药遍布山峰上下，若论财力之雄浑，东华、北华、南华三峰是远远无法和咱们相比的。”

　　一边拾阶而上，青雨一边自豪说道，回到西华峰之后，他就像回到家了般，俊秀的脸庞的尽是欢喜，显然对西华峰有着很深的感情。

　　“师弟，以后你在这里潜修，峰上各种灵物随便你用，咱们师兄弟七人，也根本用不上那么多的，不过……”

　　说到这，青雨略一犹豫，摇了摇头，说道，“算了，这些烦心事，还是不提也罢，师弟你安心在峰上修炼就行了。”

　　陈汐不由哑然，看来越纯良的人，烦心事就越多啊。

　　两人一边闲聊，一边朝峰顶飘掠而去。

　　路上，陈汐也终于搞清楚了西华峰的一些情况，在他没来之前，柳疯子总计收了六名弟子，青雨排行老六，是辈分最小的一个。

　　大师兄名叫火莫勒，是荒古万族中的熔炎一族的后裔，以器入道，祖传的炼器之术，已达到炉火纯青之地步，是一名技艺精湛的大炼器师。

　　二师兄名叫卢生，来自荒古万族中的百灵族，以音入道，尤其擅长各种乐器，音律如天籁，能引来百鸟朝凤、天花乱坠的异象。

　　三师兄名叫奕尘子，是一名人族，他以棋入道，在黑白子之间纵横捭阖，棋落惊天地，局成泣鬼神。

　　四师兄名叫段易，则是一名妖修，脱胎自玉石精髓之中，性灵天生，罕见无比，他痴于书道，擅各种字迹，精通自古至今各种古语。

　　排行第五的则是一名女修士，名阿九，以画入道，天地万物，莫不能融于其一笔一画之间，灵韵十足，道意非凡，甚至能衍化种种玄妙异象。

　　“炼器、音、棋、书、画……这些师兄师姐们，还真是非同寻常啊。”听了这些师兄师姐的介绍，陈汐不由一阵愕然，喃喃说道。

　　他的确很惊奇，九华剑派以剑立派，名字中都透着一股扑面而来的杀伐之气，而自己的这些师兄师姐们，却一个个奇葩无比，所擅长的，没一个和剑有关，不得不让人惊奇。

　　“嘿，那可不是，他们可都是真正的天才，要不也不会被师尊收为弟子了。”青雨笑道，声音中竟透着一股深深的敬服，那绝对是发自肺腑的赞美。

　　“有机会到一定要见识见识。”陈汐笑了，他突然发现，这样也很有趣，从这些师兄师姐身上，自己或许还能学到更多意想不到的东西。

　　“对了，青雨师兄你擅长的是什么？”陈汐问道。

　　“我？”青雨一呆，旋即有些不好意思，讪讪道，“我对排兵布阵比较感兴趣……”

　　“排兵布阵？”陈汐讶然打量了青雨一眼，实在看不出，像青雨这样一个与世无争，显得纯良无比的家伙，竟然会对打仗情有独钟。

　　“嗯，是啊，师弟你可莫要笑话我，我虽然喜欢排兵布阵，但也只是拿傀儡来演练战术，从没有想过要发动战争去杀人的。”被陈汐这么一盯着，青雨愈发不好意思，头都快埋进地上了。

　　“青雨师兄，若你再演练战术时，我能否在一旁观摩一下？”陈汐好奇道，无论是炼器、音棋书画、还是战术，都是他从未深入接触过的门类，他实在很好奇，这些师兄师姐们是如何以之来修炼的。

　　“当然可以，随时都行。”青雨痛快答应，显然，他所钟爱的东西能被陈汐所欣赏，他也很开心。

　　两人边走边聊，不知觉间，已抵临西华峰峰顶。

　　西华峰峰顶没有恢弘的宫殿，也没有鳞次栉比的建筑群，偌大的平台上，有密林、有碧湖、有花海……总之，就是没有任何房屋，仿若无人居住般。

　　“咱们西华峰崇尚自然，各位师兄也都不拘小节，都各自有自己的洞府修炼，至于那些华美的殿宇，咱们西华峰是没有的。”青雨说道，“若师弟你住不惯洞府，可以自行在这边修建宫殿，没人会阻拦你的。”

　　“不用了，只要有一个容身之地就够了。”陈汐笑了笑，打量四周，问道，“对了，师尊的修炼之地在哪里？”

　　青雨怔了怔，挠头道，“师尊他一般很少出现在西华峰上，大多时间都在外界逍遥快活，像这次带师弟你回来，可是师尊九年来第一次回到宗门。”

　　“他就不管你们？”陈汐愕然，感觉柳疯子这个当师尊的，也算很另类了，放着收的徒弟不管不顾，自己反倒是去逍遥游乐了。

　　“师尊说，一个人有一个人的道途，不懂就自己琢磨，想学什么，就去物华峰藏经阁挑选，总之，一切都要靠咱们自己去努力。”青雨笑道。

　　“嗯，这样也不错，师傅领进门，修行看个人。”陈汐点头，柳疯子另类归另类，但他的观点，陈汐倒是颇为认同。

　　“走吧，我带你先去拜见师兄们，待会再帮你安置洞府。”青雨兴冲冲说道，“这时候，师兄他们肯定在洗剑池之畔。”

　　“洗剑池？好名字啊……”陈汐喃喃。

　　然而片刻后，当青雨带着他来到一片陡峭的崖壁前时，他的眉头蓦地一皱，说道，“青雨师兄，西华峰上除了咱们师兄弟七人外，还有其他人在么？”

　　“啊？”青雨一呆，旋即似想起什么，神色中竟流露出一抹苦涩，“有，并且很多，师弟你也知道，东华、南华、北华三峰的真传弟子极其之多，数目庞大，有些弟子暂无居住之地，就……”

　　“就跑来咱们西华峰了？”陈汐眉头一挑。

　　“正是，没办法，他们来了，咱们总不能把人给撵出去，毕竟同出一门……”青雨苦笑，低声解释。

　　“好了，我明白了，大师兄他们好像遇到些麻烦，咱们赶紧过去看看。”陈汐打断道。

　　“麻烦？”青雨又是一呆，下一刻，他人已经被陈汐带着，化作一抹流光，朝远处那陡峭崖壁出掠去。

　　……

　　轰隆隆！

　　洗剑池之畔，千丈高的瀑布从陡崖之上倾泻而下，如九天落银河，水花飞溅，发出龙吟似的轰鸣声，大气磅礴。

　　洗剑池大有千亩范围，水质澄澈，泛着灵光，宛若盛着一池子的灵液玉露般。这里乃是西华峰灵气最浓郁的地方，得天独厚，钟灵毓秀。

　　附近还有一片浩瀚花海，此起彼伏，生着各种奇花异草，摇曳在风中，沐浴在飘渺灵雾中，锦绣而壮阔。

　　远远一望，风景如画，仿若神仙隐居之地。

　　不过此时，却有争吵声此起彼伏响起。

　　“过分！我西华峰好心留你们在此修行，你们却得寸进尺，不仅强夺我等潜修栖息之地，如今更要将这洗剑池据为己有，简直是岂有此理！”

　　洗剑池畔，一名头发乱糟糟的壮汉愤怒大喝，他须发赤红而浓密，赤裸着的上半身肌肉贲张，泛着坚硬如古铜般的光泽，看起来颇为雄健。

　　在他身后，还立着三男一女，此时也皆都愤怒无比。

　　而在他们对面，则立着十余人，众星拱月般拥簇着一名身穿紫衫、眼眸狭长、瘦削如麻杆似的青年。

　　“打铁的！你跟谁嚷嚷呢？”见那壮汉怒吼，这些人皆都不以为然地冷笑不已，直接忽略了的对方的愤怒。

　　“你们走！我西华峰不欢迎你们这些贪得无厌的小人！”壮汉挥舞着手中巨锤，大喝道，声如惊雷，威猛无匹。

　　“哼，这洗剑池如今属于我等的地盘了，要走也是你们走，像你们这些废柴，哪配得上这等宝地？简直就是暴殄天物！”

　　“谁说不是呢，你们这‘西华峰六白痴’可丢尽了我九华剑派的颜面，我若是你们，干脆抹脖子自杀算了。”

　　“赶紧滚吧，再磨叽小心挨揍啊！”

　　一群人或冷哼，或讥讽、或威胁，七嘴八舌毫不客气骂道，直气得那壮汉五人一个个浑身发抖，怒不可遏。

　　“你们……你们真是无耻到了极致，难道不怕我师尊回来，问罪于你们！”壮汉咬牙，气得额头青筋爆绽。

　　“够了！柳师伯九年都没回来了，早把你们这帮废物给遗忘了。”那一直没开口的紫袍青年突然冷哼道，“最后给你们一个机会，是自己离开，还是让我等把你们这些废物‘送’走？”

　　壮汉等人一怔，喟然无语，一个个神色黯淡无比。

　　他们只是想在自己痴心的道途上安心修炼，与世无争，从没有要与人为恶的念头，哪曾想，自己的善良和好心，竟给自己带来了这样一个恶果？

　　难道……这世上真的没有一片净土，能容得下自己吗？

　　望着紫袍青年登上脸色的讥讽嘲笑之色，这一刻，他们感到前所未有的茫然和失落，痛彻心扉。

　　“是谁说，我西华峰的弟子都是一群废物的？”便在这时，一道淡漠冷冽的声音，倏然响彻在天地间，如惊雷般，炸得在场众人耳膜几欲裂开。


第557章 一网打尽

　　那一道倏然响彻的声音，漠然而冷冽，透着一股毫不掩饰的杀伐果决气息，令得在场众人脸色猛地一变。

　　谁？

　　这西华峰除了六个白痴，难道还有高手存在？

　　而那赤发浓密的壮汉等人，也是一呆，这一道声音他们很陌生，似乎并不是他们西华峰的弟子啊？

　　嗖！嗖！

　　就在这时，两道身影倏然出现在场中，立在了壮汉等人身前。

　　为首一人面容清俊，眼眸深邃，身姿峻拔，气质飘然出尘，正是陈汐，而他身旁的，自然就是青雨了。

　　“青雨师弟？”

　　壮汉等人一怔，认出青雨，旋即苦笑不已，神色重新变得暗淡起来，想来也明白，青雨的到来，也无法改变眼前局面。

　　“大师兄，这些混蛋要强占洗剑池吗？”青雨愤怒，咬牙说道。

　　“罢了，不提也罢，真不行……就让给他们得了。”壮汉等人颓然摇头，惘然不已。

　　“各位师兄稍安勿躁，此事交由师弟处理就行了。”陈汐突然开口，朝壮汉等人笑了笑，而后踏步而出，笑容一敛，目光冷冷扫向对面那群人。

　　“青雨师弟，这是？”被陈汐称作师兄，壮汉等人皆是一呆，疑惑不已。

　　“师兄，这位是……”青雨飞快传音，把陈汐的一切都详细告之壮汉等人。

　　……

　　见来人是青雨和一个陌生年轻人，紫袍青年等人顿时长松了口气，唇边重新挂上了一抹冷笑。

　　身为九华剑派弟子，他们哪会不知道，青雨就是一个打不还手骂不还口的废物，他的到来，根本掀不起半点浪花。

　　至于青雨身旁的年轻人，他们虽然没见过，但能和青雨这个废物成为朋友的，实力又能强到哪里去？不足为虑。

　　“哼，想不到啊，一向打不还手骂不还口的青雨师弟，竟然也找帮手来了？真是少见啊。”

　　紫袍青年打量了陈汐一番，狭长的眼眸中不禁涌出一抹不屑，冷笑道，“咱们九华剑派的真传弟子中，似乎并没有这么一号人物吧？青雨师弟，莫非这是你从内门弟子中找来的帮手？”

　　“内门弟子？青雨师弟的朋友还真多啊。”其他人哄堂大笑。

　　“好，就为了内门弟子四个字，你就得付出一条手臂的代价。”陈汐平静道，刚才紫袍青年欺辱大师兄等人的一幕幕，他都看在眼中，心中已是杀机涌动。

　　“好大的口气，也不怕闪了自己舌头！”紫袍青年声音森然，“小子，报上名来，我冬启可不杀无名之辈！”

　　冬启并不傻，他这么说，是为了探一探陈汐的底，毕竟这家伙独自面对他们这些人，非但没有惧怕，反而一副从容不迫的模样，显得很不正常。

　　“就你这样的败类，也配知道我的名字？”陈汐漠然。

　　“找死！竟然骂冬启师兄！”

　　“小子，你怎么说话呢？”

　　“赶紧跪地道歉，可以饶你一次！”

　　冬启身后的众人纷纷大喝，摩拳擦掌，大有一言不合就大打出手的架势。

　　“好了。”冬启面色一沉，眸中闪过一抹愠怒，旋即深吸一口气，压抑住心中怒火，冷笑道：“罢了，看你面生，大概是新进门的弟子，无知者无罪，我可以再给你最后一次机会，现在就离开，一切我都可以当做没发生过，否则……”

　　“否则什么？”陈汐神色淡然，不假思索问道。

　　“看来你是敬酒不吃吃罚酒了？”冬启神色变得阴沉无比，“我再说一次，这是我们和西华峰弟子之间的事情，你若掺合进来，可要小心自己的小命！”

　　“忘了告诉你，我也是西华峰弟子。”陈汐语气很淡，目光一扫冬启等人，“现在，你们或者现在跪地求饶，我放你们离去。或者，由我亲自动手，不过那时我可不能保证，是否会杀了你们。”

　　“好大的口气，和你废话这么多，还真把自己当人物了！”冬启再按捺不住心中怒火，森然一笑，突然手指一点。

　　嗤啦！

　　一抹锋锐无匹的金光剑气，脱手而出，直袭陈汐的身体。

　　这道剑气，长达数十丈，宽如门板，蕴含着凌厉锋锐的金之道意，有一股洞穿万物，斩杀天下的气势。

　　这就是莲华庚金剑气，九华剑派的完美级道品武学之一，练就此剑气，并不用任何法宝，随意一点，剑气迸发，那凌厉无匹的杀伤力，比之一些飞剑法宝都要可怖。

　　传说九华剑派乃太古一株天生神莲开创，此神莲秉天地而生，九片花瓣呈现九种神之华光，烙印着无穷的大道奥义，不可思议之极。

　　如今供奉在九华剑派典藏楼内的《九华道典》，据说就是由这一株神莲的一片花瓣所化，内蕴乾坤，大道衍生。九华剑派的历代祖师，就是参悟《九华道典》，创出了繁若星辰的种种武学、道术、神通。

　　而这莲华庚金剑气，便是源自《九华道典》中的一种极其厉害的道品武学。

　　嗤啦！

　　剑气破空，似金虹贯日，凌厉无匹，然而面对这剑气，陈汐却是神色不变，探手一抓，五指之间湮灭之力流转，直抓这一道剑气。

　　他出手极快，掌间湮灭之力，泛着令人心悸的乌光，充斥一股极度的排斥震荡之力，直接将这一道剑气牢牢钳住！

　　咔嚓！咔嚓！

　　莲华庚金剑气发出一阵颤抖，不断缩小，快要崩碎一空。

　　见此，那冬启却是不惊反喜，脸上露出阴谋得逞的笑容，在这千钧一发之间，他口绽春雷：“莲心怒，剑华爆！”

　　嗡嗡嗡！

　　那被陈汐抓住的莲华庚金剑气突然发出强烈嗡鸣，浓缩成一枚金丸，而后像花苞似的，猛地在一刹那间怒放盛开，片片花瓣如锋利的利刃，爆散而出。

　　“莲心一怒！冬启师兄竟将莲华庚金剑气修炼到了这等程度，此招一出，杀神斩鬼，绝对的防不胜防啊！当年掌教大人凭借此招，不知道诛杀了多少强大魔头！”冬启身后的众人震撼不已。

　　“陈师弟他是不是危险了？”大师兄火莫勒等人皆都面色一变，他们虽不喜战斗，但眼力还在，岂会认不出冬启所施展的，正是莲华庚金剑气中的绝招？

　　眼见陈汐的整条胳膊就要被“莲心一怒”一招爆碎掉，但是就在这最为紧要的关头，轰的一声，他那掌心中，突然涌出一团雷暴漩涡，将那爆散而出的细碎如刀刃般的庚金剑气全部吞噬一空！

　　那情形，简直就像泥牛入海，没有掀起半点波澜，更没有伤到陈汐丝毫。

　　“怎么可能！这是什么武学？”冬启眼眸骤然一缩，失声惊呼。

　　他身旁众人也一个个变色不已，不敢置信，陈汐竟然徒手就将“莲心一怒”给破灭掉了！

　　“就这点实力，也敢跑来我西华峰作威作福？”陈汐眸光冰冷，淡然道，“既然你们不愿跪地求饶，那就接受我西华峰的惩罚吧！”

　　唰……

　　话音未落，陈汐的身影已消失在原地。

　　“走！”听着陈汐声音中毫不掩饰的杀伐之意，冬启面色一变，脚踏一道虹光，毫不犹豫转身破空而去，显得果断无比。

　　“让你逃了，我西华峰的颜面何存？”淡漠的声音在空中飘荡着，陈汐的身影，宛如一抹流光，几个闪烁，已来到冬启身后，而后骈指为剑，一划而下。

　　“啊——！”冬启发出一声惨叫，整只右臂被切了下来，鲜血喷涌如泉，疼得他身影一趔趄，差点从半空栽倒下来。

　　砰！

　　下一刻，他人已被陈汐抓住，像丢垃圾似的，丢在了地上，溅起一片烟尘。

　　“逃啊！”

　　见到这一幕，冬启的那些同伴们一个个浑身一颤，亡魂大冒，斗志崩溃，吓得朝四面八方逃散而去，那模样，恨不得爹妈多生两条腿了。

　　砰！砰！砰！

　　然而，无论他们逃得再快，无论逃向何方，却总有一道黑影如影随形般出现在他们身前，掌力如锤，将他们一个个拍飞出去，重新跌落在原先的位置，跌得四仰八叉，痛呼不已。

　　一时之间，整个洗剑池之畔，就像下饺子般，一道道黑影扑通扑通坠落在地，滚地葫芦似的惨叫不已。

　　望着这令人震撼的一幕，大师兄火莫勒等人都惊呆了，没想到新来的这位小弟竟如此威猛绝伦，不仅将冬启这个罪魁祸首的右臂斩落，如今更是要一网打尽，一个也不放过！

　　陈汐掸了掸衣衫，施施然走来，望着那满地惨叫的家伙，眸中没有任何怜悯，若非自己到来，躺在地上的恐怕就是大师兄他们了。

　　“青雨师兄，咱们西华峰上，总共有多少其他峰的弟子？”陈汐问道。

　　“一百三十二人。”青雨不假思索答道。

　　“这么多？”陈汐一怔，旋即点头道，“也好，今日就趁此机会，将这些强占我西华峰地盘的恶徒全部都清除出去，省得日后再麻烦。”

　　说着，他身影一纵，猛地掠上空中，傲立云层中，俯瞰下方西华峰，淡淡道：“从此刻起，非我西华峰弟子，统统给我滚出去！”

　　如龙吟，似虎啸，惊动风云，响彻整个西华峰上下。


第558章 都给我滚

　　声浪如潮，扩散西华峰上下，将那滚滚云海都震碎溃散，山间珍禽异兽吓得瑟瑟发抖，四下逃窜，鸡飞狗跳。

　　西华峰占地数万里，何其庞大，简直堪比人间一个小型国度，然而此刻，陈汐的声音却能够清晰无误地传达山峰上下每一寸空间，令人惊叹。

　　被断了一臂的冬启正在惨呼，闻声，忍不住浑身一颤，顿时止住声音，面若死灰，这家伙竟要以一己之力驱逐西华峰上下所有人！

　　这一刻，他总算明白，自己这次提到铁板了。

　　而其他人，更是被震得心惊胆颤，再不敢有任何逃掉的念头，心中叫苦不迭，西华峰怎么跑出来这样一个杀星？

　　这简直就是羊群中窜出的一只猛虎，让人防不胜防啊！

　　大师兄火莫勒等人也都被惊住了，新来的小师弟横空杀出，威势迫人，令得他们简直不敢相信这一切。

　　“妙哉，小师弟其音若惊龙出世，威慑八方，似战场之鼓，杀伐由心，这等音波，非心志如铁之辈，绝难发出。”

　　二师兄卢生抚掌赞叹，他来自荒古万族中的百灵族，以音入道，深谙各种音律的妙用，陈汐这一句话中蕴含着的杀伐果决之意，他自听得出来。

　　“不错，不错，小师弟的到来，绝对是咱们西华峰之幸事，有小师弟在，以后只怕再无人敢小觑我西华峰弟子了。”其他师兄也都赞同不已。

　　他们虽然与世无争，醉心于自己所擅长的领域当中，但却并非愚笨之人，自然看得出，西华峰有了陈汐之后，或许还真将一改从前萎靡之态，焕发新的生机。

　　陈汐的声音刚落下，下一刻，一道道的遁光，倏然从西华峰上下飞掠而起，密密麻麻，起码有上百道之多，蔚为壮观。

　　“谁？何人敢在此喧哗？”

　　“找死，竟敢打扰我清修！”

　　“什么？让我等所有人滚出西华峰？好大的口气，谁这么大胆子？”

　　“真是混账啊，老子好好一炉丹药，被这一打扰可全毁了！”

　　“在那边，洗剑池之畔！”

　　“走，大家一起去，我倒要看看，谁这么大胆子，竟敢要咱们全都离开西华峰！”

　　一阵乱糟糟的怒骂声响起，显得颇为恼火，很快，众人很快就发现了陈汐的所在，一个个气势汹汹朝这边掠来。

　　这上百人聚拢在一起，就像乌云般横空而至，气势倒也颇为慑人。

　　然而，当他们抵达洗剑池之畔，看到断掉右臂的冬启以及他那些模样狼狈的同伴时，所有人的神色都是一凝。

　　“冬启师兄，发生了何事？在咱们九华剑派地盘上，谁敢将你右臂斩下，简直无法无天了！”有人不解，愤愤出声。

　　冬启张了张嘴，却又紧紧闭上，心中苦涩不已，这些混蛋，难道还没看明白局势吗！

　　见冬启这般模样，众人心中又是一凛，目光从火莫勒等人身上一扫而过，很快都落在了陈汐身上。

　　在他们心中，火莫勒、卢生、青雨六人就是一帮废柴，软弱之极，给他们天大的胆子，也不敢动手伤人，那么答案就很简单了，将冬启伤成这样的，肯定就是那模样陌生的年轻人了。

　　“小子，刚才是你出声喧哗的？”有人质问道。

　　“怎么，你有意见？”陈汐冷冷道。

　　他如今已经清楚，这些家伙皆都是其他峰弟子，尤以东华峰最多，在他们的地盘上混不下去，就跑来西华峰占山为王，予取予夺，霸占各种洞府、灵田、灵材，简直就跟一帮蝗虫没什么区别。

　　大师兄火莫勒他们心地善良，收容他们本是出自一片好心，哪会想到这些人不知感恩图报，反而得寸进尺，变得愈发嚣张跋扈，逼迫得大师兄他们一个个苦不堪言，简直就是一帮人渣！

　　这叫什么？叫好人得不到好报，恶人得不到报应！

　　如今，既然自己来了，他自不能容忍这些混蛋继续为祸下去。

　　“不是我有意见，是我们大家都有意见！”那人抱臂冷笑，暴喝道，“你算什么东西，也敢插手西华峰之事？”

　　啪！

　　陈汐身影一闪，下一刻人已来到那人身躯，一巴掌抽出去，直接将此人抽得口中喷血，整个人被一股大力狠狠抽下天空，像一根木桩似的“栽”进了地面，双腿抽搐了一下，人已经彻底昏厥过去。

　　而这时，陈汐早已回到了原先的位置，出手之果决，身法速度之快，简直已达到骇人听闻的地步。

　　嘶！

　　众人只觉眼前一花，那人已栽进了地面，昏厥了过去，皆都不禁倒吸一口凉气，心中吃惊无比。

　　“想依靠人多威胁我？真是其心可诛。”陈汐淡然说道，旋即他眼眸一扫众人，“我知道，让你们现在就滚，你们肯定不服气，不过等你们看完这份玉简之后，再做决定吧。”

　　说着，他翻手拿出一枚蜃影玉简。

　　嗡！

　　亮光一闪，一抹幻影活灵活现映现半空中，画面很简单，是陈汐掐住一个人的脖颈，狂抽耳光的情景。

　　“杜冠师兄！是东华峰的杜冠师兄！”众人瞳孔骤然扩张，不敢置信地望着这一幕。

　　杜冠是谁？

　　是五大真传弟子之一杜轩的弟弟！

　　无论身份，还是修为，都要比他们在场任何人更高，性格也更跋扈嚣张，他们只能呆在西华峰欺负欺负火莫勒等人，而杜冠可是敢在东华峰都肆意妄为！

　　甚至，他们之中都有不少人受过杜冠的欺负，如今，见这样一个无法无天的主，竟然被陈汐揍成这般模样，他们心中的震撼也就可想而知了。

　　画面一闪，再次出现的是杜冠的同伴们，朝青雨道歉的那一幕。

　　杜冠的这些同伴，有男有女，也皆都是东华峰颇为跋扈的弟子，所谓物以类聚，人以群分，能跟着杜冠一起混，背景自然也不会相差到哪里。

　　相较于这些人，他们这些在西华峰作威作福的弟子差了不止一个档次，所以见到这一幕之后，在场所有人心中再次一震，久久无言。

　　可怕！

　　太可怕！

　　把杜冠揍成这般模样不说，又逼迫杜冠的这些同伴纷纷道歉，这该有多强悍的实力，才能做到这一步啊。

　　蜃影玉简一闪即逝，画面消失，被陈汐收了起来。当时揍杜冠时，为了以防门中长老问责，他特意留下了这枚蜃影玉简当做证据，却也没想到，竟会在此时派上用场。

　　“现在，你们是否已做好了决定？”陈汐淡然问道。

　　众人皆都如梦初醒般，从震惊中清醒过来，再次望向陈汐时，目光中已带上一股深深的忌惮。

　　可让他们选择就此离开，却又极为不甘心，因为东华峰上，根本就没有可供他们修炼的洞府，哪像西华峰这样，随处都是洞天福地？

　　并且在西华峰，还无人能约束得了他们，山上的灵田、灵药、各种宝物随便他们采撷都没人敢管，何其的逍遥快活，如今要他们就这么离开，又岂能甘心了？

　　“这位师兄，我等保证，以后绝不胡作非为，可否能容我等在此潜修？”有人出声问道，满怀希冀地看向陈汐。

　　“可笑，这些年尔等霸占我西华峰，肆意搜刮了多少灵材？掠夺了多少灵药？我让你们安然离开，已给足了面子，竟还敢恬不知耻提出这等要求，莫非……你觉得你比杜冠还要狂？”陈汐冷冷说道。

　　那人脸色顿时变得阴晴不定起来，敢怒不敢言。

　　“好，我等这就离开。”其他人见此，彻底熄了留下来的念头，尽管不甘心，可面对陈汐这个脸杜冠都敢揍的猛人，他们也只能认了。

　　“现在就滚！谁敢带走我西华峰上一草一木，他就是你们的榜样！”陈汐说着，一指远处的冬启。

　　冬启一呆，抱着断臂，羞愤得恨不得钻进地缝中，妈的，太侮辱人了！不过他也只敢在心中咒骂陈汐两句。

　　“我等回洞府中去收拾东西，难道不应该么？”有人鼓足勇气道，没办法，他那洞府中藏着这些年搜集的一些宝物，若不带走，那等损失绝对让他几年内都缓不过劲来。

　　“是啊，我等收拾自己的东西之后，立马走人，再不踏足西华峰一步。”其他人也都纷纷出声，声音中甚至带上一抹哀求之色。

　　“三个呼吸，若你们还没有消失在西华峰，那就永远留下来吧，我西华峰如今恰缺少一些仆从去挖矿石。”陈汐置若罔闻，显得冷酷无情之极。

　　见这家伙油盐不进，众人心中怨愤无比，恨不得群起而上，将他给活剐了，然而，一想到之前所见到的蜃影玉简，他们也只能咬牙咽下这口气。

　　“一个呼吸。”

　　陈汐的声音响起，落在众人的耳中，却像催魂的钟声般，令得他们再不敢停留，扭头就朝远处掠去，速度一个比一个快。

　　“你们要留下做仆从么？”陈汐扭头，望向冬启等人，吓得他们脸色一变，也忙不迭纵身而起，飞也似地离开，惶惶如丧家之犬。

　　见到这一幕幕，大师兄火莫勒等人皆都被震撼得无以复加，已找不出任何词汇来形容自己的心情了。

　　他们只知道，自己西华峰有了小师弟加入之后，必然会发生翻天覆地的变化！


第559章 咄咄逼人

　　西华峰，洗剑池之畔。

　　随着那其他峰弟子离开，气氛恢复了往日的清宁。

　　陈汐这才走上前，笑着拱手：“陈汐见过各位师兄。”

　　说着，他抬眼朝这些师兄师姐们打量而去。

　　大师兄火莫勒身材高大，赤裸着古铜色的上身，肌肉贲张，赤色须发，显得很粗犷。

　　二师兄卢生则身披羽衣，样貌颇为英俊，尤其是那一对眼眸，灵动非凡，腰间插着一根青笛，显得很洒脱。

　　三师兄奕尘子则带着一顶黑色高冠，身穿月白色长衫，面容清瘦，显得很严肃。

　　四师兄段易则像个文人，玉树临风，浑身都流溢着一股无法言喻的灵性，显得很特别，虽说他是妖修，但严格意义上将，却是天生灵胎，脱胎于玉石精髓中，罕见无比。

　　五师姐阿九则像个天真烂漫的小姑娘，盘着双髻，容颜清稚，笑靥如花，一举一动中都透着一股淳朴自然的味道。

　　总之，这些师兄师姐们，皆各有特点，很容易就给人留下深刻的印象，尤为难得的是，他们身上并无杀伐之气，自然而然，很容易就让人心生好感。

　　“小师弟，你莫要客气，咱们西华峰没有什么规矩的。”火莫勒哈哈大笑道，“走，一起去饮酒作乐，为小师弟好好庆贺一下。”

　　“对！今天小师弟初来乍到，就将咱们的麻烦全都解决了，简直就是天降福星，必须要庆贺一番。”其他人也纷纷点头，含笑说道。

　　于是，一场别开生面的盛宴，在洗剑池之畔拉开帷幕。

　　西华峰师兄弟七人，席地而坐，饮酒交谈，其乐融融。

　　而陈汐，也终于见识到了这些师兄们的绝艺。

　　像精通音律的二师兄，随手采撷一枚青叶，竟谱奏出了一曲天籁似的妙音，曲声轻快灵动，洗涤人的灵魂，让人心灵清宁，有一种自在欢喜之感。

　　这像是一曲仙音，与天地共振，那些音律竟化作一串流水似的符号，翩跹而出，纷纷扬扬，晶莹剔透。

　　那洗剑池之畔的草地间，有嫩草袅袅生长，有花朵悄然绽放，仿似在聆听大道之音，生机盎然，如有灵性。

　　此外，远处的山林间，许多彩蝶飞舞而至，环绕着二师兄舞动，有珍禽异兽闻声而来，静卧在地，露出陶醉之色。

　　这一刻，这一幕，几乎已将人法天，天法地，道法自然的奥妙淋漓尽致地表达而出。

　　陈汐被这一幕震撼，凭生一股此曲只应天上有的感慨，二师兄能将音之一道臻至这等境界，的确是惊艳无比，令人惊叹。

　　“小师弟，你看师姐这幅画如何？”五师姐阿九凑了过来，神采奕奕，手中握一副画卷，献宝似地拿给陈汐看。

　　画卷上，丹朱泼墨，山水相间，一群人在饮酒作乐，惟妙惟肖，栩栩如生，画的正是他们师兄弟七人。

　　令陈汐惊奇的是，凝视这画卷时，那画中的云仿似在飘动，那河水仿似在潺潺而流，那画中人，竟一个个活过来似的，一举一动，都和他们这些人如出一辙！

　　甚至当陈汐凝视画中的自己时，凭生一股和令一个“陈汐”相互对视的奇特感觉，让他恍惚不已。

　　有一种“究竟画中之人是自己，还是自己现在就置身画中”的感觉。

　　“小师弟，你看师兄这一幅字如何？”

　　“小师弟，来来来，咱们对弈一番。”

　　“小师弟，你身上可缺什么法宝，师兄帮你炼制一套护身法宝如何？”

　　“小师弟，你不是像看我如何排兵布阵么？”

　　见二师兄、五师姐皆都出手，引得陈汐惊叹连连，其他师兄也都坐不住了，纷纷拿出自己看家本领，要让陈汐品鉴一番。

　　那模样，就像一群孩子献宝想要得到表扬和夸赞一般，令陈汐哑然之余，心中不禁涌出一抹久违的温暖感觉。

　　和这些师兄师姐们在一起，的确很容易让人不知不觉就心生欢喜，无忧无虑，将这世间的一切烦恼统统忘掉。

　　“西华峰弟子陈汐何在！”就在这其乐融融的时候，一道低沉如雷的声音突然彻响天地，惊动八方风云，将气氛彻底破坏掉。

　　陈汐等人抬眼，就看见那极远处的天边，正傲立着一名黑袍青年，他黑发飞扬，唇薄如刀，漆黑的眸中泛着幽冷森然之极的寒芒，宛如一尊魔神，浑身都充斥着一股锋利无匹的杀气，搅得漫天云层溃散，气势迫人之极。

　　“杜轩？”陈汐站起身子，眼眸一眯，此人模样和那杜冠有着五六分相似，但气息却要强大十倍不止，身上的杀意极其凝练，如同实质，明显是身经百战，从尸山血海中拼杀出来的狠角色。

　　一旁，火莫勒等人也是一阵惊慌，杜轩可是九华剑派五大真传弟子之一，曾以涅槃境的修为，斩杀过冥化境的高手，战力可怖之极，被九华剑派高层一致看好，地位甚至比一些长老都要高。

　　此时他气势汹汹而来，明显来者不善啊。

　　“杜师兄找我何事？”陈汐纵身而起，遥遥望向远处的杜轩，眉头却是一皱，没想到刚打过杜冠，其兄长杜轩就坐不住找上门来了。

　　“听闻柳师伯要让你接任西华峰峰主之职，但杜某却并不认同，特来与你一见。”杜轩长发飞舞，声音低沉，有一种独有的剽悍凶狠气息。

　　“哦？”陈汐神色不动，心中却惊讶不已，他可不知道，柳疯子竟做出这样一个决定，这之前，他可没听到一丝风声。

　　但旋即，他已隐隐明白了杜轩的心思，明面上是借助此事要与自己一见，暗地里只怕还是为了其弟弟报仇！

　　“此人的心机倒是颇为深沉啊！”陈汐心中暗自感慨。他很清楚，杜轩这么做，肯定也怕惹出麻烦，毕竟其弟弟恃强凌弱在先，挨打也是罪有应得，杜轩若是以此来找自己麻烦，传出去必然会连累到他的名誉。

　　并且这时候，他也发现，杜轩并非是一人前来，在那极远处的地方，隐隐有着几道强大的气息释放，明显有人在凝视这边。

　　会是谁呢？

　　难道是杜轩的帮手？

　　陈汐若有所思。

　　“自我九华剑派创建以来，一峰之主皆都是由门中长老担任，不仅需要过人实力，还得有着让人信服的资历。”

　　就在陈汐沉思之际，杜轩缓缓开口，他声音低沉，眸如利刃，冷冷盯着陈汐，缓缓说道，“你刚拜入我九华剑派，年轻轻轻，修为低浅，更毫无威信可言，虽说掌教给予你百年时间来提升自己，但杜某以为，你还是趁早放弃峰主之位，主动让贤为好。”

　　“杜轩师兄，凡事都有破例，既然掌教已答应，便等于认同了陈师弟的能力，又怎可因为你一个人的意见而改变？”火莫勒皱眉说道。

　　“破例？”杜轩唇边勾起一抹冷意，“我可不认为陈师弟有获得破例的资格。”

　　此话一出，火莫勒等人都禁不住眉头紧蹙，心中不悦之极，杜轩此话，明显就是没有把陈师弟放进眼中啊。

　　陈汐却是神色平静如故，不起波澜，目光直视杜轩，唇边竟露出一抹微笑，道：“那杜轩师兄以为，达到什么样的资格，我才能坐上这峰主之位呢？”

　　“很简单，实力和威信足以服众。”杜轩双臂抱胸，淡淡说道。

　　“我初来九华剑派，或许门中很多师兄与我并不熟悉，所以若论威信，我的确没什么优势，只不过，我却是敢说，百年之后，这峰主之位，除了我，没人有资格可坐！”

　　陈汐轻缓的声音在空中传开，透着一股强大的自信，令火莫勒等人都惊讶不已，没想到自家小师弟竟也有如此霸气十足的一面。

　　这话，甚至可以说是相当之狂，九华剑派可是整个玄寰大世界的十大仙门之一，高手无数，卧虎藏龙，想要傲视群雄，成为一峰之主，可不是什么简单的事情。

　　“狂妄！”杜轩冷笑，“谁给你这么狂妄的本钱？”

　　“狂妄不狂妄，百年之后就知道了，届时，还请杜师兄你收回此话。”陈汐微微一笑，道。

　　“哼，真是贼心不死！就凭你这点修为，即便给你一千年，也难成什么气候！”杜轩猛地上前踏出一步，气势爆绽，冷厉无双，“你既然如此自信，可敢现在与我一战？”

　　火莫勒等人心中顿时一紧，有点担忧地望向陈汐，杜轩可不比其他人，他乃是五大真传弟子之一，实力极为强大，下手也是狠辣无情之极，一旦和陈汐战斗起来，后果难料啊。

　　陈汐闻言，却像是早猜到会如此般，神色不悲不喜，平静淡然之极，他踏步上前，微微一拱手，“杜轩师兄，请赐教！”

　　他很清楚，不管是为了其弟弟杜冠报仇，还是为了逼自己让出峰主之位，眼前的杜轩都决不会善罢甘休，而战斗成了唯一解决办法的方式。

　　所以，与其废话那么多，倒不如痛快一战！

　　陈汐也很想见识见识，身为九华剑派五大真传弟子之一的杜轩，实力究竟强大到了什么程度。


第560章 约战峰试

　　西华峰极远处的云海中，站着两个年轻人。

　　云蒸霞蔚，大袖飘飞，将两人映衬的宛如神仙般，飘然出尘。

　　在两人身后，还立着不少修士，人影绰绰，却形成了两个泾渭分明的圈子，众星拱月般，将那两名年轻人分别拥簇着，目光中不乏敬畏之色。

　　因为这两名年轻人，正是东华峰这一届最为出色的两位真传弟子冷秋和庞舟，和那杜轩一样，位临九华剑派五大真传弟子的行列！

　　“冷师兄，你怎么看？”庞舟笑问道，他身穿百叶鎏金战甲，赤黄色的浓密长发用金丝扎在脑后，双眸炯炯有神，不时闪过缕缕电芒，虽说在他神魂有数名高大的东华峰弟子跟随，但那种气势，却是远远不及他。

　　“很不错的一个新人。”冷秋闻言，沉默许久，才淡淡说道，他一身雪白色长袍，面如冠玉，气息冰冷，不苟言笑。

　　“哦？”听到这个评价，庞舟眸中悄然滑过一抹精芒，若有所思。

　　在九华剑派五大真传弟子当中，他们东华峰占了三名，而在其中，又以冷秋的实力最为深不可测。冷秋为人沉默寡言，很少有人能入得了他的法眼，如今，他竟对一名刚入门的新弟子做出这般点评，的确令人惊讶。

　　起码据庞舟所知，能被冷秋这般点评的，整个九华剑派中也只寥寥数人而已！

　　“这么说，那个陈汐也是一号人物了？”庞舟笑了笑，扭头望向身旁一人，这人赫然就是鸣言，和陈汐一样，是岳池长老新收的弟子。

　　“成骁师弟就是一招被其打败的，实力……的确不容小觑。”鸣言低声说道，哪怕他心中再不服气陈汐，但也不得不承认，陈汐的实力令他也很是忌惮。

　　“那你觉得，他和杜轩孰强孰弱？”庞舟继续笑问。

　　“自然是杜轩师兄。”鸣言毫不犹豫答道，笑话，杜轩可是五大真传弟子之一，斩杀过冥化境修士的存在，一个刚新进门的弟子，又哪会是他的对手？

　　“此子不弱，杜轩想赢他，只怕要全力以赴。”冷秋突然道。

　　“冷师兄，此话当真？”庞舟心中一凛，讶然说道，他突然发现，今天的冷秋太反常了，竟会对一名新人如此看重，难道那陈汐的实力真有这么厉害？

　　鸣言心中更是一震，有些不敢置信，他原本还想着找个机会，再狠狠收拾陈汐一番，然而冷秋一句话，就像一柄利刃般，直接就将他这个念头扼杀掉了。

　　“看下去就知道了。”冷秋说着，突然扭头瞥了一下远处，唇边不由勾起一抹弧度，“南华峰的夏毅也来了。”

　　“夏毅？”庞舟眸中爆出一团冷冽光泽，霍然扭头，然后就看见，云海深处，不知何时已多出一个身穿兽皮的青年。

　　他身材瘦削精悍，面容像石头一般坚硬，粗糙的皮肤下能够清晰地看到蕴积无穷爆发力的肌肉，他孤身一人立在那里，却给人以一种无法撼动的感觉，就像矗立在云海中的一块岿然不动的顽石，任凭风吹雨打，都无法撼动他丝毫。

　　南华峰的弟子，皆是神魔炼体流，人数虽只有上百人，但实力却不容小觑，毕竟炼体者在先天上，就要胜过炼气士一头。

　　而这夏毅，便是南华峰弟子中的佼佼者，九华剑派五大真传弟子之一！同时也是五大真传弟子中唯一的一个炼体者！

　　“想不到这家伙也来了，我还以为他这辈子都不踏出南华峰呢……”庞舟眸中翻涌着一抹浓浓战意，赤黄色的长发飞舞，整个人就像一柄出鞘利剑，欲要饱饮鲜血。

　　“我们是来观战的。”冷秋淡淡瞥了一眼庞舟，眸光平静，并未多说什么，但却令后者心中一凛。

　　“对，观战。”沉默片刻，庞舟突然轻轻一笑，身上战意如潮水般散去，轻声说道，“也好，等到三个月后的峰试时，再和他一战也不迟。”

　　两人的交谈，并未有任何掩饰，以夏毅的修为，自可以清晰听得到，不过他始终沉默，一言不发，目光一直凝视着远处。

　　那里，陈汐正在和杜轩对峙。

　　“说起来，这个陈汐刚加入门中，就能闹出如此大的声势，的确已算是个人物了。”庞舟摇头，正要再说什么。

　　突然之间，远处异变陡升。

　　只见西华峰上空，陈汐和杜轩两人正要开战，然而就在这时，两人中间的虚空猛地被撕裂开，从中走出一名山羊胡、酒糟鼻子、邋遢之极的老者来，赫然是柳疯子。

　　“柳师伯？”庞舟一呆。

　　“看来这一场战斗无法进行了。”冷秋略带遗憾道。

　　……

　　“师尊来了！”见到柳疯子凭空出现，火莫勒等人皆都神色一喜，长松了一口气，这下，小师弟终于不用再和杜轩拼个你死我活了。

　　见到柳疯子，那杜轩也是一怔，却并无丝毫慌乱之色，只是静静看着柳疯子，道：“柳师伯，我正要和陈汐师弟切磋一番，这种挑战，您该不会阻拦吧？放心，我懂分寸，陈汐师弟的天赋我清楚，不会让他出现重伤的。”

　　陈汐笑了，这杜轩倒也算个狠人了，为了替其弟弟报仇，面对柳疯子都敢这样说话，这五大真传弟子之一的称号还真不是白叫的。

　　闻言，柳疯子眉头一皱，不悦道，“小家伙，跑我西华峰来撒野，还敢这么理直气壮，是不是认为以我的身份，不敢动手揍你这个小辈？”

　　陈汐乐了，自己这个师尊还真是个妙人啊，浑然没有身为师门长辈的风度，更从来没把身份和尊严当回事，也只有他才会这么说话吧？

　　杜轩面色一沉，“柳师伯，弟子之间的事情，您也要插手么？若传出去，只怕会有损您的名誉的。”

　　“名誉算个屁，能当饭吃吗？”柳疯子怪眼一瞪：“小子，再不离开，师伯我可要翻脸不认人，以大欺小了啊！”

　　杜轩神色一滞，气得差点憋出内伤了，面对这个胡搅蛮缠的师伯，他也不得不慎重考虑后果了，因为他很确定，柳疯子真敢这么做！

　　因为在九华剑派，若论谁的脾气最乖戾，哪位长老最让人头疼，除了柳疯子，根本找不出第二个人来。

　　“罢了，师伯也不为难你，你不是想和我这徒儿切磋么？三个月后，峰试的时候，你们再交手也不迟。到时候，师侄你可别被揍哭了。”柳疯子神色一敛，挥手说道。

　　他知道，自己离开之后，想要让陈汐顺利接替西华峰峰主一职，杜轩他们这一关，是必不可少的。

　　“揍哭了……”闻言，杜轩嘴角一阵抽搐，直气得肺都要炸掉，脸色阴沉地朝陈汐冷冷道，“陈汐师弟，既然柳师伯这么说了，那你便抓紧这段时间吧，三个月后，咱们在峰试上一决高下！”

　　说罢，杜轩头也不回转身离开。

　　陈汐微笑，没有半点畏惧，只是心中疑惑，峰试？难道是各峰弟子之间的一场竞技？

　　杜轩一走，远处的冷秋、庞舟等人也相继离去，他们离开时才发现，那南华峰的夏毅不知何事已经离开了。

　　这一天，整个九华剑派上下，都知道西华峰出了一个叫做陈汐的神奇新人弟子。

　　暴打杜轩之弟杜冠，逼令其同伴道歉，又将西华峰上的其他弟子全部撵走，这等层出不穷的强势手腕，在各峰真传弟子中引起了莫大轰动。

　　一个刚加入宗门不到一天的新人，竟能强势霸道到这等地步，如何不让人惊叹？

　　尤为令人震撼的是，陈汐竟然接受了五大真传弟子之一的杜轩发出的挑战……消息传出，连一些长老都暗自咂舌不已，这叫做陈汐的新人弟子还真是不甘寂寞啊，刚加入宗门，就接二连三地干出一件件轰动之极的事情。

　　九华剑派中，藏龙卧虎，不乏各种天才，但却极少有像陈汐这般，刚加入宗门一天，便和五大真传弟子之一对峙上了，因为谁都清楚，新人和真传弟子之间的差距有多么的大。

　　杜轩实力之强，所有人都是有目共睹的，虽说只涅槃圆满境的修为，但却曾斩杀过冥化修士，一般的天才，根本就不是其对手。

　　而陈汐，刚刚加入宗门，虽说同样拥有着涅槃圆满境的修为，但毕竟是从小世界中来的新人，实力即便再强，只怕也和杜轩之间有着不小差距。

　　“三个月后有好戏看了……”

　　所有人在惊奇之余，心中也不禁涌出一抹期待，他们很想看看，一个新人面对杜轩这等老牌五大真传弟子时，能否再度有惊人的表现？

　　“柳师兄这次可总算收了个好徒弟啊。”真武峰上，温华庭赞叹不已，旋即他眉头一皱，神色中涌上一抹落寞之色，“可惜，柳师兄要离开了，这一切他都再无法看到了……”

　　旁边一众长老也都默然不已，柳疯子人虽乖戾，但对宗门的贡献却极多，身为一名弃天者，他的离开，无疑将在一定程度上削弱九华剑派的整体实力。

　　这是他们谁都不愿见到的。


第561章 悟道之海

　　西华峰。

　　陈汐等师兄弟七人有些不知所措地看着柳疯子。

　　这时候的柳疯子一反常态，神色罕有的认真和严肃，就像在嘱咐后事一样，声音虽平静，但其中的不舍和眷恋，陈汐他们都听得出来。

　　“师尊，您真的要离开了么？”青雨眼圈泛红，低声说道。

　　不止是青雨，其他人也都神色黯然，很是不舍，谁能想到，柳疯子九年没回来，一回来就要彻底离开？

　　只有陈汐明白，柳疯子这次真的不得不离开了，早在太古之城时，柳疯子“弃天者”的身份已暴露，按照冰释天的说法，柳疯子最多也只能再呆在人间界三天时间，然后就将被强制引渡进仙界。

　　一想到这，陈汐心中也不禁涌出一抹难过，他知道，柳疯子的身份之所以暴露，完全是因为自己，这种天大的恩情，令他的心情很难平静了。

　　虽说和柳疯子接触的时间并不长，可陈汐能够感受到，柳疯子对自己是发自真心的，早已把自己当做其徒弟看待了。

　　“好了好了，等你们日后修炼成仙，咱们师徒不就又可以见面了？”柳疯子皱眉挥手道，徒弟们脸上那发自内心的不舍神情，令得他心中很是烦躁，他一生潇洒不羁，性情最为豁达疏阔，最见不得离别时那悲悲戚戚的场景。

　　“可……那要等到什么时候啊。”大师兄火莫勒低声说道。

　　“蠢材，敢不敢有点志气？连成仙都不敢想，老子收你做徒弟何用？”柳疯子气得劈头盖脸又是一通骂。

　　“师尊教训的对。”火莫勒摸了摸脑袋，讪讪不已。

　　“还有你们。”柳疯子眼眸一转，落在二师兄卢生等人身上，继续破口大骂，“一个个木头疙瘩似的，整天研究一些没用的破玩意，不务正业，敌人欺负上门了，屁都不敢放一声，简直就是一帮孬孙！以后没人再照看你们，看你们还怎么活！”

　　“师尊教训的对。”二师兄卢生等人一个个低下脑袋，羞愧不已。

　　换做以前，见到徒弟们这般模样，柳疯子必然又气得一阵大骂，然而此时，他却突然闭上了嘴巴，眼眸深处闪过一抹不易察觉的溺爱。

　　陈汐看到了，心中不禁感慨，无论再怎么骂，其实在柳疯子心中，何尝不宠溺他这些弟子？若没有他，大师兄他们如何能无拘无束地呆在西华峰，醉心研究自己喜欢的事情，而不受外界干扰？

　　甚至说残酷点，如果没有柳疯子在，大师兄他们只怕早就被轰出师门了，毕竟这是九华剑派，以剑立派，大师兄他们所学，在其他人眼中就是不务正业，自然会遭到诸多的排挤和非议。

　　“以后，西华峰上的事情，全部听你们小师弟的，他让你们做什么，就做什么，听明白没有？”柳疯子沉默许久，这才缓缓说道。

　　火莫勒等人纷纷点头，没有任何犹豫。

　　“好了，你们该干什么就干什么去吧，陈汐你留下。”柳疯子挥手说道。

　　……

　　“以后，西华峰的一切就交给你了。”在火莫勒等人离开后，柳疯子凝视着陈汐，说道，“有你在，我放心。”

　　“嗯。”陈汐点头，“师尊放心，一切有我。”

　　这时候，哪怕柳疯子吩咐他更多，他也不会推辞什么，因为他欠柳疯子的实在太多，唯有努力做好柳疯子嘱咐的事情，他心中才不会愧疚。

　　“走吧，我带你前往物华峰典藏楼，身为九华剑派的弟子，总归是要熟悉九华剑派的传承武学的。”柳疯子笑着拍了拍陈汐肩膀，没有再多说什么，身影一动，带着陈汐朝远处踏空而去。

　　物华峰位于真武峰后方，形如聚宝盆，高可擎天，云雾缭绕，释放炽盛的神霞，犹如仙境般。

　　在柳疯子的带领下，片刻后，两人落在了物华峰之巅。

　　这里只有一座楼阁，通体由巨石砌成，高达千丈，矗立于云海之中，宛若修筑于九天之上的神宫，气势磅礴，散发着古老沧桑的气息，而在楼阁四周，遍布着一条条青石路径，通往山峰的各处。

　　此时，这里已有不少弟子来往，见到落下来的柳疯子二人时，皆都连忙行礼，旋即一道道奇异的目光看向陈汐，现在的陈汐，俨然已成了九华剑派的名人了。

　　柳疯子没有理会那些弟子，径直带着陈汐走向那座古老楼阁，越是靠近，就愈发能感受到这座楼阁的恢弘和古老，像从那莽莽太古时期矗立到现在般，弥散着厚重的沧桑味道，令人心中油然而生一股敬畏。

　　这种古老，象征着一个宗派的底蕴和传承，也只有像九华剑派这等超级大势力，方才能完好保存下这一片延续无尽岁月的传承之地。

　　陈汐望着眼前这座楼阁，心中也不禁升起一抹好奇，身为玄寰大世界十大仙门之一，九华剑派的传承道藏，又是什么样子的？

　　但旋即，他的目光就被楼阁前的一名老者吸引了。

　　老者身披灰袍，容貌极为苍老，须发稀疏，皱纹如沟壑，此时，他正眯着眼睛躺在楼阁前的一张摇椅中晒太阳。

　　而在其膝盖上，则蜷卧着一只胖乎乎的黑猫，皮毛乌黑而柔软，懒洋洋趴在那里，像老者一样，眯着眼眸晒太阳。

　　老者很普通，像世俗中颐养天年的耄耋老翁，身上没有任何气息，而那只黑猫也很普通，并不像什么厉害的灵兽，然而这样一对很普通的组合，出现在这典藏楼前时，却又显得那么不同。

　　“走吧。”柳疯子瞥了一眼陈汐，便抬脚朝典藏楼内行去，自始至终都没有看那躺在摇椅中的老者一眼。

　　陈汐收敛心神，连忙跟了上去。

　　……

　　推门而入，出现在陈汐视野中的，是一片辽阔无比的天地，碧空如洗，白云朵朵，山峦起伏，一轮金乌挂在中央，释放无尽光明。

　　而在另一侧还有一片浩瀚无边的大海，海面澄澈，一朵朵金灿灿的莲台漂浮其上，极其壮观。

　　令陈汐吃惊的是，在那山峦上，竟堆放着一排排书架，每一座书架都高耸入云，上面摆满了书籍，这些书，有玉册、有竹帛、有金石，有玉简，甚至还有树叶、兽皮、云霞……密密麻麻，无所不有，无所不包。

　　这简直就是真正的“书山”！

　　而在那浩瀚无边大海上，此时正有一个个弟子盘坐在金灿灿的莲台上，或手捧书卷，或闭目沉思，或琅琅吟诵……无不在钻研各种书籍。

　　“书山有路勤为径，学海无涯莲作舟。”没来由地，陈汐脑海中涌现这样一句话，眼前此景，可不正是“书山”和“学海”？

　　“典藏楼内自成一片天地，那书山中，藏着咱们九华剑派无数先贤搜集而来的各种典籍，不止有武学、神通、道术、其他还有天文地理、医卜星相等等，包罗万象。”

　　柳疯子轻声传音道，“而那片海则名为悟道海，乃是咱们九华剑派开创者所遗留之物，在其上的莲台中参悟功法，可起到事半功倍的妙效。”

　　“书山、悟道海……”陈汐暗自惊叹不已，和眼前的一幕一比，大楚王朝的皇室典藏之地，就显得很微不足道了。

　　而这，就是玄寰十大仙门之一的底蕴，悠久古老得让人不得不心生震撼。

　　“这里边的典籍，你日后尽可以来翻阅，没人敢拦你，这可是我好不容易为你求来的福利，换做其他真传弟子，哼，一年中也只能呆在此地一个月罢了。”柳疯子一脸傲然之色，“走吧，我带你去观摩我九华剑派的至高传承——九华道典！”

　　“九华道典……”陈汐心中一震，传闻中，这九华道典乃开派祖师身上的一片莲花瓣所化，内蕴乾坤，衍化无穷大道，不可思议之极，乃是九华剑派立派之根基。

　　也正是因为九华道典的存在，九华剑派才能屹立玄寰大世界十大仙门之列无数年，名震天下！

　　“柳师伯！”

　　就在这时，一道清脆的声音响在远处，伴随声音，一个少女欢快朝这边跑来。

　　她一身火红的衣裙，将高挑的身材勾勒得凹凸起伏，美丽的面孔，雪白的鹅颈，饱满的胸部，盈盈一握的小蛮腰，一双修长的美腿，这样的组合，将少女那靓丽活泼的美好展现得淋漓尽致。

　　随着少女朝这边跑来，周围一道道目光都是投注在少女身上，露出痴迷爱慕之色。

　　“小珂儿？”柳疯子讶然，“你这捣蛋鬼最不喜静修，怎么却跑来典藏楼了？”

　　“还不是三个月后的峰试吗，我姐姐非逼我来的。”少女挥舞着莹白粉嫩的小拳头，愤愤说道。

　　话虽这么说，她那一对漆黑灵动的眸子却是朝陈汐打量而去，目光中有着一丝耐人寻味的调皮之色。

　　“徒儿，这是安珂姑娘，怎么样，脸蛋和身材都够漂亮吧。”柳疯子笑眯眯，很为老不尊地介绍道，“她姐姐安薇更漂亮，有机会，你去瞧一瞧，绝对让你大饱眼福。”

　　陈汐心中尴尬之余，却又禁不住产生一抹惊奇，安薇？那岂不就是五大真传弟子当中唯一的一名女修士？

　　并且此女更是被誉为真传弟子第一人，傲视群雄！


第562章 炼法之地

　　一个女人，能在藏龙卧虎的真传弟子中脱颖而出，本身的天赋和实力必然是惊人之极，称之为天之骄女也不过分。

　　陈汐曾和杜轩对峙过，从对方那冷厉的杀意中，就明白对方实力之强悍，绝对是自己所遇到的年轻子弟中，最为厉害的一个。

　　而这安薇的排名能凌驾于杜轩之上，其实力又达到了何等高度？

　　“五大真传弟子……也不知其他人又是何等的强大，自己若想顺利掌管西华峰，只怕要先过了他们这关才行了。”陈汐暗自思忖，因为据他所知，想要成为西华峰之主，就必须晋级为种子弟子、长老这两道关卡。

　　然而在九华剑派内，种子弟子数目极其至少，几乎是凤毛麟角般的存在，不知多少真传弟子以此为目标在努力奋斗着，而自己想要成为种子弟子，必然不可避免地会和其他真传弟子产生竞争了。

　　而要从种子弟子晋级为长老，这又将是一轮极为残酷的竞争，由此就可以知道，想要顺利成为西华峰之主绝非那么简单了。

　　尤为重要的是，陈汐只有一百年的时间，百年之内若无法完成这一切，西华峰峰主之位，就将落入其他人手中。

　　“柳师伯，这就是陈汐师弟吧？”安珂好奇说道，她乌发如瀑，面容精致美丽，身段高挑曼妙，充盈着一股少女独有的靓丽活泼，美丽得让人心颤。

　　“不错，小珂儿，以后你可要好好爱护你这位小师弟，不要让他被别人欺负了哦。”柳疯子笑眯眯调侃。

　　陈汐一阵无语，这柳疯子也太为老不尊了吧。

　　“柳师伯，你这人太坏，我不跟玩了。”少女嗔了一句，眼珠骨碌碌又打量了一番陈汐，撅着莹润小嘴一阵风似的离开了，秀发飞舞，活力四射，给人以无限美好的感觉。

　　“没事，以后跟我徒儿玩就行了。”柳疯子扯着嗓子喊了一句，令得远处那一抹火红倩影一滞，旋即逃也似地离开了。

　　陈汐脑门顿时冒出一道黑线，无语之极，因为他分明看到，周围那一众弟子都一脸愤慨地望向柳疯子，一副心中女神惨遭猥亵而痛心疾首的模样。

　　甚至，他们望向自己的目光都充满了不善！

　　“哈哈，这小丫头不错，她姐姐更不错哦。”柳疯子浑然不觉周围那几欲杀人的目光，依旧啧啧赞叹不已。

　　陈汐再受不了，扭头就走，他担心再留下来，非被周围那些人群殴一顿不可。

　　……

　　书山一侧，有一条道路直通山巅。

　　柳疯子带着陈汐拾阶而上，道路两侧，尽是一排排高插入云的书架，书架上琳琅满目地堆放着各种典籍，从中行走，宛如在书的世界徜徉，令人心生震撼。

　　山径上，不时能看到一些人影伫立，他们皆在凝神专注在典籍中，寂静无声，只有沙沙的翻书声响起，宁谧安详。

　　陈汐跟随柳疯子，悄无声息地穿梭在山径上，他的目光也忍不住在两侧一排排书架上逡巡浏览。

　　“完美级道品武学，金月流虹诀。”

　　“完美级道品武学，三才奇光剑。”

　　“完美级道品武学，游龙震天步。”

　　……

　　越是浏览，陈汐心中越是惊叹，这书山上所典藏的武学显然已达到了一个相当恐怖的数量，几乎每一种都有完美级的层次。随便拿出一部放在大楚王朝，都足以引起一番血雨腥风，但在这里，却是被随意的摆放，任由弟子观摩参悟。

　　这就是玄寰域一方超级大势力的底蕴了，传承之雄厚，足以用惊世骇俗来形容。

　　“到了，这便是九华道典所衍化的‘炼法之地’！”

　　耳畔突然响起柳疯子的声音，让陈汐猛地从沉思中惊醒过来，抬眼一看，自己如今已立在了书山之巅，而后，他的目光陡然凝固，略带震撼地望向前方。

　　千丈之外，有着一片浩大广袤的平台，形如莲花，层层绽放，形成一道道似片片花瓣一样的台阶。

　　而在平台中央，也就是莲台中央处，有着一片炽盛霞光直冲天际，形如利剑，释放出亿万霞光，像光雨般纷纷洒下，将整片天地渲染成一片绚丽虚幻的光泽。

　　远远一望，就像有一位神祇傲立在莲台中央，释放神辉，光耀天地，气势磅礴，令人不由自主就心生敬畏膜拜之意。

　　令陈汐震惊的是，那弥漫天地的各色霞光，竟全都是种种大道奥义所化！青色的木之道意、赤色的火之奥义，呈现电光的雷霆道意……光泽无穷尽，而道意亦无穷尽！

　　“这……难道是大道之本源！？”陈汐震撼，感觉像抵临太初鸿蒙时期的道意本源之地，目光所及，尽是诸般大道，万般妙谛，无穷无尽，如道之根源！

　　“我派开创祖师，乃是太初时期诞生于本源中的一株神莲，花开九瓣，内蕴九种神光，每一瓣都有通天彻地之无上威能，而这九华道典，便是由祖师留下的一片花瓣衍化而成。”

　　柳疯子缓缓开口，声音中竟有着一丝敬慕之意，“此花瓣内蕴乾坤，演绎无穷妙谛，我派诸多传承，皆是参悟其中妙谛所得来，可惜，时至今日，依旧无人能彻底洞晓其中所蕴含的所有妙谛。”

　　“这一切竟然只是由一片花瓣所化……”陈汐实在不敢想象，九华剑派的开创祖师，究竟是何等样的一株神莲，遗留下的一片花瓣，竟然都造就了如今贵为十大仙门之一的九华剑派！

　　“那莲台就是九华道典所化，名叫炼法之地，走至其上，只需静心体悟，就能感受到其中蕴含的种种妙谛。”

　　这一刻的柳疯子，显得很有耐心，详细解释道，“不过，领悟妙谛也是因人而异，你看那莲台四周的台阶。每一道台阶，都代表着一种品阶的道法，越往高处，所能领悟到的道法的威力就越大。”

　　“道法？”陈汐疑惑。

　　“不错，是道法。”柳疯子点头道，“武学、道术，归根究底，只不过是术的一种，有迹可循。而道法，则凌驾于武学之上，无迹可寻。”

　　“这也是为何世间武学多如牛毛，而道法却几乎不曾流传于世的根源所在。因为道法的形成，源于武学，而高于武学，每一种道法，几乎都是各大宗门的镇派之宝，不传之秘。一般的宗门根本无法获得到。”

　　“简单点说，道法的威力比武学更可怕。”说到这，柳疯子突然说道，“你可知那杜轩为何能斩杀一名冥化修士？”

　　“莫不是他掌握了一部道法？”陈汐怔怔道。

　　“不错，此子在这‘炼法之地’获得了一部名叫《玄气瞬杀诀》的道法，一剑出，宛如瞬杀，速度超过音速十倍有余，防不胜防。”柳疯子点头道。

　　“十倍音速……”陈汐暗自推算一番，发现自己竭尽全力施展星空之翼，也才勉强能做到这一步，若是与杜轩为敌，面对这速度奇快无比的杀招，还真能打自己一个措手不及。

　　“总之，你要明白，武学是任何道法的根基，而道法，则是通往成仙之路的必备手段。”柳疯子淡淡道，“道法道法，道之妙法，等你成仙之后，就会明白，天仙所掌握的力量，便是由道法所衍化，名为法则！”

　　“法则！”陈汐心中一震，总算隐约明白了些。

　　武学，是修士运用道意和力量所必备的基础手段；道法，则源自武学，威力更强大，乃是成就仙人必备的手段。

　　而法则，源于道法，乃是天仙所能掌控的手段和力量！

　　“去吧，炼法之地有种种神妙，你且静心参悟就是，以你的悟性，不愁获得不到一部强大的道法。”柳疯子拍了拍陈汐肩膀，说道。

　　“徒儿明白。”陈汐深吸一口气，摒弃脑海杂念，抬步朝那远处释放亿万神霞光雨的莲台行去。

　　……

　　典藏楼外，柳疯子走下台阶，并没有立即离开，而是驻足在了那躺在摇椅中的老者身边，轻吐了一口气，说道：“师叔，我走以后，就拜托您照看这个小家伙了。”

　　老者依旧眯着眼睛，脸上皱纹如沟壑，一片安详，像没听到这句话般。

　　柳疯子见此，不禁摇了摇头，抬脚就走。

　　“剑恒，你这辈子从不肯求人的，为何要改变自己心意？”一道叹息声幽幽从背后传来，令得柳疯子浑身一僵，面色变幻不定。

　　不知何时，那位躺在摇椅中的老者已睁开眼眸，那眼眸漆黑清澈，竟似比婴儿的眼眸还要纯净无暇，却有那么深邃，仿若浩瀚的星空般，给人心灵以震撼。

　　“你求掌教让他接掌西华峰之位，又将典藏阁为其任意开放，如今更是托我照看于他，这可一点都不像你啊。”老者又是一叹。

　　“当年，我欠了那人一条命，也该还了……”沉默许久，柳疯子沙哑开口，声音中竟透着一股说不出的悲怆和伤感。

　　“怪不得，怪不得啊。”老者一怔，灰白色的长眉皱了皱，旋即不禁再次叹了口气，挥手道，“你放心去吧。”

　　“多谢师叔。”柳疯子点了点头，大步而去，身影潇洒，却透着一股苍凉。

　　从那年那人离去后，世上再无柳剑恒，只有一个疯子……


第563章 莲台域境

　　柳疯子走之后，老者重新闭上了眼眸。

　　只不过他的手，却在轻轻抚摸膝盖上的黑猫，粗糙布满皱纹的大手微微颤抖，显得颇不平静。

　　许久，一声叹息响起，“当年，欠下人情的又何止你一人？”

　　……

　　书山之巅，炼法之地。

　　陈汐向着远处释放亿万神霞的莲台行去，步伐稳健，恰如他此刻的心境，平静中透着一股如铁般的坚定。

　　虽然不曾道别，但他依旧知道，柳疯子已经离开了，前往仙界。

　　而他能够做的，就是努力提升实力，守护好西华峰的安危。

　　盛光如雨，弥漫这片天地，随着靠近，一股无法形容的波动从那莲台上扩散而出，感受着这股波动，陈汐神魂都不禁一颤，有些恍惚。

　　那种感觉，仿佛置身于一片古老的混沌之地，放眼望去，没有天、没有地、没有山河万物，没有亿万众生。

　　有的，只是一座浩大无比形如莲花的平台，它释放万千道意，化作色泽缤纷的盛光，充盈流溢在每一寸混混沌沌的空间中。

　　走到这里，陈汐突然感觉，自己像看到了大道的痕迹，如此繁多，浩如烟海，他甚至有种感觉，若盘坐在这里静心冥悟，不出百年，自己就能将所掌握的种种大道，全部臻至圆满境界！

　　“道意充盈，妙谛横生……此地称得上是神妙无双。”陈汐喃喃自语，旋即摇了摇头，继续朝前行去。

　　此地是炼法之地，乃《九华道典》所衍化，内有乾坤，不仅有诸般道意，还有种种道法才对。而他的目标，就是从中领悟出一部道法来。

　　莲台周围，已有不少弟子在静坐参悟，听到脚步声，不少人的目光都望过来，旋即眼中都掠过一抹奇特之色，显然是将陈汐认出来了。

　　而对于这些目光，陈汐并没有如何理会，径直朝前行去，近距离看着这座莲台，方才能够察觉到它的沧桑和古老，那上面一道道痕迹，皆是岁月所留，恍如大道之痕迹，有一种震撼人心的力量。

　　当抵达莲台石阶前时，陈汐站住了身体，若有所思。

　　那九层如花瓣似的台阶，每一层都有千丈范围，上边已伫立了不少身影，奇怪的是，第一层的人最多，越往上人就越少，直至那第九层处，只有一个人盘坐其上，显得醒目之极。

　　“看来，果然如师尊所说，并非每个人都能踏上那一层层的石阶，而只有天赋和实力足够强大的人，方才能一步步层层而上吧。”陈汐沉吟片刻，旋即深吸一口气，毫不迟疑，一步踏上了石阶。

　　嗡！

　　脚步甫一踏上台阶，陈汐只觉神魂一震，顿时像进入一片火的世界，放眼所及，处处都是流窜的火苗，汹涌的火海，赤色、蓝色、白色、黑色……各种火焰充斥在每一寸空间。

　　并且这些火焰，竟衍化成一个个符号，在天地间呼啸飘舞，甚至还能看到一头头沐浴火焰而生的神兽涌现其中。

　　踏火浪狂奔的离火神牛、拍打火翼飞舞的朱雀、仰天长啸的火麒麟……各种火行神兽纵横其中，睥睨八方，情景震撼无比。

　　“火之世界，这应该是由火之大道所衍化……”陈汐目光一扫，发现其他弟子都盘坐在种种火焰中，正在静心参悟。

　　“日卯火雷道法！多少年了，我终于悟到了一部道法！”猛地，一个弟子从地上站起，神色激动，一副如获至宝的模样，大叫起来。

　　闻声，其他人都忍不住露出艳羡之色。

　　要知道在这炼法之地，想要获得一部道法可并非那么简单的事情，除了需要天赋，还需要在道意境界上，达到大成地步。

　　而众所周知，道意四境十二重楼，分作基础、小成、大成、圆满四境，每一境分作三阶，想要将道意境界达到大成地步，起码要达到第九阶的水准，其中的难度之大也就可想而知。

　　并且道意境界达到大成地步，只算作是拥有了在炼法之地内参悟道法的资格，能够能成功获得一部道法，还要看天赋和机缘。

　　“哼，有什么好得意，莲台九阶，第一层台阶所蕴含的道法，只算普通货色，得到了也只比完美级武学略强一点点罢了。”有人酸不溜溜嘀咕道。

　　“嘿，咱们九华剑派真传弟子近三千人，可能够获得一部道法的也才只寥寥上百人而已，能获得这部《日卯火雷》道法，我已经心满意足了，各位，先告辞了。”那人不以为意，兴奋地挥了挥手，转身离开。

　　“这小子，还真是胸无大志！”

　　“别眼馋了，能在这火之域境获得一部道法，已经称得上是惊才绝艳了。”

　　“对，我等继续努力，必然也能获得一部道法的。”

　　众人议论片刻，便即从新开始静坐参悟起来了，这些全都是真传弟子，没有一个是内门和外门弟子，可见，也只有真传弟子才有资格进入此地。

　　“莲台九阶，越往上能够获得的道法就越厉害……”陈汐目睹整个一幕，略一思索，便即摇了摇头，大步朝火之域境深处走去，他的步伐很快就越过了那些弟子，然后不停前进。

　　而他这般举动，也是很快令得安静的周围爆发出一片低低的哗然声，众多处于参悟中的弟子皆是惊愕的睁开眼，望向陈汐那快要消失的背影。

　　“这家伙竟然直接要去更高的台阶？他难道不知道，越往上，能够获得道法的几率就越小？”

　　“真是狂妄啊，从第二台阶开始，其中的域境中都已带上了一股道之压迫，若道意境界不够，神魂都会被震伤！”

　　“或许，他是想获得品相更高的道法吧？希望他可以坚持下来。”

　　莲台九层台阶中，每一个台阶都代表着一个域境，像第一层的火之域境，充斥着的是火之大道，在其中便可以获得火行道法。

　　而且每一个台阶之间的域境，虽看似大如一方独立的世界，但其实彼此都是相连的，从第一层域境，完全可以看得到第九层域境的情况。

　　这种感觉，类似以须弥纳芥子道术炼制而成的储物法宝，其内空间无限大，可却能纤毫毕现地映现在脑海中。

　　而这莲台九层域境，就像九个储物法宝相连，每个空间内无限大，可却皆都能被清楚地看在眼中。

　　当陈汐的身影踏入第二层水之域境时，这地的弟子明显少了许多，但仍旧四处可见，并且这水之域境和第一层火之域境一样，弥漫着无穷尽的水行道意，衍化出种种异象，有符号，有神兽，更有诸多不可思议的奇异景观。

　　唯一不同的就是，这里的天地间，充斥着一股道意压迫，那种压迫直抵神魂，令人不自觉间就感觉压抑许多，像胸口压着一座巨山般，呼吸都变得困难起来。

　　这种情景，令陈汐想起了群星大会时，登天峰测验的场景，同样是道意压迫力量，可这里的道意压迫，却更惊人，更纯粹，也更强大，逼得他不得不运转功法，这才清除掉了来自神魂中的压迫之力。

　　陈汐没有在此停留，继续朝上行去。

　　他感觉，凭自己如今的道意境界，完全可以走得更高，除非那等道意压迫力量压迫得他无法抗衡，才会停下来。

　　水之域境。

　　木之域境。

　　土之域境。

　　……

　　不知不觉间，陈汐已跨过了四道台阶，抵达第五层的金之域境。

　　他浑然没有发现，在背后，因为他这种步步上前的举动，已引起了诸多弟子的一片瞩目和哗然。

　　“这家伙竟然这般强？能够抵达第五层的，天赋和道意境界可都属于一等一的水准，在咱们九华剑派的真传弟子中，绝对能排进前三十名！”

　　“厉害啊，怪不得他敢和杜轩叫板呢，这一下，咱们九华剑派可又多出一位猛人。”

　　“呵呵，这新人倒也有趣，刚加入咱们九华剑派，就暴打杜冠一顿，又将西华峰上那些占山为王的家伙全都撵滚蛋了，如今又来到这炼法之地闯关，难道他还要破了五大真传弟子的记录吗？”

　　“是啊，五大真传弟子中，杜轩、庞舟二人，皆从第六层阴之域境中各自获得了一部道法。”

　　而那南华峰夏毅则登临第七层阳之域境中，获得了一部无上神通，据说在三界神通金榜上，都能排进前三百名之列。

　　冷秋本来也从第七层获得了一部道法，不过就在三个月前，他已踏入了第八层风之域境中，再次获得了一部道法，成绩斐然。

　　“原本冷秋可以和北华峰安薇并列的，可惜，就在刚才，安薇她已登临上了第九层雷之域境，独领风骚！”

　　“也不知，这位今天刚加入西华峰的新人，是否能破掉这五位真传弟子中任意一人的记录呢？”

　　此时，周围的弟子都是睁开了眼睛，目光齐刷刷望着那一步步走向莲台更高处的陈汐，目光中充斥各种神色，或不屑、或好奇、或沉吟不语，或惊疑不定……不一而足。

　　总之，如今的陈汐，已成了这炼法之地的焦点，所有人都想知道，这家伙究竟能走到哪一步？


第564章 步步登莲

　　炼法之地，莲台第五层金之域境。

　　整座莲台上，不知何时变得寂静一片，唯有陈汐的脚步声响起，所有人的心脏都是伴随着那脚步声，迅速的跳动起来。

　　而在莲台上变得寂静时，典藏楼外，面容苍老皱纹如沟壑的老者似察觉到什么，微微侧头，那对清澈没有任何杂质的双目，缓缓睁开，犹如亿万星空于夜空中悄然映现，深邃浩瀚得令人心悸。

　　旋即，他的唇角微不可察地划起了一抹细微弧度，似有些诧异。

　　沓、沓……

　　沉稳有节奏的脚步声在安静的莲台上悄悄的传出，那道峻拔的身影迈动步伐，以一种不急不缓的速度，在那一道道神色不一的目光中，继续朝前行进。

　　已快要越过金之域境，抵达第六层阴之域境了！

　　“哈哈，赤金震天破！有此道法，我看你陈汐以后如何跟我斗！”

　　就在这时，那金之域境中突然响起一阵大笑声，在这寂静的氛围显得极为刺耳，令得众人都是一阵愕然，抬眼纷纷朝那人望去。

　　那人身披羽衣，头戴黑色平天冠，容颜俊美，身段修长，赫然是和陈汐一样，今日刚加入九华剑派的鸣言！

　　此人曾在真武峰和陈汐对峙过，但却因为掌教温华庭的出面，中止了两人之间的战斗，想不到如今竟也出现在了炼法之地。

　　并且看情况，他似乎已在这金之域境中参悟掌握了一部厉害的道法！

　　“这家伙把自己当做假想敌了么？”陈汐止步，饶有兴趣地看了鸣言一眼，金之域境的道意压迫力量很大，有一种锋利的味道，刺得他神魂都隐隐作痛，不过这点压迫，倒也阻挡不了他的步伐。

　　他只是有些讶然，这鸣言竟能这么快领悟出一部道法，其实力和天赋的确算得上是上上之选，不过此人明显把自己当做了敌人，让人遗憾。

　　“嗯？气氛似乎有些……”鸣言一怔，笑声戛然而止。因为刚获得一部道法而产生的亢奋之情也如潮水般消褪一空。

　　他目光一扫四周，发现许多人都一脸愕然地望着自己，一副看怪物的模样，这让他感觉自己就像个小丑，心里很是不爽，妈的，都什么眼神？羡慕嫉妒老子获得一部厉害道法，也不用这样子吧？

　　“气氛有些不对，是么？”便在这时，一道淡然的声音在身后响起，令得鸣言浑身顿时一阵僵硬，脸色变得阴晴不定起来。

　　这道声音他太熟悉了，一想到刚才自己获得一部道法之后，还兴奋地大吼大叫着要彻底征服此人，他脸上就一阵火辣辣的刺痛。

　　妈的！这混蛋什么时候来的？

　　鸣言扭头，然后就看到了那一道熟悉的身影，他的脸色不禁变得阴沉难看之极，心中却是有点惴惴不安。

　　当日，这混蛋可是抽晕了杜轩的弟弟，自己如今还没有参悟道法，只怕也不是其对手，若这家伙当着这么多人面，现在就冲上来暴揍自己一顿，那……可就太丢人了！

　　“鸣言师弟，若是选错目标，有时候可会酿成悲剧了。”陈汐淡淡一笑，再懒得理会这家伙，转身飘然而去。

　　见陈汐离开，并没有让自己难堪，鸣言不禁暗松了口气，旋即脸色一变，双目喷火地盯着那道渐行渐远的背影，恨得牙痒痒，“鸣言师弟？老子什么时候成他师弟了？简直太过分了，还悲剧，悲剧你大爷！”

　　“等老子将道法修炼成功，非叫你尝尝哭爹喊娘的滋味不可！”鸣言咬牙，狠狠腹诽了一阵，然后扭头离开。

　　他已迫不及待要修炼刚获得的道法了。

　　然而，他刚走两步，却又突然顿住脚步，扭头霍然朝陈汐消失的地方望去，那对瞳孔一点点扩张，“这家伙竟然也要参悟道法？！”

　　鸣言心中不禁狠狠一抽，他可是明白，莲台九阶，越往上能够获得的道法品相就越高，威力就越强大，而现在，陈汐竟一步步朝上行去，岂不是说，他就是奔着威力最强的道法而去的？

　　“这混蛋的胃口还真大啊，希望别被撑死了！”半晌之后，鸣言回过神来，俊美的脸色已不禁带上了一抹冷笑。他才不信，陈汐能够登临更高的台阶，也根本不相信，他能从中获得威力更强大的道法。

　　原因很简单，像那杜轩、庞舟二人皆都跻身五大真传弟子之列，也才各自从第六层阴之域境各自获得一部道法，陈汐天赋再强，又怎可能比得过他们二人？

　　就是退一万步说，即便陈汐登临阴之域境又如何？参悟不到道法也是白瞎！

　　如此一想，鸣言心中大定，扭头离开，在他心中，早已认定陈汐此举必将无疾而终，没什么好关注的了。

　　……

　　其实莲台四周的大多人，和鸣言的心思一样，皆都对陈汐这种鲁莽举动有些质疑，但却没人去劝阻。

　　想来他们也都清楚，这位刚加入宗门的新人，敢肆无忌惮地暴打杜轩之弟，并且答应杜轩的挑战，必然是有所依仗了。

　　在这等情况下，再把陈汐当做普通弟子看待，明显有些不合时宜。

　　而在这一道道目光的注视下，陈汐的身影，已安然踏上了第六层——阴之域境！

　　并且他毫不停步，继续朝更高出行去。

　　见到这一幕，莲台附近所有弟子都不禁暗吸一口凉气。

　　“第六层啊！他竟然达到了杜轩、庞舟二人所能达到的高度之后，竟然又朝更高处行去，难道他还不满足，要破掉更高的记录么？”

　　“现在言之过早，毕竟他只是踏进了更高层，关键还得看他能否获得一部道法，否则一切也都是枉然。”

　　“不错，拼着神魂受伤，咱们也同样可以登临莲台更高层，但想在其中坚持着参悟，并获得一部道法，却困难无比，以往可有不少弟子逞一时之强，鲁莽登临更高层，可结果呢，还不是被震得神魂重伤，昏厥过去，休养数年也不曾完全痊愈。”

　　众人低声议论，目光却都一致凝聚在陈汐那峻拔的身影上，看着他一步步跨越阴之域境，登上第七层阳之域境、第八层风之域境……

　　所有人的脸色已变得凝重，屏息凝神，笼罩袖中的双拳都情不自禁紧紧攥了起来。

　　他们皆清楚，陈汐若是能够在第八层获得一部道法，那可就破掉了杜轩、庞舟、夏毅三人的记录，能够和冷秋并列了！

　　……

　　轰！

　　陈汐甫一踏上第八层风之域境，一股磅礴恐怖之极的道意压迫扑面而来，那等可怖的力道，比起第七层阳之域境简直强大了数十倍。

　　那种无所不在的风之道意，就像汹涌咆哮的太初凶兽，震得陈汐神魂嗡嗡颤抖，眼前直冒金星，猝不及防下，整个人被压迫得一趔趄，差点就倒退出去。

　　“好霸道的风之道意……”陈汐眼眸一凝，能够清晰看到，那无所不在的风之道意，竟如同实质般，化作刀、枪、剑、戟等武器，狠狠朝自己杀来，气势汹汹，根本无法阻挡。

　　因为这道意乃无形之物，直接作用在神魂之上，寻常手段根本就无法化解掉，只能靠神魂之力去强自抵抗。

　　换做寻常人，遇到这等霸道的道意压迫，必然会感到极其棘手，甚至直接就被震得神魂重伤，倒飞出去了。

　　但对陈汐而言，这等道意压迫这力，还在他的可承受范围之内。

　　毕竟，他如今的神魂修为，历经太古战场中的种种磨砺之后，尤其是在渡过涅槃凤凰劫之后，早已变得强大之极，比之冥化修士都只强不弱。

　　再加上他识海中有伏羲神像坐镇，神魂无疑多了一重坚固无比的保护，想要被压制都根本不可能。

　　不过令陈汐皱眉的是，虽说以自己如今的神魂之力，差不多可以承受住风之域境的道意压迫之力，但是若想走得更高，只怕就有些困难了……

　　神魂虽不会崩碎，但却会受到伤害，并且一旦受到伤害，想要修复，必然要花费很长一段时间。

　　因为神魂和身躯不同，身躯破损了，可以借助各种灵丹妙药快速修复，但若神魂损伤了，可极少有灵丹妙药能够修复的可能。

　　除非寻觅到那种直接能够作用于神魂的圣药，但可惜，这等圣药别说是九华剑派，就是在整个玄寰大世界，也罕见无比，几乎等同于传说般的存在。

　　“怎么办？难道真要拼着神魂受损，先登临第九层获得一部道法再说？”陈汐望着远处那最后一层莲台，皱眉不已。

　　三个月后，他就将与杜轩一战，若此时神魂受损，即便获得一部厉害的道法，只怕影响到战力的发挥。

　　嗡！

　　然而就在陈汐沉思之际，一股奇异的波动倏然从他那识海中悄然扩散而出。

　　这股波动甫一出现，陈汐顿时感觉神魂所受到的压力全部消失一空，如履平地般，再没有任何的不适！

　　“这是……”陈汐一怔，旋即眸中蓦地爆绽出一团亮芒，“河图碎片！”


第565章 雷之域境

　　识海中，那惯常悬浮着寂静不动的河图碎片，此刻竟释放出一股奇异的波动，扩散而出，将风之域境内的道意压迫之力全部化解掉！

　　见到这一幕，陈汐意外之余，又忍不住心生欣喜。

　　要知道，虽说他如今已搜集了三块河图碎片，但此物太过神异，时至今日，他也没搞懂其究竟有什么用途。

　　也只在群星大会的时候，河图碎片仿若有灵，传授给他一部在三界神通金榜上都能跻身前百名的无上神通——神谛之眼！

　　不过从那时起，河图碎片就陷入到沉寂中，一直不曾显灵。

　　而如今，在这莲台第八层风之域境的道意压迫下，河图碎片再次发威，释放波动，抹杀各种压迫，对陈汐而言，的确算得上是一个意外惊喜。

　　呼！

　　感受着来自灵魂的压迫之力全部消失，陈汐脸庞上也不禁浮现一抹笑容，再不迟疑，直接在众多惊愕目光注视下，猛然加快脚步。

　　“竟然没事……”

　　“怎么会这样？第八层风之域境的道意压迫之力，足以震碎寻常真传弟子的神魂了，他怎么可以表现的如此轻松？”

　　“老天，他这是要冲进第九层打破冷秋所创下的记录啊！”

　　望着陈汐那健步如飞的轻松模样，周围顿时爆发出一些惊哗声，所有人都一脸惊愕，不敢置信陈汐竟然能够抵御住那等可怕的道意压迫……

　　典藏楼外，面容苍老皱纹满布的老者已从摇椅中站起身子，静静望向身后的典藏楼，目光深邃，仿若能洞察无尽空间。

　　不少弟子刚才典藏楼出来，见老者罕见地站起身子，皆都感到很惊诧，顺着他的目光望去，却什么也没看到，不由感到一头雾水。

　　难道典藏楼内发生了什么事情吗？

　　众人好奇，可他们刚才典藏楼内出来，并未发现有哪些地方不同寻常了，略一犹豫，他们还是毅然折身，再次返回了典藏楼内。

　　守殿的这位老者辈分极高，宗门中的长老见到他都得恭恭敬敬行大礼，他寻常永远都是躺在摇椅中眯眼假寐，雷打不动的天天如此，像一块活化石般，寂静无声，他们早已习惯了老者这般样子。

　　如今，竟突兀地站起了身子，这一幕简直太不正常了，也不得不让他们好奇，典藏楼内究竟发生了何事，才引起了老者的注意。

　　“回来吧。”然而，就在这些弟子折身返回的时候，老者突然开口，声音苍然，却带着一股不容置疑的气息。

　　众人顿时一呆，毫不犹豫就退了回来。

　　不过，这并未阻止他们的好奇，反而令他们愈发好奇了，典藏楼内，究竟发生了何事？

　　……

　　嗡！

　　河图碎片释放奇异波动，将所有道意压迫之力悉数瓦解，在这种情况下，陈汐步伐如履平地，不短短短几个呼吸时间，便已走入风之域境深处，登临莲台第九层之上！

　　这里，是雷之域境。

　　是莲台最后一个台阶，而在其上，就是一个广袤无比的平台，平台中央，便是陈汐刚抵达书山之巅时，所见到的那一道释放亿万光雨的通天光柱！

　　此时，在这雷之域境中，狂暴的雷霆道意充斥，衍化出一个个代表雷霆的古老符号，这里有汹涌的雷海、肆虐的雷暴、以及一头头诞生于雷霆中的神兽，放眼望去，整个天地全都笼罩在一片刺目的炫亮电芒中。

　　而在这无穷雷霆道意天地中，有一道窈窕倩影正盘坐在其中，她乌发浓密如瀑，倾泻而下，勾勒得背部线条纤柔曼妙，纤腰盈盈一握，透着一股惊人的诱惑。

　　由于背对着自己，陈汐也看不清她容颜，不过只是望着这一道背影，陈汐就产生一抹惊艳的感觉。

　　那泛着迷蒙光泽的如瀑秀发，以及纤细曼妙的背部轮廓，都像是老天精心雕琢而成，灵秀盎然，又透着一股无法言喻的诱惑气息。

　　若是换做一个定力不够的修士见到这一幕，只怕当场就被迷失了三魂六魄。

　　陈汐也是略一恍惚，便即清醒过来，心中不由暗自惊叹，他之前可从没想过，单单是一个背影，就能传达给自己如此惊艳的感觉。

　　“这女人大概就是那南华峰第一真传弟子安薇了……”陈汐若有所思，旋即摇了摇头，抬步朝前行去。

　　美色虽好，但终究不属于自己，还是寻觅参悟出一部道法，才是当务之急。

　　其实相较而言，陈汐的定力已算出类拔萃了。

　　一路修行至今，他不知遇到了多少美若天仙的女子，并且大多都和他有着匪浅的关系，甚至他很肯定，只要自己主动去敞开心扉，只怕如今已像弟弟陈昊那般，拥有一个家庭了。

　　但遗憾的是，他并没有这样做。

　　有时候，当肩膀上的责任大过一切时，会让人不得不摒弃一些私人情缘的羁绊，如此方才能更安心的上路。

　　陈汐便是如此，他肩膀上扛着的东西实在太多，当自己都还是一种颠沛流离、居无定所的状态时，他也不希望自己喜欢的人跟随自己去漂泊。

　　沓、沓、沓……

　　稳健的脚步声，清晰飘荡在雷之域境当中，当看到陈汐的身影出现在莲台第九层时，四周所有人都睁大了眼睛。

　　甚至，就连那些一直处于参悟状态中的弟子，也都一个个睁开眼睛，朝莲台第九层方向投了过去。

　　莲台第九层！

　　在九华剑派所有真传弟子心中，简直就像一座高山般无法逾越，前些日子，因为安薇登临第九层，已经引起了整个九华剑派轰动，如今，竟再次有人踏足其上，怎能不让人心生震撼！

　　“这新来的家伙……好强！”

　　“是啊，之前已连续破掉杜轩、庞舟、夏毅的记录，如今又破掉冷秋的记录，一举踏入第九层雷之域境，和真传弟子第一人安薇并驾齐驱，这等天赋和实力，的确是强大之极。”

　　“看其轻松的样子，只怕他不仅能登临第九层，甚至能从中参悟到一部道法也大有可能啊！”

　　“啧，西华峰的柳师伯，可终于收了一位好徒弟，以后西华峰的格局，说不定就会因此子而发生变化。”

　　众人窃窃私语，声音中透着说不出的震惊之色，谁能想到，这家伙只是一名才刚加入宗门一天的新人？

　　“似乎……还可以走得更高一些。”陈汐望着九层之上，那广袤的平台和释放亿万光雨神辉的光柱，说了一句足以让别的弟子吐血的话。

　　要知道，他们这些真传弟子，有的都耗在这里数年时间了，至今还没有参悟出一部道法，更别说踏足第九层了，而现在，陈汐一路冲刺抵达至第九层，竟然还不满足……

　　当然，对别人会如何想，陈汐并没有心思去理会。

　　他只是想要变强，强大到足以在下次面对着冰释天时，他不用再像只无力的玩偶般被任意羞辱。

　　而现在出现了这种变强的机会，他自然是不会放弃。

　　因此，当这话在落下后，陈汐直接在那四周众多弟子惊骇的目光下，再度迈步上前。

　　嘶！

　　而伴随着陈汐的步伐再度迈出，莲台周围那些弟子皆都倒吸了一口凉气，这个家伙，难道想越过雷之域境，登临莲台之上不成？难道他不知道，莲台之上，每一步踏出所遭遇的道意压迫之力会变强数十倍么？

　　典藏殿外，容颜苍老的老人缓缓站直了身躯，衣衫无风自动，猎猎作响，而那对深邃清澈若浩瀚星空的眼眸中，仿若有一道光芒掠过。

　　在那一道道目光的注视下，陈汐步伐一步步踏出，他能够清楚感受到，周身陡然间恐怖起来的道意压迫之力，不过，还未等这股压力抵达，就被河图碎片所释放出的奇异波动瓦解一空，如秋风扫落叶般，游刃有余。

　　沓沓沓……

　　沉稳的脚步声有节奏般响起，像鼓点般敲在众人的心头，望着那道不断靠近莲台的峻拔身影，所有人都几乎忘了呼吸，眸中满是不可思议之色。

　　沓！

　　只差一步，陈汐就将踏足莲台之上！

　　这一步，在九华剑派的历史上，只有寥寥数位真传弟子成功跨出，不过那都是很久以前的事情了，久远的已让人记不清当年的一切。

　　而现在，正有一个刚加入宗门一天的新人，正在靠近，即将迈出这一步，这就像在开创一个奇迹，令所有人都死死睁大了眼睛，唯恐错过了任何细节。

　　“你可知这莲台之上存在着什么？”然而，就在陈汐将跨出这一步的时候，突然，一道娇柔软糯的悦耳声音响在他的耳畔。

　　他微微一怔，扭过头，就看见那一直盘膝不动的安薇，不知何时已睁开清眸，正在朝自己望来。

　　而这，也是陈汐第一次正面看清楚安薇那足以用盖世倾城的绝美容颜，一抹无法掩饰的惊艳悄然滑过眼眸。


第566章 跨上莲台

　　这是一张充满古典味道的清美容颜，眉如青山含黛，眸光盈盈，红唇绝美，肌肤如羊脂玉般洁白而晶莹，秀发如瀑，额头饱满而莹白，让她看起来美丽而空灵。

　　古典而清美，空灵得超凡脱俗，宛若谪仙。

　　然而，她的身材却有着一股惊人的诱惑，双腿修长，细腰若柔柳，胸部饱满，鹅颈雪白，象牙般的藕臂闪动光泽，身段曲线起伏曼妙，透着一股诱人无比的魅惑。

　　空灵清美的古典容颜，却配上一个曲线魅惑诱人的身材，这一切都给人以极为强烈的视觉冲击感。

　　以陈汐之淡定，当见到安薇的第一眼时，也不禁出现了一刹那短暂失神，旋即目光便恢复清澈，波澜不惊。

　　这女人的确是个绝世尤物，拥有倾国倾城之容，祸国殃民之姿，不过陈汐已见多了风华绝代的女人，自然不会像个雏鸟般被迷得神魂颠倒。

　　像卿秀衣、甄流晴、梵云岚……其仪容虽各有千秋，但却是和此女不相上下，只不过没有她那种给人以惊艳的强烈视觉冲击力罢了。

　　在陈汐打量安薇的时候，安薇也在打量他，当见到他眸中闪过的一丝失神时，她那莹润的红唇边不由勾起一抹冷意，但旋即，这一抹冷意就消失无踪。

　　因为她讶然发现，眼前这面容清俊的年轻人，目光几乎在一刹那间就恢复了清明，有的只是平静以及一抹欣赏之色，完全不像其他人那样，第一次见到自己时，或多或少都会流露出一丝贪婪和炽热的占有欲望。

　　这个细致入微的发现，让安薇感觉到，眼前这家伙，的确像自己妹妹所说那样，有着一种独有的气度，与众不同。

　　不过，也仅仅如此罢了，她身为九华剑派真传弟子第一人，不知见过多少惊艳无比的年轻强者，风度翩翩的有之，豪迈洒脱的有之，各种各样都有，自不会就凭第一面，就对陈汐心生好感了。

　　所以，她很快就收拢思绪，红唇轻启，说道：“莲台之上，乃九华道典的核心之地，这莲台九阶之上的各种域境，皆是由其衍化，一旦外人靠近，便会自主产生抵御之力，冒然上去只会伤害到自己。”

　　“哦？”陈汐眉头一挑，旋即笑道，“我只是想确认，从上边能否获得更厉害的道法，还真不知道有这样的说法。”

　　“你不信我所说的？”安薇秀眉微蹙，配上那古典清美的容颜和魅惑曼妙的身段，别有一番惊人的美丽。

　　“呃，当然信，不过我还是想试一试。”陈汐摸了摸鼻子，洒然道。

　　“若我所猜不错，你体内应该有什么东西能够抗衡道意压迫。”就在陈汐打算转身，跨出最后一步时，安薇突然再次开口。

　　陈汐心中顿时一震，这女人难道能窥察到自己识海中的河图碎片？

　　“你不用紧张，无论是以前，还是现在，能够抵达莲台第九层的真传弟子，几乎都有所依仗，我同样也有。”安薇语声呖呖，轻声说道。

　　陈汐默然，心中却暗道看来眼前这个女人，也同样拥有着不小福缘的奇才啊，想想也是，能够成为九华剑派真传弟子第一人，此女必然也是有所际遇，方才能在这无数杰出天才中脱颖而出。

　　“不过，任何依仗，在莲台之上的核心之地，都将会遭受到压制，甚至遭到破坏。”

　　安薇看了一眼默然不语的陈汐，继续道，“你应该知道，这炼法之地，乃是由开宗祖师的一片莲瓣所化，奥妙无穷，至今未曾有人勘破其中的所有奥妙，面对这等神物，我劝你还是呆在第九层为好，冒然向前，不见得就是一件好事。”

　　“多谢了。”陈汐认真回答道，“不过，既然来了，不亲自去试一试，我总有些不甘心。”

　　“你以为我劝诫你，是担心你超过我么？”安薇皱眉，软糯悦耳的声音中已带上了一丝不悦。

　　陈汐哑然，不知该如何解释。

　　“罢了，你既然执意如此，就尽情尊便，希望别被伤到自己。”安薇摇头，似乎感觉陈汐太过不识好歹，再懒得跟他多说一句，重新闭上了眼眸。

　　两人之间的对话，皆是以传音交流，周围众人只看得一头雾水，搞不清楚两人究竟在说些什么。

　　不过见到安薇竟然开口和陈汐交流，还是令众人感到一阵艳羡。

　　要知道，安薇可是他们这些真传弟子中的第一人，风华无双，容颜倾城，几乎从未曾见过她和哪个男人交谈过，简直就像一个女神般，只能远观而不能亵渎。

　　如今，她却和一名刚加入宗门不久的新人聊了许久，怎能不让人艳羡。

　　“快看，这家伙开始行动了！”

　　“老天，他还真要登上莲台啊！”

　　一阵惊哗响起，旋即所有人都震惊看到，陈汐那峻拔的身影，面向莲台，毅然迈出了那最后一步。

　　这时候，就连安薇都忍不住再次睁开眼睛，朝身前那一道身影望去，目光中带着一抹难以理解之色。

　　她实在不明白，一个刚进入宗门一天的家伙，为何要冒着性命危险，也一定要登上莲台呢？

　　典藏楼外，容颜苍老无比的老者似察觉到什么，高大清瘦的身躯渐渐紧绷起来，喃喃自语“竟然要跨莲台……看来小家伙身上也有不少秘密啊……”

　　老人眸光深邃如星空，虽立在典藏楼外，却仿佛将莲台之上的情景看得一清二楚，在他的感应中，陈汐那峻拔的身体中，存在着一股奇异的波动，无论他如何试探，也勘不破这种波动究竟是来自何等宝物之中。

　　这让他感到惊诧，因为像他这等存在，别说是仙器，比仙器更高等的宝物也见过不少，可却从没见过，有像陈汐体内这般如此不可思议的宝物。

　　“有趣，剑恒虽说是报恩，但何尝不是为西华峰赢得了一场机缘……”

　　沓！

　　在周围一道道充斥着震惊的目光中，陈汐那跨出的一步最终落在了莲台上，然而，就在他身影刚刚跨上莲台，还不等他有所准备，一股恐怖无比的道意压迫，像决堤洪水般轰涌而出，磅礴凶悍，狠狠对着他冲击而来。

　　这一次的道意压迫，比之之前，竟然狂暴了数十倍，而且仿若有灵性般，有着一股强烈的攻击意图，那感觉，就仿佛有着什么人在操控着道意力量对他发动攻击一般！

　　陈汐眼眸倏然一凝，遥望平台上那一道释放亿万神霞的通天神柱，正常情况下，道意压迫之力应该不会有如此强烈的攻击意图，仿似故意针对自己一般，也就是说，这莲台上的道意压迫之力，乃是主动发出的！

　　轰！

　　就在陈汐心念转动之间，那股恐怖的道意压迫之力，已狠狠轰在其身上。

　　这一刹那，整个莲台之上风云突变，各种炽盛霞光流窜，化作滚滚洪流，汹涌激荡，就像一头沉睡中的凶兽被吵醒了一般，暴怒肆虐。

　　这突然间的变化，令得莲台之下的所有人顿时惊呼起来，不少弟子都是猛地站起身子，惊愕地望着这一幕，显然这么多年来，他们也是第一次见到莲台之上竟会发生这等变故。

　　而几乎同时，陈汐识海中的河图碎片仿似也察觉到这一股变故，当即剧烈嗡鸣，产生出一波又一波如潮水般的奇异波动，扩散而出，与那汹涌而至的道意压迫之力狠狠撞在一起。

　　砰！

　　低沉如雷的撞击之声，从莲台之上传开，一股惊人的力量波动也是随之轰涌四散，激荡四野，震得莲台九阶之上的所有弟子都一阵气血翻腾，脑袋嗡鸣，骇人无比。

　　在这种波动下，陈汐的身体剧烈颤抖了几下，忍不住发出一声闷哼，虽说那股道意压迫之力最终还是被瓦解掉，可那种震荡之力，却仍旧令他的神魂像被巨锤砸中一般，不可抑制地产生一股颤粟疼痛感。

　　轰隆隆！

　　仿似察觉到这一击并没有击退陈汐，莲台之上，再次汹涌起一股狂暴无比的道意压迫之力，与此同时，那莲台中央的通天光柱，也是猛地释放出无尽刺目霞光，纷纷洒洒，化作滔天洪流，像九天银河倾泻而下，全都冲击向陈汐。

　　那等声势，简直像变天了般，各种道意汹涌，万千盛光轰鸣，惊得莲台九阶之上所有人都张大了嘴巴，目露骇人无比的之色。

　　“这家伙，只怕要被轰飞下来了……”见到这一幕，那安薇红唇轻抿，古典清美的容颜上，不禁涌出一抹遗憾。

　　她之前也曾试图闯上莲台，可惜，最终还是败在了那汹涌可怖之极的压迫之力当中了，而陈汐此刻所面临的一幕，简直和她之前所遇到的如出一辙，她很确定，在这等攻击之下，别说是陈汐，换做宗门长老，也注定要含恨落败。

　　“这一步，若是他能坚持下来，或许真可以获得九华道典最神秘的道法传承……”老人苍老的容颜上，这时候也不由浮现一抹罕见的紧张。


第567章 震动高层

　　轰！

　　道意轰鸣，盛光如怒，犹如九天倾泻而下的惊涛骇浪，汹涌而至，那等异象，简直能崩灭经纬，镇杀万物。

　　察觉到这一击的恐怖，陈汐脸色也变得凝重无比，尤为令他心惊的是，河图碎片所释放的奇异波动，竟然在这种压迫下，正在一点点败退！

　　砰！

　　陈汐身体摇晃，被这股恐怖无比的巨力震得倒退了一小步，差点就直接被震飞出莲台之上。

　　陈汐抿嘴，神色有些难看，他如今已立在莲台边缘，若再无法抵消掉这股压迫，就将功亏一篑，倒退进莲台九层。

　　轰隆隆！

　　莲台之上的道意压迫之力愈发恐怖，挤压得他长发倒飞，浑身肌肤都有一种塌陷崩溃的痕迹，而神魂更是剧烈颤抖，压抑无比，令得体内气机都隐隐有一种紊乱的迹象。

　　然而，他却只能这样苦苦忍受着，他这才亲身体验到，莲台之上的压迫之力，的确如安薇所说那样，简直非人力能够抗衡。

　　远远望去，此时的陈汐，就像一只攀上山巅边缘的蝼蚁，那么渺小，已快要被肆虐的飓风卷飞出去。

　　“这家伙，终究还是要止步于此，无缘登临莲台了啊……”见到这一幕，众人已能够遇见到，不出片刻，陈汐就将被逼退回莲台九层之中，心中遗憾之余，又不禁长松了口气，感觉一阵轻松。

　　想想也是，一个刚入门的新人，能够登临莲台九层已经是万幸了，而那莲台之上不知多少年都未曾有人能够踏足了，他又怎可能办到？

　　“挨了这次教训也好，以后或许就不会那么自大，目空一切了。”安薇见此，也是轻轻一叹，轻声呢喃。

　　这一切，陈汐都恍若未闻，也根本没有心思理会这些。

　　他此刻心神紧绷，努力在抗衡着来自四面八方的恐怖压迫，浑身精气神沸腾如烧，透着一股坚狠卓绝的味道。

　　哪怕就是登不上莲台，他也要抗衡到底，因为直至此刻，神魂虽然受到种种压制，但却并没有受伤的迹象，这让他能够毫无保留去拼一次。

　　轰！

　　又是一重滔天巨浪般的道意压迫之力席卷而至，甚至，这等力量已化作了一个个古老符号，一头头凶煞无比的太古神兽，异象纷生，可怖无比。周围的虚空都扭曲爆碎起来，有一种大混乱、大崩灭的末日气息。

　　显然，这莲台之上的压迫之力，是打算这一击彻底将陈汐轰飞出去了。

　　嗡！

　　然而就是在这一霎，陈汐猛然感觉到，一股浩瀚得令自己心悸的波动，倏然从识海中扩散而出，狠狠冲进了那迎面而至的道意压迫中。

　　这一股奇异波动，如此浩大，如此磅礴，简直像开天辟地那一刹所诞生的新生之力，煌煌浩荡，无可匹敌。

　　哗啦啦！

　　陈汐震惊看到，随着这一股波动扩散，那万千由道意压迫之力所化的古老符号，无穷凶煞神兽……全都被拦腰斩灭，纷纷爆碎、崩灭掉。

　　那等情景，就像雪溶于水中了一般，眨眼之间，莲台之上所有的道意压迫之力，全部被一扫而空。

　　轰隆！

　　并且让陈汐目瞪口呆的是，那股奇异波动扫荡了所有道意压迫之后，余势不减，最终冲进了那莲台中央的通天光柱之中，令得那光柱都隐隐颤抖起来了。

　　但很快，陈汐就清醒过来，脚步一跨，宛如一支离弦之箭般，朝那通天光柱暴掠而去，这时候再不趁着这一丝难得的机会冲刺，那简直就是天理难容啊！

　　并且他隐隐有种感觉，那九华道典的核心奥妙，以及自己所追求的强大道法，应该就藏在那通天光柱之中。

　　唰！

　　没了道意压迫之力，陈汐身影迅疾如电，只一眨眼，就冲进了那莲台中央的光柱之中，瞬息消失不见。

　　“这……怎么可能！？”

　　“这家伙竟然成功了！老天，这不是真的吧？”

　　“奇迹，绝对是个奇迹！”

　　目睹这一幕，莲台四周那一张张脸庞上皆都涌出一抹无法掩饰的震惊之色，就在刚刚，他们还以为陈汐必败无疑，哪曾想，这才一个呼吸的时间，陈汐竟然成功了！

　　多少年了，这莲台之上都无人能够踏足，如今，一个刚加入宗门一天的新人，却做到了，这让他们所有人都感到难以置信。

　　“这家伙……还是人吗？”一些弟子面面相觑，一种无力感从心中蔓延出来，这种天赋和实力，根本让人连追赶的勇气都没有，太变态了……

　　“竟然成功了……”安薇那清美空灵的容颜不禁涌出一抹惊容，旋即自嘲一笑，喃喃道，“看来之前的确是我多此一举了。”

　　典藏楼外，老人那皱纹密布的脸庞上，蓦地闪过一抹无法言喻的神彩，深邃若星空般的眸中更是罕见地涌出一抹激动之色。

　　对于莲台之上的压迫之力，老人心中再清楚不过，虽说先前那等压迫之力只是本能地在排斥陈汐，但那种力量，也绝对不是陈汐这样的弟子能够抗衡的。

　　可眼下这种情况，陈汐不仅将抵抗住了这股压力，甚至还将其全都震散一空，这等近乎逆天般的举动，令得老人也是心生一抹震撼。

　　据他所知，在九华剑派开创至今这无尽岁月中，也不乏有凤毛麟角的大人物踏上莲台之上，可能够做到像陈汐这般的，却没有一个人！

　　也就是说，陈汐此举，俨然就是一个前所未有的奇迹，旷古烁今。

　　“莲台之上，也不知这小家伙能否觅得一部祖师亲手撰写的道法……”老者喃喃，神色有些恍惚。

　　九华剑派典藏无数，浩如烟海，可称得上镇派传承的，无不藏于莲台之上，那里有着开派祖师亲手留下的种种大道之法，每一部都有通天彻地之威，不可思议之极。

　　在九华剑派历史上，诞生过许多震惊整个玄寰大世界的巨擘强者，这些强者有一个共同特地，那就是皆都踏上了莲台，从中获得了一部祖师所留下的道法！

　　可惜，如今的九华剑派已不复往日辉煌，虽说依旧矗立在十大仙门之列，可排名却已靠在了末尾，隐隐有着没落式微的迹象。

　　而其他门派，无比繁荣强大，香火鼎盛，不时会冒出一个震惊八方的年轻俊杰来，两相对比，令得九华剑派的高层也都忧心焦虑无比。

　　究其原因，有一个很关键的因素便在于这数千年来，宗门之中，再无一人踏足莲台之上，获得到祖师所留的道法传承。

　　正因如此，宗派高层皆都把希望寄托在了安薇身上，希冀其有朝一日能踏足莲台之上，从而觅得一部祖师传承。

　　而安薇的确也表现不俗，才只花了短短时间，便已登临莲台第九阶，并且按照这种进展，不出数年，或许就能踏足莲台之上。

　　不过这一切终究还不曾实现，宗门内的高层也不敢确信，安薇是否真的能做到，毕竟那莲台之上的压力，着实太过恐怖了。

　　这也令得这些高层长老们的心，变得有些患得患失。

　　而如今，陈汐的出现，无疑就像一颗定心丸，令人重燃希望，甚至老者已经可以预见，当那些门派高层获知这个消息时，必然会大为震动，沸腾一片！

　　“是哪个弟子踏上了莲台之上！”

　　“掌教师兄，走，一起去看看。”

　　“哈哈哈，想不到啊，时隔数千年，我九华剑派再次多出一位天纵奇才啊！”

　　便在老者心念转动之间，一阵大笑声响起，旋即物华峰上空的虚空陡然一阵剧烈波动，显露出十余道璀璨如烈日般的身影，正是掌教温华庭和一众长老。

　　“这些家伙，嗅觉倒是挺灵敏。”老者哑然失笑，重新躺回了摇椅中，那满是皱纹的脸上已是重新恢复波澜不惊，只是心中兀自喃喃，“剑恒，这次你可带回了一个好徒儿啊……”

　　“师叔，究竟是何人，踏上了那莲台之上？”温华庭大袖翩翩，走上前，躬身向那老者问道。

　　这时候，那些长老也都收敛心神，立在一侧，哪怕他们此刻心情再激动，可是面对那摇椅中的老者时，依旧不敢失了礼数。

　　“该不会是安薇吧？按照其天赋和实力，的确已有实力问鼎莲台之上了。”不等老者回答，温华庭就沉吟说道。

　　“不是她。”老者摇头。

　　这一下，不止是温华庭，连那些长老们都一个个愕然不已，不是安薇，那又是谁？小辈之中，也只有她拥有实力登临莲台之上吧？

　　“还请师叔告之。”温华庭深吸一口气，缓缓问道。

　　“刚才剑恒来过，还带着一个徒儿，名字我却是不甚清楚，不过正是这小家伙登上了……”老者缓缓说道。

　　“陈汐！？”温华庭讶然，心中感到有些震惊，这小家伙才刚加入宗门一天啊，竟已踏足莲台之上了！

　　那些长老也一个个面露惊容，不敢置信。

　　“陈汐……”听到这个名字，老者若有所思，半晌才说道，“此事先不要宣扬出去，待那小家伙从莲台之上回来再说吧。”


第568章 竹简书妖

　　“对，此事的确不宜过早泄露，木秀于林，风必摧之，如今三界即将动荡，风雨欲来，这等好苗子，可不能受到损伤了。”

　　掌教温华庭略一思索，便明白了老者的用心，当即下达旨意，“自今日起，禁止任何人谈及此事，违者……”

　　“打入悬空岛！”话到最后，温华庭那温润如玉的脸庞上已是充满肃杀之色，令得旁边众位长老都是暗自心惊不已。

　　他们可是清楚，那悬空岛乃是九华剑派的禁地，关押着宗门内一些叛徒和罪孽深重之人，一旦被打入其中，这辈子只怕都出不来了！

　　“掌教师弟，此子天赋超群，不过若就此保护起来，不经磨砺，和温室中的花朵也没什么区别，只怕容易夭折啊。”岳池长老突然说道。

　　温华庭皱眉，他知道，岳池和柳疯子关系不和，所以当听到岳池此话，他心中不禁有点担心，岳池将这种冲突波及到陈汐头上。

　　温华庭很清楚，别看自己贵为掌教，但却并无一言九鼎的至高权柄。

　　毕竟九华剑派实在太庞大了，长老诸多，其中更有不少辈分极高的前辈隐世不出，这一切都极大掣肘了他的权柄，也容不得他不慎重考虑每一位长老的意见和用心。

　　简单点说，九华剑派就像世俗中的王朝，有诸侯、有皇亲国戚，有内外朝臣，势力错综复杂，即便贵为皇帝，有些地方也是他所顾及不到的。

　　“他的路，让他自己走，你们只需关注，不插手就足够了。”

　　摇椅中，老者睁开眼眸，目光一扫众人，隐隐带着一丝警告，“至于小辈之间的事情，就由小辈自己解决，要知道在这玄寰大世界，任何时候，任何强者的崛起，都只能靠自己！”

　　……

　　这是一片山清水秀的世界，处处鸟语花香，草木葳蕤，处处飘荡着仙灵之气，宛如人间仙境一般。

　　当陈汐冲入那莲台中央的通天光柱时，就见到了眼前这一幕，不由微微一怔，这里……似乎和自己的星辰世界一样，自成乾坤。

　　不过和星辰世界相比，此地的空间并不大，就像一片山水相间的山谷，一条青石道路曲折蜿蜒向山谷深处。

　　没有过多沉吟，陈汐踏步朝前行去。

　　按照他的推测，自己应该通过了莲台上的考验，如今既然已成功抵达这里，应该不会再遇到什么危险了。

　　山谷内碧草茵茵，一条如玉带般的小溪从中淙淙流淌而过，溪畔有亭，亭中摆置一块石桌，桌上零散堆放着一堆书籍。

　　这些书籍，皆由青竹篆刻，卷轴成简，堆积在一起，散发着一股古老书香韵味，仿似回溯到了太古时期，圣人捉刀为笔的洪荒时代。

　　陈汐抵临此地时，一眼就被那亭中石桌上的一卷卷竹简吸引了，若说这山谷中有道法传承，那必然就藏诸于这些竹简当中。

　　他也曾听闻，在那太古时期，人们以兽皮、竹简、石块、鼎炉为书，在其上篆刻文字，讲经布道，和现在普遍使用玉简的情况完全不同。

　　“这些，就是九华道典最为神秘的传承之地么……”陈汐深吸一口气，按捺下心中的激动，踏步上前，朝那溪畔亭子中走去。

　　“啊，你们看，这都多少年了，今天看终于有人进来了。”

　　“九华剑派的弟子，真是一代不如一代，让我等苦苦守候数千年之久，这才出现了一个人，令人失望。”

　　“唔，其实能够进来一人，已经算很不错了。”

　　就在陈汐刚一迈动步伐，一阵窃窃私语声倏然响起，这一下，顿时惊得他一身冷汗，因为他神识扩散四周万里之地，可没有发现有任何带有生命气息的生灵！

　　而这，又是怎么回事？

　　“哈哈，让我先来试一试这小家伙的实力！”

　　嗖！

　　突然之间，一抹大笑响起，旋即，在那天空上，一道锋利至极，裹挟着天地之威的剑气飞掠而来，斩杀虚空，朝着陈汐一斩而至。

　　这一抹剑气，端的是奇快无比，快如雷电，劈斩而出，空中居然出现了一道剑气长河，浩荡汹涌，仿若横亘天地的银河般，气势磅礴，蔚为壮观。

　　尤为令人心悸的是，这一道剑气，如同将天地都化为己用，充满无法撼动的天地之威，剑气纵横，简直能斩杀日月，绞碎阴阳！

　　以陈汐的反应，都被一下斩杀得措手不及，连连后退，身体上的护身罡气被条条切割，差点被破掉防御，重伤己身。

　　可怕无比！

　　要知道，以陈汐如今的实力和星空之翼媲美瞬移的速度，都在这一道剑气下差点受伤，如果换做其他涅槃修士，只怕瞬间就被抹杀掉性命了。

　　“这竟然是有一卷竹简所发出……”陈汐在连连闪避之间，就看见了发出这道剑气的，竟然是那溪畔亭子中的一卷竹简！

　　此刻，这一卷竹简浮空而起，流光溢彩，释放出凌厉无匹的浩瀚剑气，简直就像一尊剑道绝代高手般，令人心惊。

　　“那刚才的声音该不会也是……”陈汐猛地意识到，之前似有一道大笑声，说要试探一下自己实力的。

　　“不错，不错，竟然能躲开我一成的剑气攻击，可以继承我的衣钵了，哈哈……”下一刻，陈汐就听到，那道声音再次响起，并且来源赫然就是那一卷玉简！

　　“这是怎么回事，难道这些竹简都成精了？”陈汐震惊。

　　天地之间，万物有灵，一些普通草木山石，若遇上机缘，就会成精，并且在那世俗之中，多有精怪的传说，比如那“槐树精”，到夜晚就会化身美女，潜入民宅庙宇中勾引少年，吸取他们的阳气本源，来滋补自身。

　　不过这一类精怪，都普遍弱小无比，寻常武者都可以将其诛杀掉。

　　像在修行界，成灵成精的妖族才拥有和修士一般的强大手段，一些妖祖更强大到可以摘星夺月，颠倒乾坤的地步。

　　陈汐曾在南蛮深山中和诸多妖族打过交道，但像眼前这般，从竹简中蜕化为精怪的，却是见所未见，闻所未闻。

　　唰！

　　就在陈汐思绪如飞之际，一抹青光倏然飘掠而至，赫然是那一卷释放凌厉剑气的竹简。

　　“来吧，九华剑派的小家伙，接受老夫的传承之后，必定让你快速蜕变为一方强者，纵横修行界，叱咤风云。”那一道声音再次从竹简中传出，然后哗啦一声，那竹简已经铺展而开，映现在陈汐眼前。

　　陈汐强忍着心中惊异，打量而去，发现这一部竹简色泽青翠，样式简谱，竹简之上刻画了许多如剑痕般的字迹。

　　那字迹铁画银钩，刚劲有力，锋芒毕露，光芒绽放，气冲斗牛。每一道笔画，都像是一招厉害剑法，似乎是一位绝世剑修在演绎剑道，将自己的传承奥义全都篆刻在上面了。

　　上边的字迹，是一种如蝌蚪般的太古符文，陈汐并不认得，但透过字迹，他却能清晰感受到其中蕴含的可怖剑法，只望了一眼，就让他的眼睛有种锋芒刺痛的感觉，惊人之极。

　　“小家伙，老夫这部《御霄葬剑诀》如何？此等道法，当年可是在天地间闯下了赫赫威名，名震天下，我记得好像是八千年前，就有一个名叫古苍雪的弟子继承了这部剑诀，以此斩杀了三界中不知多少强者。”竹简缓缓说道。

　　“老御又吹牛，你御霄葬剑诀再厉害，有我大囚禁道法厉害吗？当年九华剑派第三十七任掌教，可是凭我大囚禁术驰名天下的。”

　　“哼，大囚禁术？不过如此耳，我觉得此子倒是适合继承我那冥涛万浪掌，一经施展，焚山煮海也不在话下。”

　　“别吵，别吵，此子年纪轻轻就能进入这里，必然是为寻觅一部最强大的道法而来，若如此，则可以选择修习我这化灵九变之法，化身太古九灵，神挡杀神，佛挡杀佛！”

　　还没等陈汐开口，那亭子中，猛地又有十余卷竹简飞驰而来，一个个神霞剔透，绽放光辉，七嘴八舌般朝陈汐嚷嚷。

　　那情景，就像进入到菜市场般，乱糟糟一片。

　　“这……简直就是一群书妖啊！”陈汐心中吃惊连连。

　　不过听这些竹简的介绍，它们倒的确都记载着一部部强大的道法传承，看情形，似乎都争着抢着要自己继承其衣钵般。

　　这种一下子成为抢手货般的感觉太过突兀，让陈汐都有些措手不及了。

　　“好了，你们暂且安静一会，待他心境清宁，再去找你们选择道法也不迟。”便在这乱糟糟的声音中，一道淡然如湖水般的声音悠悠响起。

　　这道声音仿似有着魔力般，一下子就将所有声音压制下去，旋即，那一卷卷竹简如聆听圣旨般，皆都闭嘴不语，乖乖折身又返回了亭中，寂静下来。

　　陈汐抬头，然后就看见，不知何时，在那溪畔亭子中，已立着一个少年，身披青袍，长发垂腰，容颜俊美，眉宇之间一片疏朗清宁之色。

　　这青袍少年，就像一个谦谦君子般，温润如玉，给人一种洁净无暇，淡薄旷达的气度，只远远一看他，就让人心中不由自主涌出一抹宁静平和之意，玄妙之极。


第569章 道莲论道

　　青袍少年凭空而现，气质淡泊，却令人心生清宁，仿似濯水清莲，自有一股令人心折的浩渺气息。

　　不过当对上青袍少年的眼眸，却令陈汐灵魂为之颤粟起来。

　　在这对澄澈如湖的眼眸中，他看到了波澜壮阔的锦绣山河、天崩地裂的末日图像、浩瀚无垠的星空，暴虐滔天的地狱熔浆……

　　一种种异象，仿似贯通万古岁月长河，容纳三界机变，演绎出沧海桑田之变化，令人有一种沦陷其中不可自拔的渺小感觉。

　　“自我介绍一下，我名道莲，由混沌中一株神莲的莲瓣所化，无形无质，乃一缕神念而已。”青袍少年温煦笑道，声音如钟磬般清越，给人以一种如聆听大道妙音的奇特感觉。

　　闻言，陈汐蓦地清醒过来，拱手道：“弟子陈汐，见过前辈。”

　　这名叫道莲的少年竟是由混沌中一株神莲的莲瓣所化，哪怕仅仅只是一缕神念，仍旧给陈汐一种如面对圣者的感觉。

　　那等气度，比之身为天仙的冰释天都强了不知多少倍，简直就像一块活化石，老古董，绝对活了不知多少岁月了，他根本不敢把对方当做少年看待。

　　更何况，此地可是九华剑派的核心重地，所有道法的源头，这青袍少年宛如主人般坐镇此地，明显辈分非同寻常了。

　　“不用拘泥，你我相见，便是有缘，说起来，你也算是我从闭关中醒来，见到的第一个人九华剑派的弟子了。”道莲笑着朝陈汐招了招手。

　　不等陈汐反应过来，整个身体便瞬间出现在溪畔亭子中，自然而然，自始至终，他竟没有升起任何挣扎的念头！

　　“太强了，若是他心中产生杀机，自己岂非早已殒命当场？”陈汐心中震惊，他还是第一次遭遇这种情况，感觉身体、心灵像都不属于自己般，完全顺从于那青袍少年的一言一行之中了。

　　这该是何等修为，才能掌控的力量？

　　这一刹那，陈汐感觉自己就像面对一尊真正的太古神灵，强大得令自己根本生不起任何违逆的念头。

　　“告诉我，你为何而来。”道莲似看破了陈汐心思，却并未点破，只是含笑问道，令人如沐春风。

　　“为寻觅道法。”陈汐如实回答，他的确是像获得到最强的道法，来强大自己的实力，否则也不会如此卖力地登上莲台，来到这里了。

　　“哦，那你可知何谓道法？”道莲继续笑问道。

　　“大道运用之法，便是道法。”陈汐略一沉吟，便即答道。

　　“错！”道莲摇头，“运用之法，包罗万象，凡人砍柴，禽畜筑穴，皆各自有法可言，但却不是真正的道法。”

　　说到这，道莲抬起右臂，白皙修长的五指略一并拢，凭空衍生出一株嫩绿幼苗，不断长高，茎干浓碧，枝叶繁茂，很快，在其顶端冉冉绽放出一朵粉嫩莹白的荷花，花瓣带雨含露，透着一股清新脱俗之气，迎风而动，摇曳多姿。

　　旋即，叶落花败，茎根枯萎，化作飞快，消失得无影无踪。

　　整个过程，虽然只发生在短短一个呼吸之间，但却细致入微地演绎了一株炼化从发芽、成长、开花、枯萎、消失的所有细节，那等自然而然的从新生到死亡的过程，让陈汐都看得不禁一呆。

　　“这便是道法，师法于自然，得道而为法，谓之道法。”道莲笑说道。

　　“前辈，您看我理解的对不对。”陈汐沉思片刻，当即开口说道，“师法于自然，归根究底，参悟的是自然中的万物，万物中的天道奥妙，掌控道意，则可以成为得道，如何为法，便是道法的根本所在。”

　　“不错，不错。”道莲略带欣赏地看了陈汐一眼，点头道，“你要掌握道法，就应该明白，如何去以自身道意施法。”

　　“其实，简单点说，道法只不过是武学的一种升华，唯一的不同就在于，道法的施展，需要掌握大成境的道意修为，而武学，则像是基础，只需参悟到道意便可修习，而修习的最终目的，就是为了得道而为法。”

　　“古之圣贤曾言，人法天，天法地，道法自然。所谓道法，也可以理解为你所说的道意运用之法门。”

　　闻言，陈汐若有所思，怔然不语。

　　“明白了吗？”道莲问道。

　　“明白了。”陈汐点头。

　　“道法何解？”道莲饶有兴趣，重复之前的问题。

　　“说不出来。”陈汐挠头，有点讪讪，面对道莲时，他就像变成了懵懂稚童般，不复往日从容，不过这种感觉却令他很舒服，有种天性释放的自然感觉。

　　“妙哉，道可道，非常道，若能说出，便不是道法了。”道莲抚掌赞叹，“所谓运用之妙，存乎一心，若羚羊挂角无迹可寻，又如庖丁解牛，不着痕迹。”

　　陈汐愕然，没想到自己一个不是答案的答案，竟得到了道莲的赞赏，这让他差点将之前所品悟的道法妙谛全都忘掉。

　　“快忘掉了？”道莲似看出陈汐心思，笑叹道，“忘掉就好，太过拘泥，反而落入窠臼，得不偿失。”

　　陈汐又是一阵愕然。

　　这次不等他开口，道莲便徐徐说道，“你来此地，为道法而来，那就让我瞧一瞧，你究竟领悟了多少道意吧。”

　　说着，道莲探手一拍陈汐肩膀，轰的一声，陈汐身体猛地发出一阵道音轰鸣之声，旋即一道道色泽缤纷的光，涌出其体外。

　　那一道道的光，就像神虹般，无形无质，却有肉眼可见，释放出各种迥然不同的道意气息。

　　“五行、阴阳、风、雷霆、星辰、苍穹……竟有十一种本源大道！”道莲略有诧异道，“怪不得能踏足此地，这等资质，即便在太古时期也属于罕见了。”

　　旋即，他眉头一挑，又是一怔，讶然道：“剑道、符道、杀戮之道、湮灭之道……咦，这竟然是吞噬之道！了不得，了不得啊……”

　　说着，他忍不住抬眼再次打量了陈汐一番，目光深邃，有着一抹无法掩饰的惊奇，就像在审视一块刚出土的绝世璞玉一般。

　　陈汐被盯得有些不太自然，但心中却是暗松一口气，能得到道莲这等老古董的赞赏和认同，他心中哪可能会不高兴了。

　　不过令他感到疑惑的是，道莲似乎并未曾看出，自己所掌握的道意中还有彼岸、沉沦两种来自六道轮回的大道奥义。

　　略一思索，他便即明白过来，在很早之前时，他便知道，自己身上的幽冥录和诛邪笔，乃是六道轮回掌控者幽冥大帝之物，而那尊人物，正是因为彼岸、沉沦和一种最为逆天的终结道意而遭到了三界诸神的镇杀，最终消失在了天地之间。

　　并且陈汐也曾被警告，除非实力强悍到足以抗衡三界，否则万不可参悟终结道意，那样的话，只会惹来杀身之祸。

　　换句话说，终结道意就是一个禁忌，一旦出现，注定会遭受无尽劫难！

　　也正因此，陈汐即便没掌握终结道意，只掌握了彼岸、沉沦两种大道，也几乎没敢施展过一次，担心的就是会惹来天大的报复了。

　　而如今，见道莲竟没有窥破到自己身上的秘密，也是令陈汐暗自松了口气，不过他可不确定，道莲是真没有窥察到，还是故意在装糊涂……

　　“我很好奇，这些大道你究竟是如何参悟掌握的，且每一种都在大成境界，换做寻常人，恐怕光是符之一道，都足以消耗掉一辈子光阴了。”半晌后，道莲缓缓开口，神色已恢复平静，只不过眸中依旧残余着一抹惊奇之色。

　　“我……”陈汐张了张嘴，却不知道该如何解释。

　　“唔，看来你身上应该也有不少秘密啊。”道莲似笑非笑，一副心领神会的模样，旋即眉头一皱，说道，“不过，以你这等道意境界，若想选择一部道法，却有点难了。”

　　“为何？”陈汐一怔，不解道。

　　“适合你的太多了。”道莲叹息，“你所掌握的道意，无不是世上最顶尖的大道奥义，想要寻觅一部完全适合你的道法，自然很困难。”

　　说到这，道莲似想起什么，忍不住问道：“你未来，究竟想走哪一条道路，剑道？符道？还是杀戮、湮灭、吞噬之道？这五种运用道意的技巧之道，你打算如何去统驭？”

　　“统驭？”陈汐问道。

　　“不错，是统驭。”道莲说道，“只有完美统驭自己的各种道意，才能发挥出最强大的威力。”

　　“就拿你来说，道意就像你的四肢百骸，将它们放在正确的位置还不够，还需要一个能够像神魂一般，能够控制你四肢百骸的道意存在，也只有这样，你才能融会贯通，将自己所掌握的种种道意完美施展出来。”

　　“也就是说，必须选择一种道意作为主导，去指挥和控制其他的道意了？”陈汐若有所思道。

　　“不错，所谓万流归宗便是这个道理，当你所掌握的道意越来越多时，必须要有一个道意去主导操控，否则很难能够发挥出自己的全部实力。”道莲点头道。


第570章 大罗真解

　　在以前，陈汐参悟道意，无不是拿来便用，从未曾想过，要选择出一种大道奥义，来驾驭和统筹其他道意。

　　不过仔细一想，他便发现道莲所说，着实妙不可言。

　　像《万藏剑典》，以前他只是纯粹地去参悟，去掌握，却如今想来，万藏剑典，何尝不是由剑之大道，去统驭那八大剑势中所蕴含的道意？

　　像《星璇雷体》，蕴含水行、雷霆、吞噬三种大道奥义，可其中，却是由吞噬大道来驾驭其他两种大道，这同样是一种统驭。

　　再例如《星空大手印》，虽说是一部神通，却可以容纳各种道意循环其中，可仔细想来，这部神通却是由星辰大道为主导，去驾驭和统驭其他所有道意。

　　总之，这种道意之间的驾驭和指挥，其实在陈汐参悟和使用道意时早已存在，只不过他从未曾仔细去想过罢了。

　　如今被道莲一说，简直就是一语惊醒梦中人，令他豁然开朗。

　　“只有完美驾驭各种道意，方才能发挥出全部的威力，若如此，的确必须选择一种道意作为主导，统领其他道意啊。”陈汐轻声喃喃。

　　“的确如此，这条路，是每个修士必须踏出的一步，对于当下的你，也最至关重要。”道莲笑道，“毕竟，你即将进阶冥化境，若无法统筹自身道意，实力将很难全部发挥出来。”

　　冥化境！

　　与万物冥合，化自身于天地之间，抵达此境界，一举一动，无不能驱使天地之力，真正可以做到弹指间山崩地裂！

　　而进阶此境界之后，体内涅槃轮，就会衍化为一座混洞，就像在体内开辟出的一个世界般，也称之为混洞世界。

　　到那时，修士整个身躯，外映天地，内通神魂，与天道契合，无论是实力，还是生命本质，都将再次得到一个全新蜕变。

　　如今，陈汐的修为已臻至涅槃圆满，只差一步，就将登临此境界中，对此自然是极为关心，但他有些不理解道莲所说究竟是什么意思。

　　难道统驭自身道意，还和冥化境界息息相关？

　　“原因很简单，当你进阶冥化境界，能够统驭一条完整的大道奥义，就能将一部道法发挥出一倍的战力，统驭两条完整的大道奥义，就能将道法发挥出两倍的战力，依次叠加，当你能将所掌握的各种道意，皆完全统驭，你可以想象，你能发挥出多少倍的战力了。”

　　道莲眸光湛然，一字一顿道：“最为重要的是，这样做，可以让你的混洞世界变得宏大而坚固，所积蓄的真元，也将成倍提升！”

　　闻言，陈汐不禁暗自一惊，感到有些不可思议。

　　在大楚王朝时，他可从没听说过，冥化境修士所能掌握的力量，竟然如此之大，竟能以统驭道意的多少，令战斗力成倍的暴涨！

　　“这，或许就是小世界和大世界的不同吧，天地法则不同，所能够接触到的东西，也不尽相同……”这一刻，陈汐深深明白了小世界和大世界的差距。

　　这就像一个穷乡僻壤的村落和一个繁华都城的区别，无论是实力、修行体系、还是其他种种方面，小世界都要比大世界差上太多太多了，简直是天壤之别。

　　若非来到玄寰域，他只怕这辈子都想不到，这世上竟会有如此多他不知道的事情。

　　“现在，你可想明白选择何种道意，用之为主导，统领其他道意？”道莲似乎很理解陈汐此刻心境，静静等待许久，这才开口说道。

　　“符道！”陈汐沉默许久，这才缓缓答道。

　　“符？”道莲一愣，旋即眸底深处蓦地涌出一抹无法言喻的亮泽，似是惊诧，又似是想起了某些往事而震惊。

　　“不错，是符道，若论能够统驭其他道意的，也只有符道。”这一刻，陈汐想到了很多，回答的很坚定。

　　他如今掌握的道意，有五行、阴阳、风、雷霆、苍穹、星辰、彼岸、沉沦、剑道、符道、湮灭之道、吞噬之道、杀戮知道等等。

　　每一种都是大道奥义，其中有好几种更是罕见的大道奥义，然而，若让他选择出一种能够统驭其他道意的，却当属符道无疑。

　　原因很简单，从第一次获得玉坠洞府，第一次见到季禺时，他就与符道产生了一种不可分割的联系。

　　像坐镇于剑箓中的五大神箓，蕴含金木水火土五行大道奥义，但却皆统驭于符道当中。

　　像星空大手印，能容包容各种道意，然而其星辰轨迹之运行，同样也包容于符道之中。

　　陈汐至今还清晰记得，自己进入玉坠洞府时，曾面临过星辰秘境的考验，当时，他看到了亿万星辰循环不休的轨迹，这些轨迹长短各异，粗细不同，或曲折缠绕、或笔直如枪、或弯曲为弧、或盘旋成圆，俨然如同笔画各异的符纹。

　　就仿佛有一只无形大手，以苍穹为符纸、以亿万星辰为符笔、以超乎想象的制符手法，肆意诠释着玄妙莫测符纹路线，妙不可言。

　　也正是因为符道，他才能获得洞府主人的认同，获得诸如星空大手印、星空之翼、星璇雷体等强大得不可思议的神通。

　　不止如此，因为符道，他也才能将万藏剑典八大剑势推演到极致，篆刻出五大神箓，炼制出剑箓……

　　总之，在陈汐眼中，符道的意义，要远远高于其他任何大道奥义，也只有符道，才能让他游刃有余去驾驭其他道意！

　　“不得不说，你的选择令我很意外。”

　　许久之后，道莲说道，声音中有着一抹无法言喻的感叹，“符箓大道，自古至今就是三千大道中最为玄奥复杂的存在，没有之一，不过，能够在这条路上取得成就的，却寥寥无几，原因便在于太困难了。”

　　说着，道莲抬手一指远处，“你看那苍穹痕迹，大地经纬、草木脉络、山石纹理，每一处都存在着符道的痕迹。”

　　“你再看这天降大雨落下的轨迹，这地涌狂风掠过的痕迹，这万事万物，都有符纹的存在。就连命格、机运、因果、预言……这等冥冥中存在的东西，也皆都可以用符道之力来推演和掌握。”

　　“然而，正因为符道之痕迹无处不在，想要走这条路，就愈发显得困难了。”

　　说到最后，道莲转过头，凝视着陈汐，说道，“你真的已做好准备了？”

　　陈汐点头，目光坚定卓绝。

　　“那你可知道，当符道达到终极的时候，意味着什么？”道莲继续问道。

　　陈汐摇头，以他如今的境界，也根本无法知道这些事情，除非有一日真将符道臻至了终极，他才有可能回答这个问题。

　　至于现在，他的确是回答不上来。

　　“哈哈哈……”道莲见此，罕见地大笑起来，声音清越，琅琅如道音，透着一股畅快豪迈之意，“无知方无畏，无畏而行，虽九死亦无憾啊！”

　　陈汐怔怔，有点不明白道莲为何会如此激动。

　　“按照规矩，前来此地的弟子，皆可以选择一部道法来参悟，不过对你却是例外。”许久之后，道莲恢复平静，抬手一指旁边石桌上的一堆竹简，“这是四十九卷道法，全部都传授你也无妨。”

　　“什么？这些道法都传授给晚辈？”陈汐大吃一惊。

　　据他所知，这些竹简中所留的道法，可都是开派祖师亲手所留，每一部道法都有惊天彻底之威力，历史上，踏入此地的弟子，天赋皆都惊艳无比，可最终也只能获得一部道法传承而已。

　　这是规矩，渊源流传至今，几乎从未曾因为某人而改变过。

　　如今，道莲竟说，自己竟可以将这四十九部道法全部参悟了，这如何不让陈汐震惊？

　　“怎么，你不愿意？”道莲笑道。

　　“当然愿意，可这……似乎有些不合规矩吧？”陈汐摸了摸鼻子，说道。

　　“三界要乱了，这些道法常年蒙尘于此，若无人修习，也是一无用处。”道莲叹息一声，说道，“这些道法你都可以参悟，等离开这里，也可以将它们交由宗门内的高层，由他们来定夺。”

　　陈汐点点头，他这才释然，道莲此举，也是担心三界动乱来临会波及到九华剑派，所以将这些道法由自己带出，传授而开，以此来提升宗门内弟子的整体实力。

　　“大衍之数四十九，损一而补不足。”道莲突然神秘一笑，说道，“不过，我认为最适合你的，却并非这四十九部道法。”

　　说着，他抬手弹出一抹金光，落入到陈汐手中，竟然是一片花瓣！

　　此花瓣，色呈金色，蕴生着无穷玄妙纹理，仿似烙印着无穷大道，释放出一缕缕金灿灿的神性光辉。

　　“这片花瓣由我所炼制，记载着九华道典中的原始道韵，我将其名为《大罗真解》，九华剑派的所有道法，皆可以从中参悟得来，你留在身边，对你日后独创道法、开拓符道之路都有极大补益……”

　　说着，道莲袖袍一挥，石桌上四十九部竹简上，倏然涌现出四十九条虚无身影，“将竹简交给陈汐带走，你们再寻觅一个住处吧。”

　　“大善，大善。”这些虚影齐齐点头，旋即化作一股股清风，消失在了亭子中。

　　陈汐一下子就认出，这些虚影赫然就是之前他所推测的“书妖”了。

　　“陈汐，来如有缘，我们当可以再次相见。”道莲温煦一笑，袖袍一挥，整片天地顿时陷入到了混沌中。

　　山谷不见、小溪不见、溪畔的亭子也不见了，而陈汐，只觉眼前一黑，身不由己地被一股巨力带走。


第571章 反复无常

　　莲台之上。

　　一抹虹光闪过，陈汐的身影倏然出现其中，晃了晃脑袋，他这才感觉清醒许多，不禁长松了口气。

　　手上握着的那一片质地似玉非玉的花瓣，让他明白，之前所遇到的一幕幕，并不是幻觉，而是真的。

　　哗啦啦！

　　一堆青翠的竹简从天而降，散落在陈汐身前，赫然正是那四十九部道法传承。

　　见此，陈汐连忙朝四周一望，竟诧异发现，莲台九阶上下空荡荡的，除了自己，竟再没有其他人了。

　　这是怎么回事？

　　陈汐沉思许久，也想不出所以然，当即将地上的一卷卷竹简小心收起来，连同手中记载着大罗真解的金色花瓣一起放入浮屠宝塔中，而后转身离开。

　　今天所遇到的事情，简直能用神奇来形容，登临莲台之上，不仅见到了一卷卷如有通灵似的“书妖”，还和道莲这位化身于混沌神莲中的一缕神念交谈许久，直至现在，他还有一种恍如做梦的感觉。

　　不过细细一想，他此次登顶莲台，就是为了获得一部道法，如今竟意外获得如此多道法，已经令他很满足了。

　　很快，陈汐已走下莲台，沿着书山小径层层而下，而后经过悟道海之畔，朝典藏楼外行去。

　　令他疑惑的是，整个典藏楼内，竟静悄悄的没有一个人！

　　他还清晰记得，自己进入那山谷之中时，典藏楼内可有着不下数千弟子在其中，这才仅仅过了不到一个时辰，竟全都不见了踪迹，这种情景实在太不同寻常了。

　　……

　　走出典藏，当看到那位躺在摇椅中的老者还在，陈汐顿时松了口气，这起码证明，自己刚才所见到的，并非是幻觉。

　　至于那些弟子究竟去了哪里，他才懒得去关心。

　　现在他满脑子都是如何参悟道法，如何冲击冥化境界，如何以符道统驭其他道意等等事情，恨不得现在就闭关修炼一番了，哪还有心思关注这些细节。

　　“陈汐。”就在陈汐刚要离开时，那摇椅中的老者突然开口，“你师傅离开了。”

　　陈汐身子一僵，眸中闪过一抹暗淡，点头道：“多谢前辈告之，晚辈已知晓了。”

　　“好好修炼，你是数千年来第一个登临莲台之上的弟子，莫辜负了所获得的道法传承，修行时若遇到什么不懂之处，可以随时进入这典藏楼查阅典籍。”老者温声嘱咐道。

　　“多谢前辈。”陈汐拱手。

　　“你登临莲台的消息，已被封锁，今日进入典藏楼的弟子，也都被勒令勿谈此事，这么做也是为了保护你的个人安危。”

　　老者缓缓道，“不过纸终究包不住火，趁这段时间，你还是努力提升自己的修为吧，想要成长为强者，所能依靠的只能是自己。”

　　陈汐这才明白，典藏楼内为何会空无一人，原来那些弟子都被宗派高层召集走，下了禁口令。

　　辞别老者，陈汐当即离开物华峰，朝西华峰飞掠而去。

　　然而就在半途上，一道虹光突然迎面冲来，见到他，连忙叫道：“陈汐师弟，你赶紧回西华峰看看吧，那杜轩带着东华峰的弟子，扬言要霸占了你们西华峰。”

　　此人一袭火红长裙，秀发如瀑，面孔清稚妍丽，肌肤莹白如玉，体态修长曼妙，正是南华峰女弟子安珂。

　　此时她柳眉微蹙，光洁的眉宇间有着一抹愠怒之色，像发怒的小猫般，又是焦急又是愤怒。

　　“什么！？杜轩竟敢不守约定？”陈汐剑眉一挑，他可清楚记得，柳疯子离开时，曾将杜轩狠狠训斥了一顿，并且已达到协议，在三个月后的峰试中，才会接受自己的挑战。

　　哪曾想，柳疯子刚离开不久，这家伙就又杀回来，更带着一帮东华峰弟子扬言要霸占了西华峰！

　　“出尔反尔，跋扈蛮横，这东华峰弟子还真是嚣张啊！”陈汐眸中闪过一抹毫不掩饰的杀机，心中也有些焦急，倒不是担心西华峰被霸占了，而是担心大师兄他们的安危。

　　他可是清楚，自己这些师兄师姐们就像一群乖宝宝，心地善良，与世无争，痴迷于自己所擅长的道途中，根本就不可能是杜轩等人的对手，若是受到伤害，那等结果绝对是他无法容忍的。

　　“你赶紧回去看看吧，我去通知我姐。”安珂又飞快嘱咐了一句，转身就化作一抹神虹离开了。

　　“你……”陈汐张了张嘴，又闭上了，他原本想说，这是西华峰的事情，理应由他自己来解决，何必再去麻烦其他人。

　　但还不等他说出口，安珂已风风火火地离开了，根本就不给他拒绝的机会。

　　“罢了，此事先回西华峰才是当务之急。”陈汐摇了摇头，当下全力施展星空之翼，整个人化作一抹流光，转瞬已消失不见。

　　……

　　西华峰。

　　火莫勒等人万万没想到，才只过了几个时辰，那杜轩竟再次杀回来，还带着一群东华峰弟子，将西华峰上下各大洞天福地给霸占了！

　　“哈哈哈，这个洞府不错，竟有灵泉三十六道，地心火种一处。”

　　“别抢，这个洞府是我的！”

　　“老天，西华峰弟子简直是暴殄天物啊，如此多的灵材药圃，竟然无人采摘！”

　　“只等杜轩师兄解决了那陈汐，以后，这西华峰就是咱们的地盘了。”

　　远处，一阵阵喧哗声此起彼伏地传来，有人在抢洞府，有人在肆意践踏灵药，有人更是在商议着，如何瓜分了整个西华峰。

　　这一切，都令火莫勒等人的脸色难看异常，气得胸口起伏不定，双目直欲喷火，然而他们却已再无法动弹分毫。

　　因为就在刚才，杜轩突然杀至，将他们师兄弟七人身上全都下了禁制，浑身酸软，根本使不上任何力气。

　　“杜轩，你言而无信，简直就是一个十足小人，根本就不配五大真传弟子之一的称号！”火莫勒咬牙，愤怒叫道。

　　“我此来，可不是为了和陈汐开战，只是带着师兄弟们找一些潜修之地。”对面，杜轩摇头轻笑，慢条斯理说道。

　　“你……欺人太甚！”

　　“这西华峰又不是你东华峰的地盘，凭什么你们要寻觅潜修之地，跑来我西华峰撒野？”

　　“你们这么做，若被掌教知道了，就不怕遭受处罚吗！”

　　见杜轩避重就轻，用心如此之卑劣，直气得火莫勒、卢生、奕尘子、段易等人火冒三丈，纷纷怒喝不已。

　　闻言，杜轩却是抱臂冷笑不已，那目光就像看着一群白痴似的，透着一股轻蔑和可怜之色。

　　半晌，等火莫勒等人骂够了，他才悠悠说道，“忘了告诉你们，日后宗派高层，不会再插手咱们弟子之间的事情，换句话说，你们就是叫破天，也没有人会理会你们！”

　　什么？

　　火莫勒等人神色顿时一变，不敢相信这是真的，然而当看到杜轩那有恃无恐的模样时，他们却隐隐感觉到，杜轩并没有撒谎。

　　这一刻，他们的心不自觉间已跌入低谷，师尊柳疯子离开了，西华峰上只剩下他们师兄弟几人，宗派的高层若再置之不理，那他们以后可该怎么办？

　　远处，东华峰的弟子依旧在争抢一处处洞天福地，争抢一块块灵田药圃，就像把西华峰当做了自己家园般，发出一阵阵得意大笑。

　　笑声落入火莫勒等人的耳中，却是那么的刺耳，令他们愤怒之余，禁不住又感到一阵惘然，宗门高层……怎么会做出如此无情的决定？

　　“杜师兄，那洗剑池灵气氤氲，乃西华峰最佳的潜修之地，我等特意给您留了下来，就当做您日后的起居之地吧？”便在这时，一名东华峰弟子兴冲冲跑来说道。

　　“哦？早听闻那洗剑池，乃是万年前我派华空真人的悟道之地，神异非凡，留给这些废物使用，和暴殄天物也没什么区别。”杜轩轻笑说道。

　　“杜师兄所言极是，此等宝地，也只有您这样的身份才配得上。”

　　那名弟子不屑地瞥了火莫勒等人一眼，然后扭过头，望向杜轩时，脸上已挂上一抹谄媚之色，说道，“杜师兄您稍等，我去帮您将那洗剑池清理一遍，开辟一个独门小院，把一切安顿好了，再恭迎您前往下榻。”

　　说着，他扭身就飞快而去。

　　“这家伙，倒也算勤快。”杜轩摇了摇头，心中却是颇为受用，在他看来，自己能够让其他弟子如此讨好巴结，本身也是一种实力的象征，不是吗？

　　“那洗剑池乃是我等为小师弟所留，你不能将其霸占了，否则我豁出去，也要和你同归于尽！”见此，火莫勒等人目眦欲裂，愤怒大叫道。

　　“陈汐？就是他来了，也保不住这洗剑池！”

　　提及陈汐，杜轩眸中蓦地闪过一抹冷厉杀意，他想起了自己那被陈汐打成重伤的弟弟杜冠，心中已是恨不得现在就抹杀了此子。若非如此，他也不可能会在柳疯子刚离开，就折身杀上门来。

　　“杜轩，今天你敢染指我西华峰一草一木，定斩不饶！”便在这时，一道冷冽肃杀的声音倏然响起，隆隆响彻在西华峰上下。


第572章 掌纳天地

　　唰！

　　一缕流光划破苍穹，由于速度太快，摩擦得虚空都产生一阵剧烈涟漪，发出一抹刺耳之极的爆音。

　　旋即，一把峻拔的身影显现在西华峰之上。

　　终于来了吗……

　　杜轩抬头，狭长如刀的眸子里，泛起一抹冷厉之极的杀机，此次前来西华峰，他等的就是陈汐！

　　而此时，那些正在抢夺洞天福地的东华峰弟子，也都一个个停下手中动作，目光齐刷刷望向空中那一道峻拔身影。

　　他们知道，这次杜轩师兄带他满来，虽说是为了霸占了这西华峰，但最终目的，还是要为其弟弟杜冠报仇雪恨。

　　所以当看到陈汐终于出现时，他们的眸中不禁都流露出一抹亢奋戏谑之色，那模样就像守株待兔多时的猎人，终于等到了猎物掉入陷阱了般。

　　“小师弟！”见到陈汐，火莫勒等人又是焦急又是担忧，杜轩可是五大真传弟子之一，曾斩杀过冥化修士的狠角色，他们焉能不担心陈汐的安危。

　　“各位师兄，让你们受委屈了。”陈汐抿嘴，一字一顿说道，声音中投出一股决然之极的杀意，毫不掩饰。

　　他的确已愤怒到了极致，因为他看到，大师兄火莫勒等人一个个身影狼狈地跌坐在地，神色颓败，萎靡不振，明显之前曾遭受过许多的羞辱。

　　他看到，整个西华峰上下，狼藉一片，一处处洞天福地被洗劫，一块块灵田药圃被践踏，一片乌烟瘴气，简直就像被一群强盗烧杀抢掠了一番，场景令人痛心而愤怒。

　　而造成这一切的，都是那杜轩！

　　这一刻，陈汐已动了杀机，快要出离愤怒，神色却是愈发的平静，愈发的漠然，熟悉他的人都知道，他这是已动了真怒。

　　“呵呵，好大的口气，动你西华峰一草一木，就定斩不饶？啧啧，这口吻还真是比谁都嚣张啊。”

　　杜轩轻笑出声，眸光乜斜着陈汐，透着一丝冷厉杀机，但更多却是不屑。

　　一个刚加入宗门的新人而已，竟敢这么跟自己说话，陈汐还是头一个，这让他感到有些可笑。

　　“杜轩，可敢上来一战！”陈汐眸光冰冷，大喝道，声如惊雷，震荡八方。

　　他已看出，杜轩此次前来，为的就是替其弟弟杜冠出头，既然如此，他哪还有心思与之废话。

　　“哈，这家伙这么着急找死？”

　　“早死早超生嘛，这家伙分明已是打算破罐子破摔了。”

　　“我看他就是白痴一个，若是他乖乖认栽，杜轩师兄倒也不会为难他，毕竟，杜轩师兄可是个信守约定的人，要教训他也是在三个月之后的峰试上。可惜呀，他偏偏现在就撞上来，这不是自寻死路吗？”

　　“这一下，杜轩师兄想不教训他都难了。”

　　听到陈汐在空中大放厥词，东华峰弟子一个个都是冷笑不已，神态之间透着说不出的轻蔑和嘲讽。

　　“怎么？现在就着急和我动手了？若柳师伯知道，只怕会怪我以大欺小呢。”杜轩双臂抱胸，冷笑道。

　　“我就问你，可敢上来一战！”空中，陈汐神色愈发平静，冷冷说道。

　　“好拙劣的激将法，若你有信心击败我，只怕早已动手了，这么大吼大叫，只会让别人怀疑你是虚张声势。”杜轩不为所动，轻笑不已。

　　“你说错了，选择空中对战，我只是不忍西华峰的一草一木遭到你这样的败类玷污罢了。”陈汐平静说道。

　　“此时此刻，竟还敢如此尖牙利嘴，真是找死！”

　　杜轩眸中冷光乍现，身影一纵，如一头苍鹰般掠空而去，直接出现在陈汐前方，双眉一挑，身上涌出一股磅礴煞气，山崩海啸般轰涌而出。

　　一刹那间，他整个人仿佛化身一座山岳，巍峨高耸，上接日月，在他面前，让人有种如蝼蚁般的感觉，令人震撼。

　　感受着杜轩身上气机的变化，陈汐心中一凛，却并无任何畏惧之色，自进阶涅槃圆满境界以来，他已甚少与同辈强者对战，至于那杜冠、冬启之流实力太弱，根本让他发挥不出全力。

　　而杜轩虽然也只涅槃圆满境，但明显不是杜冠一流可比的，更何况，他能跻身五大真传弟子之列，本身的实力必然也是极为惊人，不容小觑。

　　并且柳疯子曾言，这杜轩参悟了一部名为《玄气瞬杀诀》的道法，一剑出，宛如瞬杀，速度超过音速十倍有余，防不胜防，也正是凭借这部道法，他才在一次外出试炼时，将一名冥化修士抹杀掉的。

　　所以面对此人，陈汐倒也不敢托大了。

　　而此时，西华峰周围，不知何时已出现了许许多多的弟子，人影绰绰，大抵都是来自东华峰、南华峰、北华峰的弟子。

　　那东华峰的冷秋、庞舟，南华峰的夏毅也都赫然傲立其中，被一众弟子众星拱月般拥簇着，醒目之极。

　　显然，他们都是闻讯而至，欲要一睹陈汐和杜轩这一战了。

　　虽说陈汐刚加入九华剑派才只一天功夫，但名声却已是传得人尽皆知，就算是其他峰的真传弟子也都知道了陈汐这一号人物，但真正见过他的人却并不算多。

　　“那位就是陈汐么？据说他才刚加入宗派，竟然就敢和杜轩师兄这等五大真传弟子叫板，真是后生可畏啊。”

　　“你知道什么，据说此子可是从太古战场而来，名列武皇战魂碑第一名，实力和天赋都强大无比，他的本事，可不是寻常真传弟子可比的。”

　　“太古战场？那可是诸神征战的地方，陈汐能从中脱颖而出，的确不容小觑了。”

　　“不过可惜，杜轩师兄可是来自冥鸦一族的天才，咱们九华剑派五大真传弟子之一，那陈汐今日只怕要踢到铁板了。”

　　“唔，其实，陈汐师弟还是挺帅的啊，他若是输了，那可就太让人伤心了……”

　　“呸！花痴！”

　　一阵窃窃私语声不断在西华峰四周响起，众多来自其他峰的弟子都把目光投向了陈汐和杜轩二人，议论纷纷。

　　其中也不乏一些来自北华峰的漂亮女弟子，低声私语之间，不时发出一些清脆调皮的笑声，令得气氛显得愈发火爆了。

　　不过对这一切，陈汐却是置若罔闻，他的心境冷静如雪，如井中映月，所有念头都集中在杜轩身上，心中只有一个想法，那就是彻底击垮此人！

　　“陈汐师弟，既然你要与我为战，那我也只能接下了，可千万别说师兄我不守信约哦？”杜轩伸了一个懒腰，目光一扫四周众人，轻声笑道。

　　来这么多人观战，正中他下怀，只要击败陈汐，将其狠狠蹂躏羞辱一番，不出一日，整个九华剑派就会知道，敢得罪他杜轩的人，下场就跟这陈汐一样！

　　“像你这样的人，还有信誉可言么？”陈汐平静说道，不为所动。

　　“哈哈，天大地大，实力最大，陈汐师弟，有些事，光靠嘴皮子可不行的！”杜轩仰天一声大笑，旋即眸中冷芒翻涌，一步跨出，抬手就劈出一掌。

　　这一掌，势如龙蛇盘走，似左而右，似上而下，似直而曲，似慢而快，平平淡淡的一掌，却包藏了无穷变化，道意轰鸣，仿似能克制天下间任何武学，对手无论如何应对，都能抢先一步，将其牢牢克制。

　　这一掌，称得上是笼罩四极，锁定八方。

　　掌风还未靠近，其中蕴含的可怖力量，已将四周虚空都震得寸寸塌陷，云层崩散，化作一片片的乱流尖锐嗡鸣不已。

　　“掌纳八方！”

　　那些观战的弟子中，都眼眸一凝，这一招“掌纳八方”可以说是杜轩独有的绝杀秘术，令人闻风丧胆，发挥到极致，可以掌控天地，拘囿鬼神，镇杀一切。

　　没有人想到，杜轩甫一出手，竟已动用上杀招了，显然是打算在短时间内彻底将陈汐给打趴下了。

　　“湮灭山河！”

　　然而，面对这近似无所不在的一掌，陈汐却是不躲不避，身影如惊龙出世，游走虚空，同时右拳如落天巨锤狠狠一拳砸出。

　　轰！

　　拳风呼啸，泛着漆黑得令人心悸的光泽，就像一头地狱凶兽出现人间，所过之处，空气、光线、虚空、气流……所有一切都被彻底湮灭，化作虚无。

　　“这是什么拳法？”如此异象，实在是叫人震惊，那种感觉，就仿佛陈汐的右拳上，乃是通往死亡的大门，能够将一切都给灭杀掉了！

　　“湮灭道意！这是一种罕见的大道奥义！传闻之中，湮灭一出，万事万物都将化为虚无，永恒灭绝！”

　　“不错，正是这种道意，想不到啊，陈汐竟能参悟这等无上道意，怪不得敢跟杜轩师兄叫板呢。”

　　目睹这一拳所造成的可怕毁灭力，许多人都在以神识交流，惊疑不定。

　　轰隆！

　　在这一记大湮灭拳之下，那杜轩的一掌之力顿时被轰得纷纷溃散，其上蕴含的真元、道意全都被湮灭一空。

　　狂暴可怖的湮灭之力涌来，刚才还气势如山岳，雄霸天下的杜轩眼眸一凝，步伐浓缩，暴退不已，同时探手一抓一撕，这次将这一股湮灭拳劲化解掉。

　　不过，此时他人已被逼到了千丈之外，虽然安然无恙，可仍旧让他的脸色变得阴沉许多，他没有想到，一个刚入门的新人，非但抵挡住了自己的一记绝杀，甚至还将自己逼退了！


第573章 湮灭无极

　　“既然要战，那就战个痛快吧！”

　　一击得手，陈汐紧追而上，毫不留手，施展星空之翼，人如一抹流光，穿梭虚空，指天打地，拳如山崩海啸，一部大湮灭拳被他全力施展而开。

　　自从掌控了湮灭大道之后，大湮灭拳的威力便发生质的蜕变，威力直线飙升，一招一式之间，无不充斥着一股荡破万物，湮灭八荒的压迫气势。

　　此刻被他全力施展而开，顿时如末日降临般，虚空中到处都是湮灭崩溃的混乱迹象，那天地间飘荡的各种气流、光晕、尘埃全都被齑粉、湮灭一空，威势无双。

　　“哼，倒有些能耐，不过就这点伎俩，也敢跟我叫嚣！？”面对陈汐的攻势，杜轩冷笑连连，身影爆绽滚滚黑雾，如一尊魔神般，迎面冲上来。

　　他神色冷厉，透着一股凶狠嗜杀的气息，举手投足之间，掌风如罡，翻涌如潮，竟显现出一种与天地契合的浩大气势来。

　　仿似整个天地已化为他的主场，而他杜轩，就是唯一的主宰。

　　“战！”

　　大喝声传来，两人瞬间已激战在一起，真元轰鸣碰撞如火山爆发，虚空哀鸣，气流爆涌，将这片天空化作一片混乱狂暴的惨烈战场。

　　幸好，这里是苍穹之上，两人的战斗并没有给西华峰造成一场大灾难。

　　但是，战局中就完全不一样了，罡风肆虐，呜呜声刺耳，两人拳掌相交，将这万里范围都化作了一片混乱之地，处处风云激荡，炽霞乱流溃散。

　　轰隆！

　　一朵朵青色莲花状剑气暴涌而出，绽放炽盛霞光，其内隐隐流淌着一股玄奥之极的庚金气息，仿似能劈天斩地，抹杀日月，凌厉无匹到了极致。

　　“万莲青霄剑气！”

　　所有人都暗自一惊，这是九华剑派的一种强大武学，其历史之悠久甚至可以追溯到百万年前的荒古时期，由一位大能者所创，一念出，青霄出万莲，万莲蕴万剑，用以灭敌，简直如天罗地网般，令人难以躲避。

　　而且，这部剑诀修炼到极致，杀伤力和寻常道法也并无什么区别！

　　嗡嗡嗡！……

　　像无数蜜蜂在震动翅膀的声音，响彻天地，那弥漫天空的青色莲花旋转不休，像一个个的绝代剑客般，释放出一道道锋利无匹的剑气，交织一起，如铺天盖地的剑雨般，瓢泼而下，只远远一望，都让人头皮发麻，心生无所逃遁的无力感。

　　“逆乱阴阳！”

　　面对这一幕，陈汐也是眼眸一凝，一声暴喝，全身真元汹涌，如万流归宗，全部凝聚于右拳之上，释放出一股令人直欲吐血的心悸力量。

　　远远望去，陈汐那拳头之上，就像在衍化两个世界，一个世界在天在下，地在上，宛如被颠倒了一样，另一个世界天地很正常，但万事万物却都颠倒过来，头朝上，脚朝下。

　　并且在其中，还有无数的逆乱湮灭之力汹涌，将一切都以颠倒的形态诠释出来。单单是看到这一拳，在场大多数人就有一股难过得想吐血的冲动，体内气机、血液都隐隐紊乱、逆乱、暴走。

　　轰！

　　裹挟着两种完全颠倒，又充斥着湮灭力量的拳头，终于爆发轰出，一瞬间，虚空都被犁出一道长达千丈的裂痕，裂痕四周生机枯竭，一切都化作虚无，陷入到一种秩序破碎混乱的状态当中。

　　而那“万莲青霄剑气”更是被摧垮一空，纷纷溃灭掉，若不是躲避及时，杜轩也差点就被卷入这一拳的乱流中。

　　“不错，很不错，不过陈汐师弟，接下来你可要小心，师兄我可不会再放水了。”

　　杜轩狭长的眼眸冷厉如刀，浑身气息暴涨，周身黑雾汹涌，衍生出一只只狰狞怪叫的红眸冥鸦。

　　显然，连续两招被陈汐破掉，已令他动了杀机，陈汐所展现出的实力，令他开始重视起这个对手，才刚加入宗派一天而已，就这般可拍了，将来会成长到何等地步？

　　这一次，哪怕不能杀了陈汐，也要将其狠狠打压一番，在其心中埋下惧怕的种子，以后即便想成长起来都不可能！

　　“杜轩师兄，何需多言，动手吧！”陈汐从杜轩眼中看到了浓烈的杀机，不过他心中何尝不是杀机沸腾？

　　“哈哈哈……好！很好！”

　　杜轩大笑，可眸中却是半点笑意也无，反而冰冷肃杀到了极致，旋即，他深吸一口气，一股强大的波动，缓缓从他体内蔓延出来。

　　而在这股波动涌现而出时，在杜轩周身的虚空，竟发出寸寸爆碎的声音，就像被锋利之极的利刃一层层切破了一般，掀起一片虚空乱流。

　　只一瞬间，杜轩气息再次暴涨，整个人头顶上，映现出一头黑羽、红眸、银爪的巨大冥鸦，展翅欲飞，气势滔天，似能撕碎青天，睥睨万古！

　　这是……

　　不少弟子的眼神都是在此刻一凝，杜轩竟然要动用其自身的天赋道术了，这可是他冥鸦一族的独有的特殊力量！

　　咔嚓！

　　一道道细密的裂纹，飞快的从杜轩脚下蔓延而开，脚下的虚空，也是在以一种惊人的速度被寸寸挤爆，犹如被风霜侵蚀的痕迹。

　　天赋道术，乃是荒古万族最为独特的力量，每一个种族都有，与生俱来，杜轩身为荒古万族中冥鸦一族的天才，自然也掌控了这股力量。

　　他冥鸦一族的这种天赋道术，便是万鸦噬魂术！

　　据说此道术修炼至极致，可以召唤来真正的冥鸦邪神，惊天动地，摄人心魂，厉害之极。

　　陈汐曾见过杜轩的弟弟杜冠施展此术，但和杜冠不同，此术经由杜轩施展，无论是气势，还是威力，明显要比杜冠强大了十倍不止。

　　那只冥鸦，栩栩如生，巨大无比，眸光如血，俯瞰天地，几乎像一头真正的邪神降临了般，威势无双。

　　桀！桀！

　　一阵尖利刺耳难听之极的音波，如有实质般，倏然从那头冥鸦嘴中发出，肉眼可见的音波化作一柄柄燃烧漆黑火焰的箭矢，爆射而出，犹如一道道的惊天黑虹破来。

　　“不好！快躲！”

　　“杜轩这个疯子，竟然不顾及附近其他人！”

　　西华峰四周，目睹这一幕之后，几乎所有弟子都面露惊容，纷纷朝后退避而去，生怕被那一道道音波形成的黑色箭矢给波及到。

　　他们可知道，那等音波不仅能重创体魄，最为厉害的是能摄取神魂，稍一不慎，就可能落个神魂俱灭的下场！

　　只有冷秋、庞舟、夏毅等寥寥几人，屹立不动。

　　嗡！

　　面对这一幕，陈汐神色变得凝重之极，深吸一口气，腾身而起，衣衫猎猎，长发披舞，而在其右拳上，则想紧握一轮烈日，释放炽盛无比的刺目白光。

　　那一刹那，整个天地都被映白光充斥，刺眼夺目，令得在场所有人感觉眼睛都像被切割成无数片，泪水横流。

　　“湮灭无极！”

　　陈汐那淡漠的声音响彻苍穹，旋即，一股充斥着令天地都颤抖的湮灭气息，倏然从其拳头暴涌而出，如同宙宇深处涌出的乱世洪流，欲要将整个世间湮灭！

　　这便是大湮灭拳第三招的威势，也是陈汐第一次真正地施展出此招！

　　在以往，由于未能参悟出湮灭道意，这一招他迟迟参悟不得，只掌握了其招式，而无法发挥其精髓。

　　但如今已不同，在太古之城时，由于汲取了大量的神性之力，令得他修为已节节攀升，一天时间就从涅槃初境暴涨至涅槃圆满境界。

　　并且，小鼎又亲自传授了他完整的湮灭道意，这一切，都让他已具备了施展出“湮灭无极”的条件。

　　轰隆隆！

　　无尽湮灭之光绽放，笼罩九天十地，在场所有人，都处于一种短暂的失明状态，再看不到场中的任何情景。

　　只能听到，一阵惊天的爆炸轰鸣声席卷天上地下，狂暴肆虐的气流轰涌八方，逼得他们身体不得不朝后连连退避。

　　有些实力稍差的，更是直接被这股气流震得吐血倒飞出去，发出一声声惨呼，情景骇人无比。

　　“这一招，简直已和道法之威没什么区别了。”冷秋喃喃，容颜冰冷依旧，令人看不出其心中正在思忖什么。

　　“谁能想到，一个刚入门的新人，竟掌握了如此惊人的武学？”庞舟也是心惊无比，从这一招中，令他再不敢小觑眼前的陈汐。

　　“看来，已不用姐姐出手相助了。”极远处，身穿火红裙裳，容貌妍丽清稚，身段高挑火辣的安珂脆声说道。

　　“静静看下去吧，应该不会就此结束。”在安珂身边，一个容颜古典清美，气质空如雨后幽谷，身段却窈窕魅惑之极的女子沉吟道，她赫然就是安薇。

　　“哦？”安珂皱了皱柳眉，有些不解，不过她极相信姐姐的判断，没有多想，再次把眸光望向了远处。

　　也不知过了多久，那爆炸声渐渐消沉，狂暴的气流也趋于平静。

　　当众人看清楚场中情景，不禁一阵瞠目结舌。

　　只见陈汐端立远处，腰脊笔直如剑，毫发未伤，只不过脸色有些苍白，气息微喘，明显是刚才施展那一招，令他消耗甚大。

　　而在他对面，却立着一个衣衫破烂，蓬头垢面，浑身焦黑的男子，模样看起来颇为凄惨，又让人忍不住想要发笑。

　　但此时却无人敢发笑，反而当看清那人模样时，所有人的心脏都狠狠一阵抽搐，因为那人，竟赫然就是杜轩！


第574章 剑气化丝

　　从陈汐和杜轩开战至今，才不过盏茶功夫，但两者之间的冲突之剧烈，却足以用惊心动魄来形容，令人震撼。

　　尤其是现在，当看到杜轩被陈汐那一击轰得宛如一个乞丐般，衣衫褴褛，披头散发，所有人心中都不禁涌出一阵惊涛骇浪。

　　要知道，杜轩可是五大真传弟子之一，在这九华剑派数千真传弟子中名声斐然，战绩辉煌，更曾经诛杀过一名冥化修士，名噪天下。

　　就是放眼整个玄寰大世界，杜轩也算是年轻一代中的风云人物了，然而如今，他却被一名刚加入宗门仅仅一天的新人搞成这般模样，如何不让人吃惊？

　　尤其是那些之前在西华峰上，曾大肆掠夺，扬言要霸占西华峰的一众东华峰弟子，见到这一幕后，一个个都面色骤变，心神不由自主紧绷起来。

　　若是杜轩师兄失利，那他们这些弟子又怎可能是陈汐的对手？

　　而大师兄火莫勒等人，则一个个都长松一口气，笑逐颜开，他们之前根本就没想到，自家小师弟竟如此剽悍凶猛，连杜轩这等人物在他手中都讨不到便宜，反而看情形，似乎吃了不小的亏。

　　“我承认，之前我的确小觑了你，但现在，我会让你彻底明白，你我之间的差距究竟有多大！”

　　此时，杜轩的脸庞，已被凝重阴沉之色彻底取代，这一刻，他这才开始真正地将陈汐视作同等级的对手。

　　“杜轩师兄，废话少说，放马过来吧！”

　　陈汐深吸一口气，腰杆一挺，周身倏然汹涌出一股苍老、神秘、磅礴之极的巫力，长发飞舞，气势节节攀高！

　　他那原本因为真元消耗巨大而苍白的脸色，瞬间被一抹灼热坚定的战意所取代，仿似一尊远古神魔般，气势如虹。

　　“巫力！”

　　远处，来自南华峰的五大真传弟子之一夏毅，目睹这一幕之后，坚毅如斧凿刀刻的轮廓上终于产生一丝动容，似没想到，这位新加入宗门的弟子，竟身兼炼气、炼体两种修为。

　　不止是夏毅，那冷秋、庞舟两人也是眸光一凝，对陈汐越来越重视起来了。

　　只有安薇，仿似早已看穿陈汐的一切，古典清美的玉容波澜不惊，只不过那一对清眸中却有一抹好奇之色一闪即逝。

　　她很想知道，陈汐究竟是炼气修为强一点，还是炼体修为强一点？

　　“神魔炼体？呵，想不到你还有这等底牌，怪不得有恃无恐呢，不过，这一切都无用，因为你遇到了我，注定必败无疑！”

　　杜轩眸中闪过一抹讶然，旋即面容一肃，一步跨出，双手却是缓缓的结出一道道玄奥奇异的手印，那手印，如利剑般，形态变幻复杂，散发出缕缕璀璨的玄金光芒，犹如点点星辰在其手上冉冉升起。

　　哗啦啦！

　　在他凝结手印的同时，周围的虚空猛地剧烈翻滚起来，天地变色，整片苍穹都仿似将所有力量注入其双掌之间，显得惊人之极。

　　甚至，四周众人都敏锐察觉到，附近天地间的灵力，就像嗅到血腥的鲨鱼般，疯狂朝杜轩掌间涌去。

　　称得上是挟天地之大势，化万物为己用！

　　这便是道法的威势，出神入化，其中种种道意力量的变化，早已不拘一格，举手投足，尽显一股独有的可怖气势。

　　“道法——玄气瞬杀诀！”

　　见到这惊人一幕，远处观战的一众弟子皆都骤然变色，显然是认出了这部为杜轩赢得无数威名的道法。

　　冷秋等人却是眉头一皱，面露一抹凝重，杜轩所参悟掌握的这部道法，威力绝不简单了，就算是同为五大真传弟子的他们，若是不全力对抗的话，恐怕也很难将其接下来。

　　“姐姐，陈汐师弟他……能挡得住么？我可是答应过柳师伯，要照顾好他的……”安珂柳眉一蹙，有些担忧道。

　　“让你照顾他？”安薇莞尔不已，旋即沉吟道，“等下看看吧，真不行……我再出手也不迟。”

　　“姐姐对我最好了。”听到安薇的回答，安珂甜甜一笑，清稚妍丽的脸蛋上已是一片轻松之色，有自己的姐姐守护一侧，还有什么麻烦解决不了的？

　　她歪着小脑袋，甚至已经开始在心中思索，等下姐姐救助陈汐之后，该如何向他索要一些好处了……

　　“小师弟他还未曾参悟出道法，处境有些不妙了啊。”与此同时，火莫勒等人的心都禁不住再次悬了起来，焦虑担忧无比。

　　这一刻的他们，甚至开始痛恨起自己，恨自己无能，总是被小师弟救助，而自己却一点忙都帮不上……

　　不行！

　　必须要改变！

　　以后决不能让任何事情都有小师弟一个人去扛了！

　　今天的种种遭遇，就像一波又一波的惊涛骇浪般，给火莫勒等人的内心造成了一次次巨大冲击，大起大落。

　　而此刻，再目睹陈汐处境之艰难，令他们皆都不禁开始重新审视自己的人生，他们觉得，从今天起，自己有必要去改变一下了！

　　……

　　“终于要施展这部道法了么……”

　　陈汐眼眸微眯，脸上也是涌出一抹凝重之色，杜轩正是凭借这部道法，才跨越境界抹杀了一名冥化修士。

　　并且听柳疯子说，此道法最厉害的地方就是瞬杀，以超过十倍音速的剑气对敌，简直令人防不胜防。

　　轰！

　　一瞬间，巫力轰鸣，陈汐化身近百丈高的巨人，三头六臂，眉心神谛之眼开阖，与此同时，周身缭绕起一道道炫亮刺目的雷暴漩涡，噼里啪啦，震荡九霄。

　　远远一望，此时的陈汐简直和远古时期的神魔一般无二，身高比肩山岳，三头六臂，雷暴汹涌，有一种气吞山河、挪移八极的大气魄。

　　嗤！

　　然而就在陈汐刚刚做完这些，只觉心神猛地一颤，后脑皮发麻，极速躲避，一缕比头发还细的锐利剑芒刺杀而过，贴着他的脸颊，斩落成片的发丝，那可怕的剑气竟让他的脸上出现一道血痕，淌下血珠子。

　　“剑气化丝！”

　　陈汐轻语，“剑气化丝”是比“剑心通明”更高的境界，号称一剑破万法，不拘你有什么法术，有什么宝贝，一剑斩去，把什么都劈碎，自然无可阻挡！

　　简单点说，这“剑气化丝”就是将剑气凝练成剑丝，锐利更胜剑气百倍，坚韧百倍，无坚不摧，什么法术、宝物，都要被剑丝斩开，可怕之极。

　　很显然，那杜轩正是凭借道法“玄气瞬杀诀”方才悟出了这“剑气化丝”的境界，以十倍音速斩杀，锋锐之气又比剑气犀利百倍，威力绝对可怕之极。

　　就在刚才的一击中，陈汐若是再慢一点的话，就会被剖开脑袋，那时候，即便他是炼体者，也必死无疑。

　　嗤嗤嗤……

　　一阵奇异的破空声响起，超越音速，因而并不显得尖锐，反而像蚊蚋之音，细微之极，正暗合了“大音希声”的妙谛。

　　这些声音，皆是有一道道化作细丝的剑气从四面八方瞬杀而至，由于速度太快，倒像是从四面八方的虚空中突然涌现出来的一般，可怕之极。

　　瞬杀，瞬杀，便在一瞬间，抹杀敌人。

　　这道法“玄气瞬杀诀”，裹挟天地之势，运转万物之力，而后经由杜轩施展而出，的确就像铺展而开的一道天网，疏而不漏，无孔不入，诡异刁钻中透着决然肃杀之意，换做寻常涅槃修士，只怕早已被抹杀掉性命了。

　　不过这次陈汐有了防备，全力施展星空之翼，如一抹跃动在空间和虚无之间的流光般，频频闪烁不休。

　　他身高百丈，比肩山岳，此刻却突然做出如此轻灵迅捷的动作，宛如瞬移般飘忽不定，看得四周众人皆都是一阵目瞪口呆，简直不敢相信这世上竟还有这等足可以超越剑光的恐怖身法。

　　在之前，陈汐就曾推测过，若自己竭尽全力施展星空之翼，完全可以和十倍音速相媲美，和空间瞬移之术也没什么区别了。

　　而这“玄气瞬杀诀”快虽快，但使用在杜轩手中，也只能比十倍音速快上一点，这样的话，只要小心谨慎写，他完全躲避得及。

　　嗤嗤！

　　然而，令陈汐心中一沉的是，他还是低估了《玄气瞬杀诀》的厉害，那细微若蚊蚋般的剑气破空之音，就像来自地狱的催命音符般，几乎将陈汐所能闪避的空间全部覆盖，不仅轨迹刁钻狠辣，密度更是宛如瓢泼大雨，无孔不入，令他躲避起来，极为吃力。

　　只一个呼吸之间，他身上已出现了不下上百道血淋淋的伤痕，皆都是被那瞬杀而至的剑气给划伤的。

　　也庆幸他躲避的快，否则只在这一个呼吸之间，他都足以死掉上百次了。

　　并且，他身上的伤，只是皮外伤而已，白光一闪，伤口就自动愈合了，这也要归功于炼体修为的强大，不过若如此下去，他迟早会因巫力枯竭，而被硬生生给磨死！

　　“不行，四周空间已被瞬杀剑气所封锁，若不能打破僵局，自己只怕就成瓮中之鳖，活活被困死了。”

　　陈汐一边竭力躲避那无处不在的瞬杀剑气，一边在心中闪电般飞快思忖着，就像一只落入蛛网的虫子，正在思虑如何突出重围。


第575章 勘破虚妄

　　西华峰上空。

　　杜轩周身释放锐金之气，煌煌如一轮金色满月，手中不断凝结出繁密玄奥的手印，而一缕缕瞬杀剑气，如流水般暴杀而出。

　　每一道剑气都细密若发丝，钩织成大网，以超越十倍音波的速度，以锋锐无匹的气势绞杀而下，将虚空都洞穿出一缕缕裂缝。

　　而陈汐就像被粘在大网中的虫子，无论如何腾挪转移，都显得那么无力和苍白，身上的伤痕和血渍也越来越多，触目惊心。

　　这便是“玄气瞬杀诀”，运转天地之力为己用，所造成的攻击之凌厉，绝非道品武学能够比拟的。

　　见到这一幕，周围众人都是暗自心惊不已，他们自忖，若是把陈汐换做自己，只怕早已被那无所不在的森厉剑气抹杀掉了。

　　“杜轩师弟这玄气瞬杀诀，修炼得愈发纯熟了，杀意十足，凌锐无匹，再进一步的话，只怕已能切割空间，斩破万法了。”冷秋轻声说道，声音中带着一丝欣赏。

　　“呵呵，是啊，可惜的是，杜轩师弟即便赢了，似乎也有些胜之不武，毕竟那陈汐可是刚加入宗门，还未曾习得道法，他能坚持到现在，在同辈之中已实属难得了。”庞舟笑道。

　　战斗到现在，两人都已认定，陈汐必败无疑，只不过是时间的早晚问题罢了，然而却有人不同意他们的意见。

　　“陈汐师弟只是不曾接触过道法，自然被打得措手不及，等他反应过来，那可就胜负难料了。”

　　声音沉浑铿锵，透着一股金戈交鸣般的冷厉感，掷地有声，竟然是南华峰弟子夏毅！

　　见到这个惯常沉默如坚石般的青年突然开口，令得冷秋和庞舟都微微一怔，因为据他们所知，这家伙可是惜字如金，沉默寡言的很，一天之中也不见得张口说一句话。

　　如今竟罕见地开口支持陈汐，自然引起了二人的格外注意。

　　没有再多说什么，两人抬眼朝战局中望去，细细一看，的确如夏毅所说那样，陈汐看似已陷入围杀之中，挣扎不得，狼狈不堪，但是他的表情、他的目光，却没有一丝慌乱，冷静如冰雪。

　　换句话说，他就像一只深陷绝境中的孤狼，哪怕浑身浴血，伤势一点点增多，依旧不能击垮其求生的欲望和必胜的斗志！

　　这个发现，令冷秋和庞舟心中都是暗自一惊，一方面是惊异于夏毅眼光之毒辣，另一方面则对陈汐的韧性和顽强感到吃惊。

　　这让他们皆都不禁开始重新审视起陈汐这个刚加入宗门一天的新人，拥有这等惊人的天赋、实力、韧性，若给他足够的时间，又该成长到何种地步？

　　“姐姐，你还不出手么？”安珂有些焦急，陈汐浑身浴血，处境已很是不利，令她都有些不忍心看下去了。

　　“再等等，或许还另有变数。”安薇清眸熠熠，凝视战局，沉吟许久，那绝美的红唇中轻轻吐出一句话。

　　……

　　嗤嗤！

　　瞬杀剑气铺天盖地，犹如水银泻地，无孔不入，并且威势越来越强，攻击频率也越来越密集，就像一张在一点点收拢的大网，开始要捕捞猎物了。

　　看着在自己道法下狼狈不堪的陈汐，杜轩心中得意无比，他的玄气瞬杀诀，借助了天地之力，坚持的时间越长，威力就越大，而他所需要消耗的真元则并没有太大的变化。

　　换句话说，这场战斗的时间拖得越久，对他就越有利。

　　果然，陈汐越来越狼狈，他身上又添加了多处伤口，鲜血流淌。

　　虽然这些伤口一闪即逝就消失了，但却仍旧让杜轩忍不住得意冷笑起来，“陈汐！挣扎吧！好好享受这种千刀万剐的痛苦！哈哈，哟，又受了一处伤哦，真是可怜！”

　　杜轩玩起他最爱的猫抓老鼠的游戏，眼眸紧紧看着在瞬杀剑气下苦苦挣扎的陈汐，他不想错过任何一个画面。

　　“啧啧，真是顽强啊！可惜，这一切都是螳臂挡车，不自量力！而这，就是和我东华峰叫板的下场！”

　　杜轩冷笑连连，甚至肆意大笑起来。

　　之前他连连在陈汐手中遇挫，早已憋了一肚子的恶气，如今终于有了报复呃机会，他焉能错过了。

　　羞辱！

　　他要狠狠羞辱陈汐，要让他在所有人面前出丑，一辈子在自己面前抬不起头来！

　　见到这一幕，周围大多人眼中都露出不忍之色，暗叹连连，他们皆清楚杜轩那狠戾毒辣的秉性，不把对手折磨够了，绝不会就此罢手了。

　　被瞬杀剑气围杀中的陈汐却是沉默不语，苦苦支撑着，只是所有人并没有注意到，陈汐那眉心之间，悄然涌出了一只竖目，漆黑得令人心悸。

　　……

　　陈汐全力施展星空之翼，闪烁躲避，他的眉头紧皱，面色凝重，不敢有丝毫懈怠。

　　随着时间延续，他能够明显感受到压力倍增，每一步，他都需要打起十二分精神，稍有不慎，便会被铺天盖地的攻击湮没。

　　他这是第一次体会到属于道法的威力，和他以前见过的武学皆不相同，道法有一种与天地契合的独特力量，威力可怖之极。

　　但他并没有放弃，正在用神谛之眼去洞察这部道法的破绽，牢牢锁定从他面前掠过的每一道细如发丝的瞬杀剑气。

　　这一刻的他，显得异常的冷静，心神空明，被锁定的剑气，如同影子般，在眉心神谛之眼中一掠而过。

　　该如何破解？

　　难道这些剑气真的无迹可寻？

　　不对，大道无形，但却总会留下一缕痕迹，所谓大衍之数四十九，损一而留不足，任何道法都应该有其破绽之处才对。

　　陈汐的眼眸一眨不眨，精神空前集中，专注无比，浑然没有注意到，眉心的神谛之眼中，有着一抹令人心悸的乌光在流转。

　　唰！

　　也不知思索了多久，陈汐只觉眉心猛地一震，下一刻，他眼中的一切景象都发生了变化，四周景物都纤毫毕现地呈现在心田，无比清晰。

　　山峦的纹理、大地的脉络、苍穹中各种气流的每一丝变化，都于一刹那间倒映心湖，有一种看破虚妄、透过浮华，直达本质的滋味。

　　甚至，陈汐感觉自己的目光能够穿过虚空，洞察到虚空之外的世界！

　　而时间就像一根越来越长的线条，变得缓慢无比，他敏锐发现，那些飞掠而至的瞬杀剑气，就像蜗牛般飞过，每一个细微的特征，都清晰完整地落在他的眼中。

　　而远处，杜轩凝结手印的动作，也变得缓慢起来，宛如一个动作一个动作的分解，清晰呈现在他的眼前……

　　那种感觉，就像整个世界都变得缓慢了，给人以一种奇异的感觉。

　　甚至，陈汐有一种错觉，只要自己探手随意一抓，就能轻松抓住一缕瞬杀剑气！

　　嗡！

　　然而就在陈汐心中刚有这种欲要击碎这一缕瞬杀剑气的念头时，虚空顿时一颤，神谛之眼中爆射出一道光束，乌光潋滟，砰的一声，直接将这一缕瞬杀剑气击碎，溃散一空！

　　那种感觉，瞬杀剑气就像纸糊的一般，不堪一击。

　　不过只有陈汐知道，那瞬杀剑气有多么坚韧，乃是“剑气化丝”，凝练到了极致，也坚韧锋锐到了极致。

　　如今，却被轻易破除掉，只能说明，那从神谛之眼中爆射出的一道光束，威力要比瞬杀剑气更强大！

　　“好厉害的神谛之眼，不仅能勘破虚妄、透过浮华直达本质，令万事万物如同速度变缓慢了一般，更可以爆绽出乌光，进行攻击……难道，这才是神谛之眼的真正威力么？”

　　这个念头在脑海中一闪即逝，下一刻，陈汐已闭上双目，独有眉心一只竖目，朝四周扫视而去。

　　兴奋无比的杜轩一愣，陈汐竟然闭上眼睛！这家伙想干什么？难道想缴械投降？哼，他莫非以为这样，自己就会放过他么？

　　杜轩冷笑，眸中泛着冷酷狠戾的光泽，他还没有尽兴羞辱陈汐，刚才只不过是开胃菜而已，接下来才是重头戏。

　　“嗯？”然而就在这时，他的瞳孔猛地一张，冷笑凝固在脸上。

　　那犹如大网般的瞬杀剑气中，闭着眼睛的陈汐，身形如穿花蝴蝶般，精准无比地腾挪转移，那铺天盖地的剑气，竟然连他的衣角都沾不到了！

　　为什么……

　　杜轩心中生出一股不妙的感觉，刚才陈汐还狼狈不堪，犹如陷入绝境的困兽般，现在居然从容得像闲庭信步，难道之前他是故意伪装？

　　不对！

　　是他眉心那一只竖目在作怪！

　　一刹那间，杜轩就发现，在陈汐的眉心之间，有着一道利剑形状的缝隙，缝隙中，有一只漆黑令人心悸的竖目在发光。

　　这是什么功法？

　　难道他是荒古万族中的独瞳一族的弟子？

　　不对，独瞳一族，眉心只生一目，并无双目，和这家伙可完全不同。

　　杜轩心念闪烁不休，惊疑不定，心中不妙的感觉越来越强烈，那只竖目太诡异了，竟让他看不出其来历所在。

　　而越是未知的东西，就越可怕！


第576章 禁法之光

　　唰！唰！唰！

　　由于速度太快，陈汐的身影在虚空中拖出一道道残影，每一步踏出，都能精准无比地闪避开重重攻击。

　　那超越十倍音速的瞬杀剑气，如今根本就沾不到他的衣角，更别说再伤害到他了。

　　那等情景太过震撼，就像陈汐早已提前推测出，哪里会出现瞬杀剑气一般，总能提前一步避开，恍若在万千密匝匝的剑雨中闲庭信步，令人心惊。

　　“这……在他身上究竟发生了什么？怎么闭上了眼睛，反而令其脱离危险，变得游刃有余起来了？”

　　“好可怕！那瞬杀剑气可是一部道法，运转周天之力，无迹可寻，并且速度也是奇快无比，他竟能在其中轻松闪避而开，简直让人无法相信啊！”

　　“快看，其眼睛虽闭上了，眉心之间却有一道竖目，或许这一切都跟那一只竖目有关！”

　　“竖目？这似乎是一部神通吧？”

　　“这手段，简直就是扭转乾坤，绝境重生啊，之前，谁又能想到他能够逆转局面？”

　　见到原本快要被彻底击垮的陈汐，突然之间，竟如同天神相助般，连连避开决杀剑气的围杀，毫发无损，越来越从容不迫，周围众人都不禁一呆，旋即哗然不已，一个个脸庞上写满了不敢置信之色。

　　正如其中一位弟子所说，谁都万万没有想到，陈汐竟能在如此岌岌可危的绝地中，重振威势，扭转局面。

　　也正因为没有想到，所以才令人震撼。

　　“那好像是……”

　　庞舟悚然动容，惊疑不定，再无法保持淡定，陈汐眉心的竖目，令他隐约间猜到些什么，却因为答案太过惊人，令他不敢确信。

　　“没错，应该就是那部神通！”

　　冷秋眸中寒芒翻滚，紧紧盯着陈汐的身影，如薄薄刀锋似的唇中轻轻吐出一句话，声音中竟有着一丝震惊之意。

　　“怎么可能！？”

　　听到冷秋那掷地有声般的答复，庞舟面色终于变了，脑海中，不禁浮现一副画面，一尊远古神魔啸傲天地，对战三界强者，眉心眸子睁开，一道道黑色光束冲出，破灭诸天法宝，所向披靡！

　　“禁法之光！那部传说中的无上神通竟然真的存在……”

　　夏毅眸光灼灼，坚毅的容颜上竟罕见地投出一股狂热之色，身为一名意志坚定若磐石的炼体者，也只有遇到那传说中的无上神通，才能够令他动容。

　　“姐姐，那一只竖目究竟是什么神通啊？”见那一个个位列五大真传弟子的家伙都面色凝重起来，安珂愈发好奇，心痒难耐，拉着姐姐安薇的衣角，低声问道。

　　“若我没有看错，那应该就是……神谛之眼。”安薇怔怔说道，清美而古典的容颜上，罕见地泛起一抹波澜。

　　陈汐的表现，令她已不止震惊一次了，可当见到这一幕，尤其是见到陈汐眉心涌现出的一只竖目时，心中仍旧禁不住一颤。

　　在远古时期，那等神通可是一种类似禁忌般的存在，早已湮灭在无尽岁月中，成为了一个传说。

　　如今，竟然又重现人间了，并且还出现在一名来自小世界的年轻人身上，这若传出去，只怕要掀起一片轩然大波！

　　……

　　苍穹之上，杜轩的脸色渐渐变得难看起来，他哪能想到，这个刚加入宗门的新人，竟像一只打不死的蟑螂般，反而越挫越勇，如今竟开始要扭转局面了！

　　怎么会这样！？

　　杜轩心中充满惊疑和不甘，但旋即，一股怒火自心底深处迸发，令他的眸光变得愈发森寒狠戾。

　　自己身为五大真传弟子之一，又依仗赖以成名的道法，竟快要无法压制一名刚加入宗门的新人，这若传出去，以后自己还如何在宗门中立足？如何在玄寰域立足？

　　决不能让这家伙翻盘了！

　　否则，自己今日只怕要身败名裂……

　　一想到这，杜轩深吸一口气，神色凝重中隐隐透出一抹疯狂，而在他手中，凝结手印的速度越来越快，玄金之气越来越炽盛。

　　无数细密若发丝的瞬杀剑气，似狂风骤雨般，倏然从四面八方的虚空中涌现而出，嗡嗡如潮水，震荡八方风云，山石草木颤抖，方圆万里内的飞禽走兽都簌簌趴倒在地，哀鸣不已。

　　远远一望，那整片天空都像被洞穿成了筛子，全部都是细密若针眼般的窟窿，密密麻麻，令人心惊胆颤。

　　这是杜轩的全力一击，已竭尽所有，他自信，就是冥化修士在前，也只会被瞬间轻易抹杀，落得身魂俱灭的下场。

　　而陈汐，又能闪避开吗？

　　“别怪我下手无情，只怪你逼我逼得太狠了……”

　　杜轩心中喃喃，他原本并不曾打算杀掉陈汐，毕竟同门相残乃是宗门大忌，若责罚下来，他也承受不住。

　　可这一刻，他已不在乎了，陈汐的表现太过惊人，已远远超出他的预估，若任由他这样成长起来，以后必然会成为自己的心腹大患。

　　所以，只有陈汐死了，他才能心安。

　　至于宗门的惩罚，他也已想好措辞，就是失手之下，误杀了陈汐而已，谅宗门也不会因为一名新人的死，而让自己这个五大真传弟子之一去偿命了……

　　嗡！

　　就在杜轩使出这最后的绝杀一击时，远处的陈汐也倏然站稳身躯，眉心竖目就像要活过来一般，汹涌着一股漆黑到极致的乌光。

　　那乌光，蕴含着一股禁忌之力，神秘而冰冷，充斥着一股仿似能禁灭万法的可怖气息。

　　甫一涌现，陈汐身体四周的虚空，就像突然被禁锢住一般，一切都陷入一种诡异的绝对静止状态了！

　　众人震惊看到，那从四面八方爆杀而至的无数瞬杀剑气，就像一条条被冻僵在冰层内的死鱼般，再也无法挪动丝毫。

　　要知道，那瞬杀剑气速度奇快，锋锐得足以洞穿万物，竟然在一瞬间就陷入到静止当中，那等视觉冲击力，令得四周众人都是头皮一阵发麻，呼吸都为之一窒。

　　“爆！”

　　一个蕴含着淡漠冷冽气息的字，从陈汐唇中轻轻吐出，却像天神下达的旨意般，几乎在声音响起那一刹那，那静止不动的瞬杀剑气，全部都轰然爆碎掉，化作虚无。

　　这一下，阻挡陈汐步伐的障碍全部清除了！

　　“噗！”

　　杜轩脸色一白，张口吐出一口血来。他那原本自信满满的脸庞上，被一股震惊骇然之色所取代，亡魂大冒，瞳孔扩张，一副失魂落魄的模样。

　　“怎么可能！你一个刚加入宗门不久的新人，怎会掌控如此可怕的神通！？”

　　杜轩嘴皮子都颤抖起来，失声大叫，再无一丝骄傲的风度可言，反而像个疯子般。

　　众人见到这一幕，神色都变得复杂起来，谁能想到，前一刻还叫嚣着要狠狠蹂躏陈汐的杜轩，此刻竟会变成这般模样？

　　不过话说回来，这种逆差的确太大了，换做他们中的任何一个人，只怕也无法接受这等突如其来的局面了。

　　“怎么不可能，难道只允许你杜轩肆意羞辱别人，换做自己就受不了了？”陈汐冷冷说道。

　　刚才以神谛之眼洞察万物，让他敏锐感应到杜轩之前那一击中的杀意，明显是打算彻底杀死自己，这令他此刻也是心生浓浓杀机。

　　“不对！像你这样来自小世界的家伙，怎可能掌握这等神通，你肯定是奸细！试图混入我九华剑派，为祸宗门！”

　　杜轩面色变幻不定，眸光更是连连闪烁，突然暴喝出声，“对，肯定是这样，正是我出手，才将你逼出了原形。在场各位师兄弟，大家一起动手，诛杀这个心怀鬼胎的贼子！”

　　闻言，在场众人都是一呆，愕然不已。

　　没有人想到，杜轩此刻竟会说出这番话，这无疑是要硬编一个理由，让大家一起对陈汐不利啊！

　　当然，也有人心生疑窦，是啊，陈汐一个新人，刚加入宗门一天而已，这等实力未免太过可怕了，莫非真的是其他门派中遣出的一个奸细？

　　更有人蠢蠢欲动，想要响应杜轩的号召，像那些之前在西华峰上大肆抢掠的东华峰弟子，都一个个目露凶光，跃跃欲试。

　　他们自无法接受这等局面，因为若杜轩失败了，那他们的处境必然也不会好了！

　　所以，只有趁此时，联合所有人的力量一起将陈汐抹杀掉，才能永绝后患。

　　“信口雌黄，无事生非！像你这等卑劣之人，必须受到惩罚！”陈汐蓦地一声大喝，如龙象巨吼，带着一股威仪不容侵犯的审判味道。

　　嗡！

　　大喝时，他眉心竖目涌现，倏然爆射出一束乌光，朝对面的杜轩抹杀而去。

　　杜轩的存在，同样令陈汐动了无穷杀念，像这样心思阴毒卑劣的人若存活下来，终究是一个隐患，说不定日后还整出什么幺蛾子，必须将其杀了，才能以绝后患。

　　“大胆！在这九华剑派中，竟敢大开杀戒，残害同门了，简直是目无尊法，践踏门规，必须以死赎罪！”

　　便在这时，云层一阵涌动，虚空破开，探出一只巨大如山岳般的手掌，如从天而降的一只神祇之手般，朝陈汐狠狠笼罩抓下！


第577章 无法无天

　　空间的奥义，只有地仙强者才能够掌握。

　　虚空之外，究竟是什么，也只有地仙强者最为清楚。

　　不过相传，在整个玄寰大世界的天地之间，并非只有表面一层，而是层层叠叠，一层一层隐藏着不知多少的空间，里面隐藏了无穷无尽的奥秘。

　　这时，突然之间从西华峰上边的虚空中，探出一只恐怖大手，明显已打破了空间的界限，这般手段，也只有地仙以上的修为才能掌控！

　　轰！

　　云层崩碎，虚空被撕裂，这只大手，缭绕无尽神霞，仙罡缭绕，仿似能摘星斗，捞皓月，有一种毁天灭地的浩大气势。

　　甫一探出，直接将陈汐覆盖！

　　砰！

　　这恐怖大手剧烈的仙罡波动，更是直接将那一缕“禁法之光”轻易齑粉掉，扩散四周，摧垮虚空之经纬，震塌苍穹之脊梁！

　　四周所有修士都感觉呼吸一窒，惊魂大冒，忙不迭朝远处躲去。

　　这么恐怖的大手，已经不是涅槃境的手段，也不是冥化境修士能够掌握，分明就是勘破空间奥义的地仙老祖才能施展而出！

　　一抹极度危险的气息倏然涌上心头，巨大的恐慌，笼罩了陈汐所有的灵识，这一刹那，他就察觉到这只大手中的沛然杀机。

　　明显是要一举抹杀掉自己，根本不给自己一丝反应挣扎的机会！

　　嗡！

　　在死亡的刺激下，陈汐那眉心的神谛之眼内，日月涌荡，演绎万般天机变化，如倒映宙宇万物，流溢着一缕缕令人汹汹如燃的禁法之光。

　　这时若是有个寻常修士与陈汐竖目对视，必然会有一种面对深渊地狱似的心悸感，灵魂都要沉沦其中。

　　这一刹那，陈汐眼前一切景物，一切时间、空间变得愈发缓慢起来，风吹草动，都像蜗牛在缓慢爬行般。

　　他看到，杜轩那原本惊恐的脸色，在见到这只大手破虚空而来后，重新燃起一抹希望，甚至唇角浮起了一抹得意冷笑。

　　他看到，远处的冷秋、庞舟倏然停顿身体，神色一松，皆都暗松了口气，显然，他们两人之前已做好了救助杜轩的打算，不过在见到这只大手出现后，便当即收手。

　　他看到，许多弟子脸上，有骇然、震惊、疑惑……旋即，这些复杂神色皆化作怜悯之色，不忍直视，似乎已认定，自己必将惨死在这只大手之下。

　　他同样也看到，大师兄他们一个个悲愤惊怒的模样，这让他心中不禁一暖，求生的欲望愈发强烈。

　　然而，令他心冷的是，面对这只从天而降的恐怖大手，感受着从其上弥散而开的仙罡之力，他竟生出一股深深的无法抗衡感觉。

　　甚至，连挣扎的余地都被剥夺！

　　怎么办？

　　陈汐不自觉握紧了胸口小鼎。

　　小鼎很神秘，当日在太古战场，面对冰释天的威胁时，小鼎就曾言，有三成机会重伤到冰释天。如今面对这只大手，陈汐也只能将希望寄托在小鼎身上，孤注一掷了。

　　眼看那只恐怖大手就要抓下，就在危机万分的关头，就在陈汐打算催动小鼎时，突然远处的虚空砰的一声炸开，一只修长白皙的大手，也飞了出来，直接抓向了那恐怖大手。

　　轰！

　　两尊破空而至的大手，在陈汐头顶交锋，甫一碰撞，爆绽出无穷仙罡光雨，就像一轮璀璨的太阳炸开了，其声震耳欲聋，冲击十方。

　　这等力量间的博弈实在太可怖，仅一瞬间而已，四野狂风大作，光芒如星河，仙力如交织闪电，将这片苍穹淹没。

　　轰隆！

　　这里是西华峰上空，身为九华剑派九座主峰之一，西华峰上下同样被布下无数禁制，此刻遭受威胁，蓦地爆绽出无穷盛光，死死抵挡这场对撞所产生的冲击。

　　而那观战众人早已退的足够远，但依旧觉得劲风扑面，光芒刺眼，震得他们身躯摇摇欲坠，气血翻腾不休。

　　“快退！”

　　人们大骇，这等境界的力量交锋，实在太逆天了，令人心神剧颤，如坠冰窟。

　　而与此同时，陈汐只觉一股柔和的力量裹挟住自己，整个人顿时就被带飞出去，落在极远处之地，堪堪避开了这一场惊天动地的交锋。

　　一刹那间，两只恐怖大手化作滚滚气流四散，就像是太阳风暴般肆虐而出，将这一片苍穹都撕裂出无数触目惊心的裂缝，千沟万壑，可怖无比。

　　当光芒散去，那交锋之地，已多出一群身影，一个个大袖翩然，缭绕仙灵之气，赫然是九华剑派的一众长老。

　　而那为首之人，正是掌教温华庭。

　　见到掌教和一众长老齐齐现身，远处众人心惊之余，全都不由自主暗松了口气，要知道，之前的一幕着实太过可怖了，若再持续下去，他们很担心自己会否被波及到。

　　陈汐却没有这等劫后余生般的感慨，他目光一扫掌教温华庭等人，最后落在了那岳池身上。

　　之前那一只恐怖大手，必然是由这些宗派高层中的某个人施展而出，而胆敢肆无忌惮欲要将自己一举抹杀掉的，也只有岳池一个人！

　　原因很简单，此人一直和柳疯子不对付，并且是那杜轩的师尊，见自己欲要惩治杜轩，他自不会容忍这等事情的发生。

　　“岳池师兄，你这是何意！？”

　　温华庭沉声开口道，此刻，他那温煦如玉般的脸庞上，已带着一股愠怒之意，眸若冷电，令人心悸。

　　这一下，在场所有人都明白，之前那向陈汐出手之人，赫然是岳池长老！

　　明白归明白，岳池此举却是令在场大部分人眉头一皱。

　　因为众所周知，岳池是东华峰之主，此刻却插手进弟子之间的战斗中，之前那一掌，更是要将陈汐一举灭杀掉，这等霸道行径，自然令人心中极为不舒服。

　　今天是陈汐，明天若换做自己呢？

　　大家都是九华剑派弟子，凭什么杜轩受到欺负了，就必须灭杀掉陈汐？若如此的话，以后谁还敢和东华峰弟子切磋交流？

　　“掌教师弟，难道你没看出，此子手段毒辣，欲要灭杀掉杜轩吗？这等歹毒弟子，自当受到一些惩罚才对，否则日后说不定惹出什么祸患来。”

　　岳池却是神色平静从容，轻描淡写说道，一点愧疚都没有，仿似之前他对陈汐所做的一切，只是一件再寻常不过的事情罢了。

　　掌教温华庭眉头一皱，眸中闪过一抹深深的不悦之色，正待开口，却被陈汐抢先了一步。

　　“敢问岳师伯，宗门可是规定，高层人物不得插手弟子之间的争端？”

　　在那一道道惊讶的目光注视下，陈汐突然踏步上前，冷冷开口质问道，他身姿峻拔，衣衫猎猎，神色平静而无畏。

　　见此，众人心生都不禁升起一抹钦佩，敢这么跟门中长老说话的，只怕陈汐是头一个吧？不过陈汐所说，也正是他们心中所想。

　　是啊，早在之前，他们便已知道，门中高层已规定，日后再不会插手宗门子弟之间的竞争中，谁曾想，这一道指令发出还不到一天，岳池长老就违逆了这一条规定？

　　“大胆，你身为一名弟子，竟敢以下犯上，简直是无法无天了！”岳池眼眸一凝，大声呵斥道，威势骇人。

　　身为门中长老，东华峰之主，地位崇高，身份尊贵，他哪曾被一名弟子如此毫不客气的质问过？

　　这简直就是在挑衅他的尊严！

　　“谁无法无天？岳师伯，我敬你是长辈，你可千万别信口雌黄！”既然已撕破脸皮，陈汐哪还会客气，自更不会被岳池的气势给吓到了。

　　他再次踏步上前，一指杜轩：“我且问你，此人率领同伙，沆瀣一气，肆意抢掠我西华峰，更连连羞辱我那些师兄师姐，手段卑劣，跋扈嚣张，你为何不管？”

　　“杜轩与我对战，几次心生杀机，欲要灭杀于我，你为又不管？”

　　说着，陈汐声音越来越大，清越激昂，震荡八方，甚至已带上一股咄咄逼人的味道，“身为宗门长老，你不问青红皂白，就出手对付于我，又是何等居心？”

　　三个质问，犹如一道又一道惊雷炸空，震得在场众多弟子脑袋都是一阵发懵，不敢相信陈汐竟敢这么和门中长老说话！

　　就连掌教温华庭和其他长老，神色也都是微微一愕，没想到陈汐这小家伙的秉性，竟如此的刚烈，铮铮不屈。

　　旋即，他们就释然了，因为在他们看来，陈汐刚刚死里逃生，心神只怕受到了极大刺激，这才将一腔愤懑全都发泄了出来。

　　而岳池的脸色已是阴沉一片，几欲滴出水来，陈汐这连续三个质问，简直就是当着所有人的面，去一次次挑衅他的尊严，跟打脸都没什么区别了！

　　这令他心中动怒不已，恨不得现在就拍死了这个尖牙利嘴的家伙。

　　然而，还不等他开口，陈汐已再次冷冷大喝质问道：“身为宗门长老，不知自爱，践踏门规，放纵弟子，为祸宗门！如今更不顾仪态，以大欺小！岳池师伯，你这才是真正的无法无天啊！”


第578章 给我跪下

　　“身为宗门长老，不知自爱，践踏门规，放纵弟子，为祸宗门！如今更不顾仪态，以大欺小！岳池师伯，你这才是真正的无法无天！”

　　陈汐这一声大喝，简直如黄钟大吕，响彻天地，字里行间透出的咄咄逼人味道，令在场所有人都倒吸一口凉气。

　　太强势了！

　　一个刚加入宗门的新人，如今竟将矛头直指门中长老，毫不客气，简直是字字如刀，句句诛心！

　　而谁又能想象，陈汐竟会有如此胆魄？

　　换做其他弟子，哪怕遭受不公平待遇，只怕也会生生忍耐了，谁又敢真的跟宗门的高层直接叫板？

　　远处，岳池的一张老脸已阴沉到极致，目光微眯，锋利如刀，冷冷盯着陈汐，那目光就像盯着一个死人般。

　　他已被彻底激怒，身为九华剑派长老，东华峰之主，就是放眼整个玄寰大世界，身份和地位也是崇高尊贵之极。

　　如今，被一只蝼蚁般的小家伙一而再再而三挑衅，若是再不发威，以后还如何在九华剑派内立足？

　　“大胆！”

　　“找死！”

　　就在岳池心念转动之际，那远处的冷秋和庞舟，全都面色一沉，大声喝斥出声，他们是东华峰弟子，岳池是其师尊，师尊被辱，他们身为弟子，又怎能按捺得住？

　　“陈汐，你竟敢以下犯上，大逆不道，还不跪下谢罪！？”

　　“跪下！”

　　“跪下！”

　　那些东华峰弟子，也都纷纷大喝，声浪如潮，直指陈汐，一个个眸中凝煞，仿佛陈汐一成了一个千古罪人，必须跪地接受惩罚一样。

　　在九华剑派东华、西华、南华、北华四峰中，若论势力最强的，必然是东华峰无疑，不仅拥有一千多名真传弟子，其中还有像冷秋、庞舟、杜轩这等位列五大真传弟子行列的耀眼人物，可谓是人才济济，势力庞大。

　　此刻，在场的东华峰弟子全都大喝出声，一致讨伐陈汐一人，那等声势，惊得其他峰弟子又都是面色一变，愈发不敢言语。

　　他们虽说比内门、外门弟子的地位要高出一大截，但面对这等局面，仍旧不得不小心翼翼，以免招来杀身之祸。

　　见此，已快要按捺不住心中怒火的岳池，脸色这才缓和许多。旋即，他不禁自嘲一笑，是啊，对方只是一只小蝼蚁而已，哪用得上自己亲自动手？千金之子，坐不垂堂，自己与之计较，反而辱没了自己的身份。

　　被众人讨伐，陈汐却是面色不变，浑然不理会其他，目光直视着掌教温华庭，拱手道：“敢问掌教，是否只东华峰之人，就足以代表咱们整个九华剑派？”

　　“自然不是。”掌教温华庭一怔，摇头道。

　　“多谢掌教告之。”

　　陈汐再次拱手，旋即转过身体，目光一扫四周东华峰弟子，冷冷道，“看来东华峰果然是人才济济，不仅要插手我西华峰事务，更当着掌教和诸位长老的面，越俎代庖，喝令我下跪，敢问，谁给你们的权力！”

　　冷秋等东华峰弟子的神色皆都一滞，气势也随之变弱许多。

　　要知道，九华剑派身为玄寰域十大仙门之一，门人无数，强者如云，门规和等级制度也是森严无比，胆敢越雷池一步者，下场必然凄惨无比。

　　而陈汐的话，完全占据了门规大义，又得到了掌教的亲口回答，若他们再反驳，那可真有可能被扣上了践踏门规的罪名了。

　　“难道说，你们还真把自己看成了九华剑派的主宰？”

　　见他们闭嘴，陈汐却不打算放过他们，再次冷冷开口，“我就想知道，你们眼中还有宗门大义吗！还有掌教和诸位长老吗！还有在场诸位师兄弟们吗！”

　　冷秋等一众东华峰弟子被质问得哑口无言，想要反驳，偏偏又找不到任何理由，直气得一个个面色阴沉，目光不善。

　　而四周其他弟子，都早已惊呆了，没想到陈汐不仅实力了得，连嘴皮子功夫也如此厉害，训起这些东华峰弟子，就跟训狗似的……

　　“够了！”

　　岳池沉声大喝，他知道，若是任由陈汐这么说下去，只怕局势会对他越来越不利，倒不如快刀斩乱麻，将一切都速速解决了。

　　“我承认，今日冒然向你动手，的确太过激动了。”

　　岳池神色漠然，缓缓说道，“不过在场诸位应该也应该理解，身为宗门长老，见到门中弟子之间发生争执厮杀，是何等的痛心，情绪有些失控自然也在所难免。”

　　这一番措辞，看似是道歉，其实却连消带打，将之前陈汐所列举的罪名给一一化解了，端的是老辣无比，令陈汐根本无法辩驳。

　　没办法，岳池都已道歉了，他哪还能紧抓着不放？若那样的话，只怕会引得掌教和其他长老都心生不悦了。

　　而陈汐之所以敢连连质问岳池，更是将东华峰弟子骂得狗血喷头，归根究底，其实都是借了掌教和其他长老的“势”，没有他们在场，说再多的宗门规矩也白搭。

　　毕竟，规矩都是人定的，身为宗派高层，本就立在规矩之上，想要对付他这样的小小弟子，哪还会讲什么规矩？

　　不过，见到岳池长老竟开口向陈汐道歉，依旧让附近其他弟子感到震惊无比，无论如何，在这一场博弈中，陈汐终究占到了上风，不是吗？

　　见此，掌教温华庭和其他长老也都暗松了一口气，岳池是东华峰之主，在一众长老中也拥有着极大权势，而陈汐则是数千年来，第一个登临莲台之上的弟子，资质无双，前途不可限量。

　　面对这两人之间的矛盾，他们也感到极为头疼，不知该偏袒哪一方，此时见岳池主动退让一步，欲要化解干戈，他们自然也感到一阵轻松。

　　“好了，今日之事……”掌教温华庭踏步上前，缓缓开口，就要盖棺论定，彻底化解掉这一场纠纷。

　　便在这时，陈汐突然开口打断道：“掌教且慢，岳池长老既然已道歉，我自然心悦诚服，不敢再有任何怨言。只不过……”

　　说到这，他抬手一指远处的杜轩，以及那些之前抢掠西华峰的一众东华峰弟子，缓缓说道，“我和这些人之间的恩怨，却不能就此一笔勾销。”

　　此话一出，现场顿时一片哗然。

　　不仅周围那些弟子感到愕然，连掌教温华庭和一众长老都眉头一皱，感觉陈汐此举，未免太过咄咄逼人，不识好歹了。

　　“陈汐，你不要太嚣张了！这里是九华剑派，不是你能够肆意撒野的地方！”冷秋皱眉冷冷道。

　　“陈汐，你的心态已经是魔道，不是仙道，睚眦必报，成何体统？”庞舟也是大声指责陈汐。

　　“我看此子就是一个潜入进来的奸细，欲要为祸我九华剑派，不闹个天翻地覆，他决不会善罢甘休！”杜轩也突然大喝道。

　　“杜轩，到了这时你居然还敢血口喷人，真以为今天能够逃过一劫？”

　　淡漠冰冷的声音中，陈汐身躯一动，下一刻已出现在杜轩身前，眉心神谛之眼涌现，蓦地爆射出一道禁法之光。

　　杜轩一惊，刚来得及施展出“玄气瞬杀诀”，就被这一缕禁法之光齑粉，而他整个人已被陈汐右臂一抓，直接掐住了脖颈，拎小鸡似的拎了起来。

　　这突如其来的一击，别说四周弟子没有想到，就连掌教和一众长老都微微一怔，不敢相信，陈汐竟敢在自己眼皮底下，说动手就动手！

　　这是怎样一种气势？简直霸道睥睨到了极致！

　　“跪下！”一声大喝，陈汐抬手一拍，掌间真元如山岳般压迫而下。

　　立刻，杜轩身上的护甲衣衫四面崩开，忍不住咆哮连连，但是膝盖被压迫得一下断裂，竟然在陈汐面前跪了下去。

　　“居然……居然逼迫杜轩下跪了！”

　　“杜轩何等人物？五大真传弟子之一，一直以为自己是天才、雄才，不可一世，现在居然当着这么多人面，被陈汐这个新人逼迫下跪，从此以后，他只怕再也抬不起头了！”

　　“老天！陈汐太凶猛了，竟然让高傲的杜轩下跪，这简直就是一种无与伦比的打击，比死了还难受啊！”

　　现场彻底沸腾，看到陈汐抬手把杜轩压迫下跪，没有人不震惊。

　　“你……”杜轩脸色涨红如血，无边的耻辱从内心深处涌了出来，目眦欲裂，彻底发狂：“陈汐，我和你不共戴天！总有一日，我要将你千刀万剐，抽魂炼髓，永生永世不得好死！”

　　说话时，他竭尽全力要反抗，但却被陈汐提早一步，一掌拍下，彻底将其浑身真元禁锢，浑身一软，再没有一丝挣扎的力气，直气得他哇的一声，猛地喷出一大口血来。

　　“岳池长老，如果你动手，我现在就杀了他！”

　　便在这时，陈汐眼眸一瞥远处那早已气得怒发冲冠的岳池，毫不犹豫，直接将右手按在了杜轩头顶，蓄势以待。

　　见到这一幕，四周众人心中全都剧烈一震，骇然无比，这家伙难道真的不要命了！？


第579章 穷追猛打

　　陈汐此时竟拿杜轩性命为赌注，要挟长老岳池！

　　见到这一幕，四周众人都被震得心神起伏不定，感觉陈汐简直就更失心疯了一样，霸道到了极致。

　　就连掌教温华庭等人都眉头紧皱，心生愠怒，若非知道陈汐是这数千年来第一个登临莲台之上的弟子，他们早已出手惩治于他了。

　　身为一名弟子，竟敢拿同门的性命来威胁师门长辈，这简直就是大逆不道！

　　“这家伙，似乎比柳师伯还要记仇啊……”安珂喃喃自语，有些不能理解，为何陈汐不见好就收，反而一意孤行。

　　“他应该不像是个不知分寸的人，还是先看看再说吧。”安薇也有些看不透，陈汐打的什么主意，难道他就不知道，这么做，只会让自己陷入不利的局面之中？

　　“好！很好！刚加入宗门就学会要挟长辈了，以后还如何了得！？”岳池已被气得浑身直哆嗦。

　　他最得意的弟子被当众逼迫下跪，又被陈汐拿来要挟自己，这一幕幕，都像一柄柄的利刃般，戳得他心脏隐隐作痛，愤怒到极致。

　　“掌教师弟，此时此刻，你们还要袒护于此等劣徒吗！？”岳池转头，朝掌教和诸位长老质问道。

　　声音中，已是透出无尽肃杀狠戾之色，显然动了杀机，欲要获得掌教的首肯之后，就出手将陈汐擒下。

　　“岳池长老，此言差矣，之前宗门早已下令，日后诸位长老不得插手弟子之间的争端，而杜轩，之前挑衅于我，接受一些惩罚也是应该的！”

　　不等掌教温华庭等人开口，陈汐便冷冷说道，“并且在场诸位也都看到，这杜轩率领一众同伴，践踏我西华峰，羞辱我那些师兄师姐，试问，这等行径难道就不该接受惩罚？”

　　陈汐此言合情合理，别说其他，就是现在，众人也都能看到，那西华峰上下，一片片灵田被践踏、一块块药圃被洗劫，满地狼藉，一片乌烟瘴气。

　　而其中，赫然立着东华峰的一众弟子，瞎子都看得出，这一切都是这些人干下的好事。

　　并且，之前杜轩与陈汐为战，也的确是处处羞辱陈汐，若非最后一刻陈汐施展出禁发之光，只怕此刻跪下的，就是陈汐了。

　　所以在听到陈汐这一番话后，四周众人倒也颇为理解陈汐的心情，所谓因果循环，报应不爽，大致便是如此了。

　　不过理解归理解，他们可不敢公然表态去支持陈汐了。

　　毕竟，陈汐只是一名刚加入宗门的弟子，却表现得如此强势霸道，竟拿杜轩性命威胁去岳池长老，这就有点太过火了，只怕会遭劫了。

　　而此时，掌教温华庭和那一众长老之间，正在用意念传音，似乎是在商议着什么。

　　“陈汐此子秉性狠辣，眦睚必报，若是任由他这样下去，只怕那杜轩会被活活气死，要不要出手阻止？”

　　“我倒是并不这么觉得，陈汐自始至终都并未触逆门规，虽然行为略显唐突，但却是可以理解的，毕竟柳师兄刚离开，他西华峰就遭受此等践踏，换做谁，只怕也不会善罢甘休了。”

　　“算了，这对那杜轩也许是个好事，如果他能够承受住这次打击，知耻而勇，会是一个巨大的突破，对他的前途不可限量。”

　　“这样……未免就太纵容陈汐了吧，刚加入宗门一天，就拿杜轩性命威胁岳池师兄，这等行径，未免太过骄纵跋扈了。”

　　“关键是岳池师兄他也是有错在先，若非他之前出手欲要对陈汐不利，局面应该不至于闹到眼下这般地步。”

　　“唉，真是头疼，若是不插手阻拦，就会引起岳池师兄不满，若是出手阻拦，却又会引起陈汐的不满，毕竟他也是为西华峰好啊。”

　　“各位长老，你们可看出陈汐之前所使用神通？”见诸位长老议论纷纷，商议不出所以然来，掌教温华庭当即开口道。

　　“神通？”众位长老都是一怔，旋即似意识到什么，一个个眼眸都是一凝，流露出一抹震撼之色。

　　“你们也猜到了？”掌教温华庭轻叹，“神谛之眼，那可是一种早已湮灭无尽岁月的可怕神通，早在远古神魔纵横的年代都赫赫有名，威势冠绝天下，陈汐此子竟能获得此神通，明显是一个又大福缘的弟子啊。”

　　“这么一说，此子的确不容小觑了，之前他都已登临莲台之上，肯定也获得了一部咱们九华剑派开派祖师亲手所留的道法，这等逆天似的机运，简直就是万年罕见。”

　　“那……掌教师兄的意思是不处罚陈汐了？”

　　“见机行事吧。”

　　这些高层大人物，瞬息之间交流，也就是几个呼吸之间的事情。

　　这个时候，杜轩一直跪在陈汐身前，被封印镇压住，连连挣扎，却始终无法爬起来。

　　虽说跪倒才只片刻功夫，但对他而言，却像一个世纪那么漫长，感觉四周众人都在观看自己的丑态，指指点点，这一切都像火焰般灼烧着他的心，气得他七窍生烟，脸色扭曲，快要爆炸。

　　陈汐却懒得搭理他一眼，只是把目光望向掌教他们。

　　而此时，所有人的目光也都望向了掌教温华庭等人，等待他们的商议结果。

　　“陈汐，惩治了杜轩之后，你是否就会就此收手？”在这万众瞩目之下，掌教温华庭缓缓开口，目光落在了陈汐身上。

　　话虽然是对陈汐说的，但落入其他人耳中，却不亚于一道惊雷，令得他们心中都是巨震不已。

　　他们哪会听不出掌教的意思，分明就是在说，你既然已惩罚了杜轩，是不是应该收手了？若是收手，或许一切都可以既往不咎。

　　这就太让人意外了！

　　要知道，陈汐之前可是拿杜轩性命去威胁了岳池长老，换做其他弟子，只怕早已被狠狠惩罚一番了，然而现在，陈汐竟然就这么轻易地逃过了一劫！

　　然而更让人意外的，却是接下来一幕。

　　面对掌教温华庭的问话，陈汐几乎毫不犹豫就答道：“不会，那些肆意践踏我西华峰的弟子，也要接受惩罚，否则，日后我西华峰只怕再威势可言。”

　　霸道！

　　无边的霸道！

　　众人都震惊得呆滞住了，掌教都不打算追究于他了，他反而得理不饶人，要穷追猛打到底，这该有多大的胆子，才敢说出这样的话啊！？

　　“掌教师弟，此子跋扈嚣张成这般模样，你还要纵容他到什么时候？”岳池的声音，就像是从胸腔中一点点挤出来一样，沙哑而低沉，透着浓烈无匹的愤恨。

　　掌教他们之前作出的决定，令他感到意外，感到愤怒，而陈汐的反应，则让他心生无穷杀机，直恨得牙齿都痒痒，恨不得现在就将此子抽筋扒皮，挫骨扬灰了。

　　是的，他已经愤怒到极致，就像一座活火山，随时都有可能彻底爆发了。

　　温华庭眉头一皱，却是继续问道，“那你打算如何处置他们？”

　　“回禀掌教，其实很简单，杜轩必须跪地向我那些师兄师姐道歉，而那些践踏我西华峰的弟子，则必须归还十倍的宝物，补偿我西华峰的损失！”陈汐平静答道。

　　“不可能！让我向那些废物道歉，除非我死了，否则门都没有！”杜轩疯狂嘶吼起来，陈汐这句话，简直就是在践踏他心中最后一道底线和尊严，比杀了他还难受，他怎可能接受得了？

　　而那些兀自立在西华峰上的东华峰弟子，则一个个面色变得难看到了极致，十倍补偿？就是让他们倾家荡产，只怕也拿不出如此多宝物啊！

　　恶魔！

　　这家伙简直就是一个恶魔！

　　这一刻，陈汐在他们心中，已成了一个十恶不赦的恶魔，令他们惊怒不安。

　　他们又哪曾想到，只不过是跟着杜轩一起洗劫了西华峰一番，就会酿下如此苦果？若早知如此，打死他们都不会踏足西华峰一步！

　　就连四周其他弟子，也都感觉陈汐的要求，有点太让人难以接受了。

　　先是连连出言质问岳池长老，又将杜轩逼迫跪地，如今，又提出这般要求，这简直就是一波未平一波又起，令人甚至都怀疑，陈汐的胆子究竟是如何做成的，难道就没有一丝半点的敬畏之心吗？

　　对于这一切，陈汐都漠不关心，他只是把目光望向掌教，神色平静，波澜不惊，那种镇定从容的气度，令人很难把霸道、跋扈、嚣张这样的字眼按在他身上。

　　“掌教师弟！”

　　岳池愤怒大吼，眼睛都红了，若是被陈汐得逞，不止是杜轩那些弟子，连他这个当师尊的，也将颜面尽失。

　　“罢了，西华峰之上的损失，由东华峰补偿于你西华峰，至于杜轩……”掌教温华庭皱眉许久，才缓缓说道。

　　“掌教，我冥鸦一族有无上尊严，我的身上，有冥鸦一族独特的血脉，士可杀不可辱，若要我跪地道歉，我宁死不屈！”

　　不等温华庭说完，杜轩已嘶声大叫起来，声音决然，透着一股慷慨赴义的味道，语气之中，还带着一股深深的威胁。


第580章 形势逆转

　　杜轩的嘶吼，慷慨铿锵，大义凛然，一副宁死不屈的模样，倒也引起不少人的共鸣。

　　是啊，士可杀不可辱，杜轩身为五大真传弟子之一，冥鸦一族的天才翘楚，岂能跪地向人道歉了？

　　若他真这么做了，还有何颜面在宗门内立足？

　　“聒噪！”

　　陈汐却是懒得理会，杜轩是否像其表现的那样铁骨铮铮，直接一掌打在其脖颈上，将杜轩刚抬起的头颅再次按了下去。

　　那模样，就像在向四周众人磕头一样，别提有多羞辱了，直气得杜轩喉咙一甜，再次喷出一口血来，眼神怨毒得恨不得生吞活剥了陈汐。

　　他打破脑袋也想不明白，这个家伙怎会如此霸道，自己都搬出冥鸦一族的身份作威胁了，这家伙竟然一点都不在乎！难道他的胆子真的是铁打的？

　　周围众人见此，又是一阵瞠目结舌，愈发见识了陈汐的强势和霸道。

　　“够了！”

　　掌教温华庭再忍不住了，皱眉喝止。

　　陈汐的表现，锋芒毕露，太过强势，令他也看不下去了，感觉这小家伙简直就是个惹祸精，胆大包天，肆无忌惮，不顾大局，不知分寸，让人头疼无比。

　　甚至，若非知道陈汐是数千年来第一个登临莲台之上的弟子，同时又身兼神谛之眼这等强大之极的神通，他早就拂袖而去了。

　　不过即便如此，陈汐今日的种种表现，也令他颇为失望，心中的对陈汐的好感也是降到了最低点。

　　“今日之事，就按我所说的处置，至于杜轩，暂且勒令其闭关忏悔，什么时候进阶冥化境界，什么时候再出关！”

　　温华庭眸光冷电，一扫四周，声音中透着一股不容置疑的味道。这一刻的他，有一种掌控一切，君临天下的气势，将身为一派掌教的气度表现得淋漓尽致。

　　不止是四周众弟子，就连那些长老们也都心中一凛，不敢再多说什么。

　　只有长老岳池，目光冰冷地扫了陈汐一眼，透着一丝毫不掩饰的厌憎和愤怒，他已打定注意，日后找个机会，一定要将此子给抹除了！

　　并且岳池已看出，掌教和诸位长老对陈汐的感观，都已变得失望之极，而这，正是他的机会！以后自己即便去收拾陈汐，掌教他们只怕也不会再像今日这般，不遗余力地维护此子了。

　　“尽情嚣张吧，等你把所有的信任都丢失掉，以后我看谁又能救得了你！”岳池望着远处陈汐，心中冷笑不已。

　　掌教温华庭做出决断，岳池长老保持沉默，而杜轩也低头不语，似接受了这个处决，众人见此，都看出这一场干戈终于要结束了。

　　而陈汐，似乎成了唯一的赢家。

　　不过众人却并不看好他，虽然之前的一切，陈汐都占据大义，所作所为也合情合理，但他为人太过霸道强势，锋芒毕露，不知收敛，令得众多高层都对他感到失望之极，对他日后处境极为不利。

　　毕竟，西华峰之主柳疯子已经离开了，而他又是一名刚加入宗门的弟子，无所依仗，今日不仅彻底得罪了东华峰，更是让众多高层失望，以后的处境哪可能会好了？

　　“掌教请留步！”

　　然而，就在温华庭带着一众长老转身要离开的时候，陈汐的声音再次响起，在这寂静的氛围中，显得尤为刺耳。

　　这家伙，又要做什么？！

　　听到这个声音，四周一众弟子皆都愕然无比，像看一个怪物般看着陈汐，掌教都已作出决断了，难道他还不打算就此收手？

　　就连掌教温华庭以及一众长老的脸色也顿时沉了下来，眸中蕴含怒意，这惹祸精又要闹哪出？简直就是蹬鼻子上脸啊！

　　“陈汐，你还有何话可说？”温华庭深吸一口气，强自按捺下心中的烦躁，淡淡问道，声音中，已是带上一股毫不掩饰的不满。

　　是的，他很不满。

　　他感觉刚才自己太过纵容这小家伙了，若不是如此，他哪敢像现在这般得寸进尺？

　　闻言，众人顿时都清楚，陈汐这一下，只怕是捅了马蜂窝，他若敢再提出什么要求，哪怕再合情合理，也必将遭到掌教的拒绝，甚至是惩罚！

　　而长老岳池和东华峰的一种弟子，则都冷笑不已，心中已把陈汐当做了一个不知好歹的莽夫，恃宠而骄，不知进退，死都不知道怎么死的！

　　面对四周投来的一道道怪异目光，陈汐却是神色平静淡然之极，他走上前，朝掌教拱手道：“弟子之前刚刚从莲台归来，受到一位前辈嘱托，要带一些东西给掌教。”

　　“哦？”闻言，温华庭面色一缓，心中没来由暗松了口气。

　　说实话，他已做好了准备，无论陈汐提出什么要求，他也会在第一时间驳回，再不给其留一分的情面。

　　此时见陈汐并非是步步逼近，再次提出过分的要求，而是有东西要带给自己，他自然不可能再冷着一张脸去拒绝了。

　　其他人也都是一怔，搞不懂陈汐究竟在闹哪一出。

　　“嘿，这家伙倒也不傻啊，看出掌教他们心中失望，打算拿宝物去补救了。”

　　“补救？我看是‘行贿’！不过话说回来，这家伙可真是奇葩啊，当着咱们所有人的面去向掌教‘行贿’，真是荒谬啊。”

　　“的确，掌教何等样的身份，什么宝物没有见过，怎可能会看上陈汐所献上的宝物？”

　　“嘘，你没听到吗，陈汐是受门中一位前辈的嘱托，带一些东西给掌教，或许是了不得的宝物呢。”

　　“哼，就是再了不起的宝物，也换不回掌教对他的失望了！”

　　众人窃窃私语，都在暗暗揣测陈汐此举要达到的目的。

　　“陈汐，你且说说，是哪位前辈嘱托你的？”

　　温华庭缓缓开口问道，其实他心中大致有了答案，陈汐能够接触到的宗门前辈，应该就是看守典藏楼的那位师叔。

　　那位师叔，早已隐姓埋名多年，日常守护在典藏楼之外，不理世事，实力却是深不可测，当年也是一位纵横天下的大人物，名震玄寰域。

　　即便是他身为掌教，见到这位师叔，也得恭恭敬敬的，不敢有任何怠慢。

　　其他长老，也和掌教温华庭一样的想法，不过他们都很好奇，那位师叔又托陈汐带给掌教什么宝物了？

　　“那位前辈自称道莲……”

　　陈汐答道，然而还不等他说完，他便发现气氛不对，因为他分明看到，包括掌教在内的所有长老，神色都猛地一僵，瞳孔扩张，模样颇为怪异，似震惊，又像是不敢置信。

　　而反观四周那些弟子，却一个个面露疑惑之色，并未有什么奇特的反应。

　　“你说……你见到了道莲前辈！？”温华庭开口，声音中有着一丝按捺不住的激动和震撼。

　　“快说啊，你这混小子！”另一位脾气暴躁的长老已激动得大吼出声了。

　　“正是。”陈汐点点头，他心中也暗自奇怪，难道之前，他们都只听过道莲的名字，而没见过其人吗？

　　“竟然是真的！”

　　“多少年了！自荒古时期至今，这无尽岁月中道莲前辈再不曾现身，我还以为他早已离我们而去，哪曾想……他老人家还在！”

　　一众长老似想起什么往事，一个个激动得失声惊呼，状若癫狂，哪还有一丝风度可言？

　　这一幕，直看得四周弟子都是一阵目瞪口呆，心中都是惊疑不定，那道莲……究竟是何方神圣？怎会让掌教他们只闻其名，就激动成这般模样？

　　而他们看向陈汐的目光，也一个个变得怪异起来，这家伙，竟然跟一位门派中的大人物见过面，这是何等逆天的福缘？

　　“怪不得他敢如此有恃无恐，原来……他竟有此为依仗，如此的话，掌教他们哪还会再计较他之前的行为？”

　　安薇红唇轻抿，喃喃自语，古典而清美的容颜上，也是有着一抹震惊浮现。

　　以她的资质，自然也曾听闻过，在那莲台之上的秘境中，有着一位来历神秘莫测的前辈在其中修行，据说乃是开派祖师的一缕神念所化，修为参天，守护了九华剑派不知多少岁月。

　　不过，自荒古时期至今，那位前辈便不曾现身，有关这位前辈的一切，也成了宗派内的秘闻，秘而不宣，极少有人能够知道。

　　若非她如今已登上莲台九阶，也不可能知道那莲台之上，竟会有这样一尊大人物存在。

　　如今，听闻陈汐亲口证实，见到了那位前辈，即便是她，也不禁心生一抹艳羡，这家伙的福缘之大，可真是无人可及啊。

　　“道莲前辈，可曾与你说了些什么？”温华庭深吸一口气，强自按捺下心中的激动，缓缓问道，望向陈汐的目光，已是变得慈祥和蔼之极。

　　其他长老也都把目光紧紧望向陈汐，目光中尽是鼓励和期许之色，心中对陈汐的种种芥蒂，早已不翼而飞了。

　　只有岳池，脸色奇差无比，阴沉的要滴出水来，他这时也终于明白过来，这该死的小混蛋并不是不知分寸的莽夫，而是有所依仗，才敢公然跟自己叫板啊！


第581章 无声震撼

　　道莲和自己说了些什么？

　　陈汐一怔，见掌教和一众长老都紧巴巴盯着自己，当即也不再隐瞒了，说道：“道莲前辈并未多说其他，只是指点了晚辈一番。”

　　道莲前辈他……竟然指点了这家伙一番？

　　掌教和一众长老顿时呼吸变得急促起来，眼红得就像一群小白兔，这该有多大的福缘，才能聆听他老人家的仙音妙旨啊！

　　像他们这等存在，可是都清楚知道，那位道莲前辈的手段何等的惊天，乃是混沌神莲中所化的一缕神念，延存至今，不知经历了多少的岁月变迁，虽未曾抵达仙界，但一身修为，却早已达到了超脱三界外，不在五行中的层次。

　　比之天仙都强大了不知多少倍！

　　最为重要的是，道莲乃是天生的神念之体，掌控着自混沌初开时的种种本源大道，若论对天道的理解，就是放眼整个玄寰大世界，都甚少有能与之比肩者。

　　如今，这样一尊老古董，竟然现身指点了陈汐一番，这等机缘，他们焉能不眼红了？

　　“若是能聆听他老人家一言一语，又何愁迈不出这成仙的最后一步？”一位地仙九重境的长老感慨不已。

　　闻言，其他长老也都暗暗点头不已。

　　而那四周众弟子闻听此言，却像在耳畔响起了一道惊雷，惊得他们心中一片惊涛骇浪，这道莲前辈究竟是何等样的存在，竟会被长老们如此推崇？

　　“对了，道莲前辈他……嘱托你带了何物给我？”蓦地，掌教温华庭从震惊中清醒过来，连忙问道。

　　说话时，哪怕以他如今的养气修为，心脏也是不争气地砰砰直跳起来，有点迫不及待想要见识见识道莲前辈，究竟让陈汐带了何物给自己。

　　一语惊醒梦中人，温华庭的声音刚落下，在场所有人的目光都齐刷刷落在了陈汐身上，目光中尽是毫不掩饰的好奇炽热之色。

　　哗啦啦！

　　陈汐抬手一翻，四十九卷青翠的竹简，浮现在了半空中，一个个散发出古朴书香之气，古老之极，令人仿似一下子就回溯到了太古时期，圣人捉刀为笔的洪荒时代。

　　这是……

　　感受着竹简上散发出的古老气息，在场所有人的目光都是一凝，心中震动莫名。

　　“这是藏于莲台之上的四十九卷道法，每一种道法都有惊天动地之威，道莲前辈说，此物若无人问津，也如同废之一张，所以交由晚辈处置。”陈汐淡淡答道。

　　鸦雀无声！

　　听到这些竹简，竟然是一部部来自于莲台之上的道法时，包括掌教和诸位长老在内的所有人，都被震撼得忘了呼吸，久久无言。

　　仿似只有沉默，才能表达他们此刻心中的震撼。

　　的确太震撼了，要知道，这些竹简上的道法，可都是开派祖师亲手所留，每一部都强大无比，震烁古今！

　　尤为重要的是，在九华剑派的悠久历史上，能够踏足莲台的弟子，无不是当世最为惊才绝艳的存在，可最终也只能获得一部道法传承而已。

　　不过，虽说只获得一部道法，可这些当年人，到得后来，无不成为了玄寰大世界中的天骄人物，一方巨擘，纵横天下，翻云覆雨！

　　并且那时候的九华剑派，绝对能在十大仙门中名列前三，睥睨八方，威势无双。

　　可惜，近数千年来，再无一名弟子能够踏足莲台之上，获得祖师所留的道法传承，而九华剑派也因为种种原因，日渐没落式微，如今，在十大仙门中的排名，更是沦落到了历史最低点，令人忧心。

　　然而如今，陈汐踏足莲台之上，不仅获得了祖师所留的道法传承，并且还足足带回了四十九部道法，这，如何不让人震撼！？

　　四十九部啊，这个数字，绝对是开创历史之先河，前所未有，旷古烁今！

　　而此时，四周众弟子也都在这一刻彻底明白了，陈汐他……竟然登临到了莲台之上，成为了他们这些真传弟子中，第一个登上莲台的存在。

　　无边的震惊，就像一场无与伦比的飓风，轰隆隆从所有人心中席卷而过，掀起万千惊涛骇浪，令他们所有人都久久无法回神。

　　“掌教，这些道法请您收好。”

　　陈汐平静开口，打破了现场的沉默，令在场所有人都仿似从梦中惊醒一般，皆都情不自禁长吐了一口浊气。

　　而在陈汐说话时，那四十九部竹简已化作一条青色长虹，朝掌教温华庭飞掠而去。

　　在拿出这四十九部竹简的时候，他早就用玉简将上边所记载的道法全都复制了一份，保留在了身上，倒也不虞担心再修习不到其上的传承。

　　唰！

　　望着那一道由一部部竹简所化的青虹朝掌教掠去，在场所有人眼中都不可抑制地涌出一抹狂热之色。

　　那……可是一部部由祖师亲手所留的道法传承啊，若是能够获得其中的一部，自己的实力又该提升到什么程度？

　　“御霄葬剑诀！”

　　“大囚禁术！”

　　“化灵九变！”

　　“冥涛万浪掌！”

　　……

　　掌教温华庭早已按捺不住，探手将所有竹简抓在手中，一一匆匆翻阅，每阅览一部，都忍不住发出一声惊叹，如捧着世上最珍贵的宝贝一样，小心得不得了。

　　其他长老也都一个个勾长了脖子，从一侧朝那些竹简中打量而去，目光中也都是一片惊叹和灼热之色。

　　若非碍于掌教温华庭的身份，他们只怕早已出手抢过来，好好品鉴一番了。

　　而那四周的一众弟子，更是看得眼红无比，心痒难耐，睁大了眼睛，虽然看不到什么，可从中也可以看出，他们对这些宛如镇派之宝般的道法传承有多么的向往了。

　　“不错，不错，果然是祖师亲手所留啊！”半晌之后，温华庭收起所有竹简，这才感慨说道，声音中透着一股无法言喻的喜悦。

　　“哈哈，有了这些道法，我九华剑派何愁不能重塑昔日荣光，问鼎天下！”有长老已激动得忍不住哈哈大笑起来。

　　其他长老也都欣喜不已。

　　按说以他们这等境界，其实完全不必为道法而动容了，可这些道法不一样，那可是开派祖师亲手所留，蕴含无穷奥妙，对他们的修炼也大有裨益。

　　不仅如此，这些道法若是传授下去，也必然能为宗门培养出更多的厉害人物，甚至不出千年，就可以让九华剑派发生一个翻天覆地的变化！

　　这，才是他们最为看重的。

　　“陈汐，你今日为我九华剑派立了大功，我身为掌教，自应该重重嘉奖你一番，说吧，你需要什么，只要咱们九华剑派内拥有的，我统统都可以满足你！”

　　突然，掌教温华庭望向陈汐，笑容满面道，声音豪迈愉悦中透着一股毫不掩饰的溺爱，令得其他弟子都是艳羡无比。

　　所有人都知道，单凭这四十九部道法传承，都足以抵消掉陈汐之前的种种罪过了，甚至，他以后在宗派内的地位，必然也将变得越来越好，牢不可破。

　　“弟子别无所求，这四十九部道法，本就是道莲前辈嘱托晚辈交给掌教的，弟子也不敢贪功。”陈汐拱手说道。

　　众人闻言，禁不住又是一阵愕然，这家伙怎么一眨眼变得如此谦逊，之前那强势霸道，无法无天的气势哪里去了？

　　简直就是判若两人啊！

　　“哈哈哈，好，好，好！”温华庭仰天大笑，一连说出三个好，可见他此刻心情是何等的高兴了。

　　其他长老也一个个都捻须而笑，望向陈汐的神态，说不出的和蔼可亲，一副欣赏之极的模样。

　　除了岳池，他的脸色已是阴沉到了极致，快要滴出水来。不过无论他再如何愤怒，再恨不得灭杀掉陈汐，此时此刻也明白，以后，只怕在九华剑派内，真不能再动这小子一根汗毛了……

　　而冷秋、庞舟等一众东华峰弟子，则一个个面面相觑，心中有些苦涩，没想到今日的局势，竟会演变到这种地步。

　　尤其是杜轩，看着眼前这一幕幕，感觉老天就像在故意捉弄自己一样，气得浑身直哆嗦，脸都变黑了，差点忍不住再喷出一口血来。

　　他已经可以预感到，今日所遭受的屈辱，只怕再没了洗涮的机会……

　　“这家伙，原来今日的一切，都在他的算计中啊，怪不得他敢这么嚣张呢！不过这家伙还真是可恶，也不知提早跟我打声招呼，害得我白担心一场。”安珂嘟着粉嫩莹润的小嘴，气鼓鼓说道。

　　安薇不禁莞尔，清美的玉容如雨后的娇花，清新脱俗，道：“这一下，你总算明白这家伙的厉害了吧，记住以后少和他接触，别被他卖了，你还帮他数钱呢。”

　　“哼，他敢！”安珂挥舞了一下小拳头，恶狠狠说道。

　　“陈汐，今日你可是为我九华剑派立了一件大功，若无赏赐，岂不是让人寒心？”

　　便在这时，掌教郎笑开口，“罢了，此事太过重大，只怕你一时也想不起来，等你什么时候想起来需要什么，就来找我就行了，就当……就当我欠你一个人情！”

　　众人闻言，顿时又是一呆，竟然让掌教亲口说出欠下一个人情，这可比得到一件仙器都宝贵啊！


第582章 落下帷幕

　　事情最终以掌教温华庭欠下的一个人情而落幕。

　　而近日发生的事情，却并没有就此消沉，反而像星星之火一般，瞬间扩散至整个九华剑派上下。

　　不止是那些长老和一众真传弟子，就连内外门弟子，也都知道，如今的宗派中，出了陈汐这样一位猛人。

　　他刚进入宗门第一天，就暴打杜轩之弟杜冠，逼令杜冠同伴道歉，将西华峰上下的外峰弟子清除一空。

　　他登临莲台，成为数千年来第一个获得祖师亲手所留道法的存在。

　　他当众对战五大真传弟子之一的杜轩，强势将其击败，最后更逼迫杜轩跪地，遭受无尽羞辱。

　　他直面长老岳池，咄咄逼人，毫无畏惧。

　　他献出四十九部拥有惊天彻底之威的道法传承，震撼宗派所有高层。

　　他……

　　总之，今日发生的种种大事，皆都是由陈汐所引起，令得他的名字，也是如雷贯耳般，响彻在九华剑派的上空，人人皆知。

　　放眼九华剑派的历史上，只怕也再找不出像陈汐这般，刚加入宗门一天，就闹出如此大动静的新人了。

　　……

　　一众长老心满意足地随着掌教温华庭离开了，其他峰的弟子也都纷纷散去，西华峰四周彻底变得安静起来。

　　而陈汐，也这才长松了口气，身心皆有些疲惫。

　　没办法，今日他所遭遇的事情，实在太多了，加入宗门，面见诸位长老、柳疯子离开、登临莲台、巧遇道莲……

　　可以说，这短短一天内，他除了战斗，其他的时间也都没闲着，体力和心里消耗之大也就可想而知了。

　　不过，当看到大师兄火莫勒等人脸上那发自内心的高兴笑容时，陈汐感觉，自己所做的这一切都值得！

　　其实，说句大言不惭的话，他今日所做一切，无论是战杜轩，还是和岳池唇枪舌剑，无论是一次次向掌教提出要求，还是献出那四十九部道法传承，的确都是为了西华峰，为了这些师兄师姐们。

　　若非如此，他也根本不会如此的拼，表现得如此强势和霸道。

　　幸好，这一切他都做到了。

　　经此一事，虽说彻底得罪了东华峰弟子和长老岳池，但无疑给西华峰立下了莫大威名，日后谁若敢对西华峰心生不轨，那首先要过了他陈汐这一关。

　　而他如今献出四十九部道法传承，更是受到掌教和诸位长老一众青睐，在这等情况下，也没谁敢再来挑衅于他了。

　　就是退一万步说，哪怕再想对付他，也要过了这段时间，等一切风平浪静时才行。

　　总之，在近段时间内，陈汐已不用在担心西华峰和自己再出现什么麻烦了，而他正可以趁这段时间，来好好提升一下自己的修为。

　　因为三个月后，九华剑派十年一度的峰试就要开始了，届时，在东华峰、西华峰、南华峰、北华峰的真传弟子，实力达到涅槃圆满境界的，都将参与进来。

　　峰试的目的，一方面是考较弟子的修为进展，另一方面，则是为选拔出新的种子弟子做准备。

　　而成为种子弟子，不仅在宗派内的身份和地位将会提升一大截，并且还可以进入神华峰修行！

　　神华峰，那可是九华剑派一些辈分极高的老怪物隐居之地，乃是九华剑派数一数二的宝地，在那里修行，不仅可以享受源源不尽的各种资源，甚至还可以获得老怪物们的亲自指点，这等好处，可是其他峰都根本没有的。

　　在九华剑派的所有真传弟子中，无不以成为种子弟子为目标，那是一种荣耀，对他们有着莫大的吸引力。

　　而陈汐，也同样迫切需要成为种子弟子。

　　他倒不是为了进入神华峰修行，而是他想要顺利接掌西华峰峰主之位，前提条件是必须成为种子弟子，而后再晋升为长老，这才能安稳坐上西峰峰主之位。

　　总之，不管怎么说，三个月后的峰试，陈汐是必然会参加的。

　　……

　　西华峰上，满地狼藉，处处都是被搜刮过后的痕迹。

　　见此，大师兄火莫勒等人又是一阵痛心疾首，感觉就像自己的家园遭到了强盗洗劫一样。

　　“各位师兄师姐，莫要忧心，掌教已答应，咱们今日之损失，会让东华峰在一个月内十倍补偿。”陈汐在一旁连连出声安慰。

　　这才让火莫勒等人情绪渐渐好起来。

　　旋即，他们师兄弟再次拉着陈汐，来到了洗剑池之畔，不由分说，就将这片西华峰上灵气最浓郁的宝地，让给了陈汐，以作修行之用。

　　陈汐倒也不推辞，他本就缺少一个潜修的地方，这洗剑池崖岸陡峭，飞瀑流泉，一侧还有一个灵气氤氲的大湖泊，湖畔生着各种灵花异草，兰芝吐霞，仙藤葳蕤，风景秀美得仿若仙境般，绝对是一个一等一的潜修之地。

　　很快，他们师兄弟齐齐动手，在湖畔帮陈汐修筑了一座古色古香的木屋，木屋前还开辟了一个小院落。

　　那木屋，由千载紫星木搭建，坚固牢靠，木头中还飘散出一缕缕清香，能起到静心安神的奇妙效果。

　　房顶上，则以细密柔软的碎金草铺盖而成，碎金草细长若流苏，柔韧美观，不仅遮风挡雨，还能驱虫辟邪，堆积在一起，像金子般灿烂，就像阳光铺砌在房顶上一样，给人以温暖如春的感觉。

　　而那院落内，除了几株高可参天的蓊郁古树，就只简单地种了些灵药、燕尾兰、婆娑草、灯笼红……等等，既是灵药，又是花朵，雅致漂亮。

　　小院对面就是碧波荡漾的湖泊，湖泊上碧莲簇簇，粉荷朵朵，不时有灵禽飞掠湖面，划出一道道优美的弧线。

　　住在这里潜修，简直就是人间仙境，令人艳羡。

　　早在之前，那杜就一眼挑中此地，想要霸占下来，供自己潜修，可惜，如今这片地方他这辈子只怕也无缘踏足了。

　　房屋搭建好之后，大师兄火莫勒等人便告辞离开，今天所经历的事情太多，他们也是困顿疲乏之极，要早早休息调养一番。

　　而陈汐，则也已躺在自己床上，忍不住长长伸了个懒腰，目光却是静静地打量着房间内的一切，透着一股满足感。

　　从今以后，这里就是自己在玄寰域的家了……

　　自打进入太古战场，直至进入玄寰域，他历经了无数的动荡和杀戮，几乎是马不停蹄地在战斗中走过，居无定所，颠沛流离。

　　如今，终于能够在九华剑派内，拥有一片属于自己的栖息安身之地，这种踏实的感觉，令陈汐格外的满足和珍惜。

　　不过他明白，想要维系住这一份安稳，必须要更努力，更刻苦地修行，否则，这一切都会随着时间的改变，最终离开自己。

　　……

　　深夜，西华峰上空星河如画，颗颗星斗大如明珠，明亮夺目，澄碧湖水在夜风吹拂下泛起层层涟漪，倒映着星光，泛起银白色的柔和光泽。

　　湖中的水草在轻轻摇曳，湖畔的花木在沙沙作响，湖中的一些灵鱼、灵龟都探出水面，吞吐灵力，湖畔的灵禽异兽也都静静蛰伏，吞吐霞精……

　　一切都是那么静谧而美好。

　　“陈汐，我要杀了你！多少年了，你这混蛋，竟把我丢进洞府里就不管不顾了！”

　　“主人，再次见到你，小的实在太激动了！”

　　“嗷呜……”

　　然而就在这一片静谧中，那湖畔小院木屋中，顿时响起一阵噪杂的声音，其中还夹杂着一声声兽吼之音。

　　顿时就惊得那湖中灵鱼、灵龟脑袋一缩，钻进了水底，湖畔的珍禽异兽也都浑身一颤，站起身子，跃进了浓浓的夜色中。

　　木屋中，陈汐一脸无奈。

　　他左肩膀上，立着一个白衣小人，只有三寸高，双眸漆黑明亮，模样英俊无匹，正一脸愤怒地在他耳畔喋喋不休。

　　而在他右肩膀上，则立着一头雪球似的小兽，皮毛雪白柔软，眼睛清澈无邪，此时也在他肩膀上撒泼打滚，连连嘶吼，宣泄自己的不满。

　　而在他对面，却是立着一个身材魁梧健硕的青年，长发浓密，面容粗犷冷厉，一对眸子呈现出妖异般的淡绿色，正看着陈汐挠头傻笑。

　　这三个家伙，自然就是灵白、白魁和木奎了。

　　灵白和白魁一样，从陈汐离开松烟城，进入中原枫叶城时，就被陈汐丢进了玉坠洞府中，而木奎则是在他离开锦绣城，进入太古战场时，被他送入了玉坠洞府。

　　因为种种原因，陈汐也只能在此时，才将他们都给放出洞府，哪曾想，甫一见面，白魁和灵白就幽怨得像个长舌妇似的，对着他一通抱怨。

　　但没办法，是他有错在先，也只得无奈报以苦笑了。

　　不过他心中其中还是很开心的，听着灵白的抱怨，看着白魁撒泼打滚，旁边又有对自己赤胆忠心的木奎相伴，这种感觉，让他有一种久违的温暖感觉。

　　仿似又回到了从前那一段日子，如今想来，一切都像发生在昨天一般，历历在目，令人恍惚不已。


第583章 惊人的变化

　　一缕缕诱人的肉香味，从湖畔木屋中袅袅溢散而开，勾引得附近那些珍禽走兽都一个个直流哈喇子，垂涎不已。

　　木屋内，木桌上，摆满了各种色香味俱全的菜肴、茯苓黑骨鸡、白椒卤凤爪、九曲紫芍煲、爆炒青尾鱼……

　　一道道用各种灵材、灵禽烹饪的美味，散发热腾腾的香气，其中还蕴含着丰富灵力，口感各有不同，但都美妙之极。

　　灵白和白魁早已趴在桌子上，鼓足腮帮子大快朵颐，两小似乎饿坏了，全身心都投入到桌上菜肴中，吭哧吭哧吃得不亦乐乎。

　　陈汐这才暗松了口气，笑吟吟拎着一瓶以灵泉和数十种灵药酿制的老酒，和木奎一起对酌，仪态悠闲，心中尽是满满的幸福。

　　许久不见，他发现，木奎的修为竟已臻至了涅槃后期，甚至已隐隐将突破涅槃圆满境界了！

　　这个发现令他有些震惊，自己费尽千辛万苦，又得到了诸多大机遇，这才能够在数年时间内臻至涅槃圆满，木奎倒好，只在玉坠洞府内修炼，都只差一小步就追撵上了自己，这如何不让他吃惊？

　　“你……如今掌握了多少道意？”陈汐忍不住问道。

　　“八种大道，都已臻至小成地步了，最擅长的，还是土行和风行大道。”木奎挠头傻笑，面对陈汐时，他总是这般模样。

　　不过对待敌人时，他就会露出属于狼妖的本性，残忍而冷酷，无情之极，换句话说，也只有陈汐，才会令他收敛其所有的狠戾，温顺得简直就像一只听话之极的羊羔似的。

　　这就是妖族所奉行的法则了，一旦认主，必然是忠心耿耿，决然不会干出背叛这等大逆不道的事情。

　　“八种大道！”

　　即便以陈汐的淡定，也不由暗自一惊，咂舌不已，虽说木奎身上有着一丝上古神兽奎木狼的血脉，可这悟性未免也太高了吧？简直都称得上是惊才绝艳了！

　　“哦，那你可曾修习什么武学吗？”陈汐继续问道。他真的很好奇，遥想当年，木奎可只是一头紫府境大妖而已，实力弱得可怜，然而这才过去多少年，竟已成长到这般地步，木奎的这种变化简直能用翻天覆地来形容了。

　　“没，灵白说，我不适合修炼剑道，只让我静心揣摩道意，为以后修炼道法做准备。”木奎老老实实回答道。

　　“灵白说的？”陈汐又怔了怔，“难道你这些年所取得的成就，都是那小家伙教授的？”

　　“嗯，是啊。”木奎点头，目光中已是带上一抹敬服之色，“主人，灵白绝对是小的见过的最厉害的人，精通诸般大道奥妙，令人惊叹，若无他指点，小的也根本不可能修炼到如今这般地步。”

　　陈汐愕然，指着远处吃相难看的灵白，“你说的是他？怎么可能？”

　　“有什么不可能！”

　　闻言，灵白一脸不满地抬起头，一边朝嘴里塞食物，一边含糊叫道，“陈汐，你也太看不起人了，我可是一柄仙剑的剑魂，只是指点一头小狼妖而已，又有何难？”

　　陈汐摸了摸鼻子，哑然不已。

　　不过细细一想，灵白的来头还真的很大的，他还记得，自己第一次带灵白进入玉坠洞府时，季禺就曾言，灵白的主人，应该是荒古时期寂灭剑宗的一尊天仙，而灵白身为仙剑之剑魂，已继承了其主人的全部剑道传承。（注1）

　　并且说，像灵白这样的宝贝，连天仙见到都要打破头颅想到手！

　　这么一想，陈汐这才明白过来，像灵白这等奇异的存在，去指点木奎修行，的确不在话下，游刃有余。

　　“那你如今又修炼到什么境界了？”陈汐朝灵白问道，他可以一眼看出木奎的修为，但却一点都看不出灵白的深浅，因为这小家伙体质极为特殊，非人、非妖，乃是一缕剑魂所凝聚，不能以常理来度之。

　　“随时都能进入冥化境界，并且已将金之大道掌握至圆满无暇的地步，其他九种大道，也都抵达大成地步，修炼了道法‘寂灭无生剑’！只要一进阶冥化境界，就能发挥出两倍战力，并且等其他道意达到圆满境界，战力还将翻倍暴涨。怎么样，是不是很凶残啊？”

　　灵白嘴中叼着一根肉骨头，得意洋洋说道，一对清澈的眼睛都笑成了月牙形，配上他那英俊无匹的小脸蛋，看起来异常可爱。

　　陈汐顿时无语，像盯着一头小怪物似的盯着灵白，心中很受打击，这小家伙的修炼速度，简直是真正的逆天啊，不是凶残，是太凶残了！

　　但旋即，他就隐约明白过来这一切的原因。

　　当年，季禺曾以巧夺造化的“融神术”，将灵白融入进了庚金剑竹中，令拥有了自己的体魄，可以像修士一样进行修炼了。

　　虽说后来，因为面对澹台崇明、萧灵儿等人的追杀，灵白为了帮自己守护整个陈氏一族的安危，毅然以自损性命为代价施展了一种禁术，使他陷入了永久沉寂之中。

　　但同样，也是季禺出手，用金灵莲果帮灵白再次重塑身躯，使之再次发生了一场蜕变。

　　如今，灵白呆在玉坠洞府中多年，再配合他继承自其主人的全部剑道传承，其修炼速度之快，也就成了顺理成章的事情。

　　“厉害，果然是厉害。”陈汐颇为唏嘘地称赞了灵白两句，目光一瞥，望向了兀自在狼吞虎咽的白魁一眼，禁不住又叹了口气，“只有这小东西，整天吃吃喝喝，一点用处都没有，真是……”

　　“嗷呜！”白魁抬起头颅，呲牙咧嘴地朝陈汐嘶吼了一声，很不满陈汐的态度。

　　它很受伤，身为天地间一等一的瑞兽貔貅，多少三界大能者都抢破脑袋都得不到的存在，如今竟被人当做百无一用的吃货看待，是可忍孰不可忍啊。

　　“骂你吃货怎么了？你就是吃货。”陈汐没好气道，灵白敢跟自己叫嚣，那是人家有本钱，以后若遇到麻烦，还能临时充当一下自己的打手，而白魁呢，除了吃，就是睡，不知道的人，还以为这是一头宠物猪呢。

　　白魁怒了，浑身雪白的绒毛炸刺，恶狠狠盯着陈汐。

　　不过即便是发怒，它也没忘记先将嘴边的肉骨头咔嚓咔嚓给吞进肚子，这才一晃脑袋，仰天嘶吼了一声。

　　这一声嘶吼传出，陈汐瞬间就察觉到，整座房屋都不同了，虚空生出朵朵青莲，异象缭绕，竟然传出阵阵禅唱声，如大道之音在轻吟，那奇异而祥和的氛围，仿佛能够让人迅速悟道，领悟妙法！

　　哗啦啦！

　　与此同时，一片片浓稠如水般的灵力，从四面八方涌入木屋中，一缕缕仙灵之力氤氲其中，将木屋一下子充盈，雾霭缭绕，仿若置身在灵气云海之中般。

　　一呼一吸之间，全身上下每一个毛孔都像浸泡在精纯的灵力温泉中般，舒服得令人忍不住想呻吟。

　　这一刻，大道的气息在此荡漾，天地的气运在此汇聚，那等奇异的情景和氛围，惊得陈汐都一阵目瞪口呆，感觉若是在此修行一日，足以抵挡外界百日之功！

　　这一刻，他也总算明白，为何三界中那些大能者，为何会对瑞兽情有独钟了，将瑞兽镇守在自己的道场中，哪怕就是一片贫瘠之地，也能快速衍化为一片灵气充溢，大道盎然的修行福地！

　　这是一种气运，聚拢天地大势，引导八方灵气，也只有像白魁这等天地间一等一的瑞兽，才有如此惊天的天赋手段。

　　看到陈汐被惊得哑口无言，白魁得意洋洋地晃了晃小脑袋，重新埋头在那一桌的美味菜肴中。

　　“唔，白魁啊，以后想吃什么，尽管说，保证让你吃满意了。”

　　许久之后，陈汐干咳一声，笑眯眯来到了白魁身边，伸手抚摸着小家伙雪白柔顺的绒毛，豪迈说道。

　　灵白忍不住翻了个白眼，很是鄙夷陈汐的行为。

　　木奎则挠着脑袋，嘿嘿傻笑不已。

　　……

　　翌日一早。

　　大师兄火莫勒他们，都知道了灵白、白魁、木奎的存在，除了刚开始有些惊讶，便欣然接纳了这三位新加入西华峰的同伴。

　　木奎主动承担起了守卫西华峰的职责，一个人盘坐在了西华峰之巅。

　　而灵白则被陈汐派去清点西华峰的资产，西华峰占地数万里范围，其内有着数之不尽的灵田、药圃、以及大大小小的洞天福地、珍禽异兽。

　　其中甚至不乏灵矿、灵脉的存在。

　　这些都是西华峰的资产，既然陈汐已打定注意要接掌西华峰峰主之职，自然要将西华峰上下的所有的有形、无形资产全都统计一遍，做到心中有数。

　　总之，他心中已隐约有个计划，要让西华峰彻底扭转颓势，变得强盛起来，起码，也不能比东华峰差劲了！

　　……

　　千年紫星木搭建的房间中，淡淡的清香缭绕，沁人心脾，清宁而静谧。

　　陈汐长长伸了个懒腰，神清气爽，西华峰积弱已久，想要改变绝非一朝一夕之功，他倒也不急。

　　眼下，他要做的便是自己的提升修为和实力。

　　没有再耽搁时间，他抬手一翻，取出了一枚玉简和一片烙印无数道纹的金色花瓣。

　　玉简中，记载着四十九部来自莲台之上的道法传承，而那金色花瓣，则是道莲亲手交给他的《大罗真解》，上边蕴含着九华道典的所有奥妙！


第584章 参悟妙法

　　涅槃七炼，一炼一轮回，每进一步，自身实力就会有一个质的蜕变。

　　而陈汐的炼气修为，如今已臻至涅槃七炼的地步，体内五脏如神轮，五行凝聚，阴阳相融，丹田内悬浮的涅槃轮，已化作五彩之色，缤纷璀璨，喷吐瑞霞，泛着琉璃般梦幻的光泽。

　　并且在涅槃轮中央，有黑白二气在流转，遥相呼应，若天地清浊二气周而复始地循环，玄妙之极。

　　这一切，都是涅槃圆满的征兆。

　　并且他的炼体修为，同样也已臻至涅槃圆满境，周身气血沸腾如海，周身穴窍、筋骨晶莹如玉，举手投足之间，都有一种道韵在流动，发出如道音般的轰鸣声。

　　现在他一呼一吸所产生的气流，都像一条巨龙在呼啸，带着一股浩大强劲的力量，甚至连他的一根头发，都柔韧之极，泛着濛濛灵光，让一名涅槃修士疯狂劈砍，都休想劈断。

　　毫不夸张的说，现在他的一缕头发，拿出去都是炼制天阶法宝的绝佳材料，坚固无比，刀剑难伤！

　　不过，他想要将炼气、炼体修为皆都突破至冥化境界，暂时还无法办到。

　　原因很简单，随着修为越高，每一个大境界的跨越，除了扎实的道基、浑厚的修为之外，还需要一种机缘。

　　古人有“一朝顿悟，百日飞升”的说法。

　　而对修士而言，自身修为想要跨越大境界，也需要一种“悟”。

　　这种“悟”或许是灵机一动之下产生的，或许是福至心灵，自然而然水到渠成，或许是在杀劫中感悟到一缕进阶的契机，或许是师门长辈的一声当头棒喝，醍醐灌顶。

　　如今，陈汐的修为已达到圆满无暇之地步，并且道基扎实无比，所欠缺的就是一种“悟”。

　　不过，对别人而言，或许费劲千辛万苦，也“悟”不出这一缕进阶的契机，但对陈汐来说，却并不算什么。

　　他一路修炼至今，几乎都是靠着自己摸索，才走到了今天这般地步，若论“悟道”的经验，绝对要超出其他人一大截。

　　并且他的识海中，还有伏羲神像这等神奇无比的观想之法，身边又有能够凝聚天地大气运的神兽貔貅幼崽，想要“悟”出一缕进阶契机，完全不必踏遍三山五岳去撞机缘，只需静心修炼，自然就可以顺利进阶。

　　但是现在，陈汐并没有急着去提升修为，而是开始钻研自己的法，欲要先提升自己的战斗实力。

　　自从和杜轩一战，见识了道法的厉害之后，他已深深明白，凭借自己如今掌握的武学，已无法让自己发挥出更强大的战斗力，甚至还会制约自己实力的发挥。

　　而道法则不同，比道品武学更高一筹，威力更是强大无匹，那杜轩就是掌握了一部名为《玄气瞬杀诀》的道法，这才成功抹杀了一名冥化修士。

　　按照柳疯子的说法，武学，是所有道法的根基，而道法，则是通往成仙之路的必备手段，那天仙所掌握的力量，便是由道法所衍化，名为法则。

　　而按照道莲的说法，进阶冥化境之后，若能统驭一条完整的大道奥义，就能将一部道法的威力发挥出一倍的威力。

　　统驭两条完整的大道奥义，就能发挥出两倍的战力，依次叠加，统驭的完整大道奥义越多，战力就会翻倍地节节暴涨。

　　总之，无论是柳疯子所说的，还是从道莲口中所得到的信息，都让陈汐明白，自己想要变得更强，道法的修炼才是当务之急。

　　……

　　其实，道法的存在，即便是在玄寰大世界中也颇为罕见和稀少，能够掌握道法的，绝大多数也都是那些超级势力中的子弟。

　　其他稍差一筹的宗门，或许也拥有道法传承，但却是凤毛麟角，稀罕之极。

　　像九华剑派，身为玄寰域十大仙门之一，一方超级大势力，抛去那些普通的道法传承不说，所拥有的最顶尖的道法传承，也不过寥寥几十部而已。

　　并且想要获得道法，还必须前往莲台九阶之上去领悟，绝非谁想要拥有就能拥有的。

　　像陈汐之前在火之域境、水之域境、木之域境……等九个域境中所遇到的真传弟子，数目何其庞大，可能够领悟掌握的弟子，却也只有那么寥寥几个。

　　像杜轩，他也只在莲台九阶之上，获得了一部道法《玄气瞬杀诀》，即便如此，都能让他战力暴涨，一跃跻身五大真传弟子之列了。

　　由此就可知道，想要获得一部道法有多么的困难，而能够掌握一部道法，威力又是多么的强悍了。

　　幸好，陈汐并不缺道法，甚至他所获得的道法数目之多，品质之佳，绝对能冠绝整个九华剑派，就连宗派高层那些大人物，都不能和他相比！

　　毕竟，他所获得的那四十九部道法传承，每一部都是开派祖师亲手所留，拥有惊天彻底之威，放在莲台之上的秘境中都尘封了不知多少岁月，若非机缘巧合之下，被他统统给带了出来，恐怕连宗派高层的大人物，都无缘见上一面。

　　……

　　木屋中，陈汐屏息凝神，正在翻阅记载着四十九部道法传承的玉简。

　　“御霄葬剑诀，手中有剑，不如心中有剑，心之所向，可以化苍穹为剑冢，葬天下之万剑，天地不能阻，万物不能拦，斩鬼杀魔，所向披靡……”

　　“大囚禁术，天若有罪，当囚！地若有错，当禁！天地之间，清浊善恶，是非黑白，皆如樊笼，无所不能囚禁……”

　　“化灵九变，太古之初，混混沌沌，有九凶出没，噬天精、啖地髓，声吼日月震八荒，爪撕阴阳破万宇……”

　　“冥涛万浪掌，幽冥有河，洗人心，消罪愆，万浪如潮，鬼神莫之能抗……”

　　一部部道法翻阅而下，陈汐的眼眸越来越亮，心中也是越来越激动，时而惊叹，时而蹙眉，时而喃喃自语，他自己都不知道，浑然忘我。

　　这四十九部道法传承，每一部所蕴含的奥妙，皆都繁密如星河，浩瀚如烟海，玄奥复杂之极。

　　换做一般人，穷尽一生，只怕也难将其中一部道法的所有奥妙给参悟透彻了。

　　按陈汐估量，这每一部道法所蕴含的奥妙，都要比自己所修炼的《万藏剑典》更复杂十倍都不止！

　　像《御霄葬剑诀》这部道法传承，光是记载的文字都有数十万之数，这些文字，每一个都好像是一口长剑在刺击、在劈斩、在点削……

　　每一招剑法，都历尽诸多变化，囊括四季之变迁，涵盖周天之循环，神妙到了极致，也复杂到了极致。

　　以陈汐如今的神魂修为，将这部道法浏览下来，居然足足花费了半个时辰！

　　要知道，这还只是匆匆浏览一遍而已，若是逐字逐句去推敲、去感悟、去揣摩，也不知何年何月才能将其彻底参悟透彻了。

　　许久之后，陈汐恢复清醒，揉了揉眉宇，长长吐了一口浊气，眸中的惊叹之色却是挥之不去。

　　太强大了！

　　这四十九部道法传承，虽然每一部都玄奥复杂之极，可威力也同样强大到了极致，令人震撼。

　　若非之前早有心理准备，陈汐甚至都不敢相信，世上竟会有这等强大的道法存在！

　　那杜轩所修炼的《玄气瞬杀诀》，和这些道法一比，也是小巫见大巫，不值一晒，米粒之珠与日月争辉。

　　但旋即，陈汐又为难了，他不知道该选择哪一部道法去参悟。

　　他突然明白，为何当时道莲会说，在这四十九部道法传承中，想要寻觅到一部完全适合自己的道法，会很困难了。

　　原因很简单，几乎每一部道法的威力，都不相上下，各有各的玄妙所在，让他有些不知道该从哪一部下手了。

　　把四十九部道法全部参悟了？

　　以后或许可以，但现在却绝对不可能。

　　因为三个月后，峰试即将开始，他必须趁这段时间，领悟掌握一部道法作为依仗，而这四十九部道法，每一部所蕴含的奥妙都浩如烟海，三个月的时间，简直就是杯水车薪，根本就不够他修炼的。

　　甚至，他都不敢确定，三个月内，是否能将其中一部道法给掌握了。

　　就在陈汐左右为难之际，他的目光不经意一瞥，落在旁边的那一片金灿灿的花瓣上，猛地一愣，旋即一拍额头，“我怎么忘了这宝贝？”

　　他可还清晰记得，道莲曾说，最适合自己的，并非是这四十九部道法传承，而是这片金色的花瓣上所记载的《大罗真解》！

　　这部《大罗真解》乃是由道莲所创，记载着九华道典中的原始道韵，九华剑派的所有道法、皆可以从中参悟得来。

　　换句话说，这四十九部道法，皆都是脱胎于《大罗真解》！

　　并且，按照道莲的说法，参悟这部《大罗真解》之后，对自己日后独创道法，开拓符道之路都有着极大的补益……

　　一想到这，陈汐深吸一口气，抬手就把那一片金色花瓣放在掌中，开始细细观摩浏览起来。


第585章 混沌神莲

　　记载《大罗真解》的花瓣，呈金色，蕴生着繁密玄妙的纹理，仿似烙印着无穷大道，释放出一缕缕金灿灿的神性光辉。

　　当陈汐的心神，甫一沉浸在花瓣中，只觉脑海嗡地一声，整个人就像进入一个混沌的世界，没有天地，没有日月星辰，没有山河万物，灰蒙蒙一片。

　　哗啦！

　　那混沌之中，一缕金霞冲出，炽盛无比，划破混沌，那是一株青色的幼苗，青翠欲滴，纤弱稚嫩。

　　然而当它甫一出现，蓦地弥散出一股可怖的气息，强大到让这片灰蒙蒙的世界都在颤粟，恐怖无边。

　　仔细看去，那青色幼苗四周，竟蕴生出一缕缕色泽缤纷的濛濛神光，成千上万的大道奥义在其中衍化，照亮混沌，显得神异之极。

　　轰隆一声，一声惊天彻地的雷鸣，那株幼苗开始生长，抽芽、渐渐成长为一株莲花，枝叶碧绿，花开九片，赤色、蓝色、黑色、金色、白色……每一片都流溢出一种神性光泽，璀璨夺目之极。

　　那情景，就像有九轮太阳悬挂在枝头上，绚烂刺目，组成了这一株神异无比的莲花，宛若有生命一般，傲视诸神，镇压太古，威严到了极点。

　　“这莫非就是诞生在混沌中的那一株神莲？”陈汐心神巨震，不敢置信。

　　咔嚓！

　　神莲摇曳，释放出一缕神光，如利剑横空，划破这片混沌，这一刹那，无穷清气上升，化作了苍穹，无穷浊气下沉，化作了大地。

　　一个世界的雏形就此诞生了！

　　而后，神莲一跃而出，扎根这片大地之中，撑起那头顶苍穹，周身光霞涌动，照亮无尽山河。

　　并且陈汐注意到，不止是这一株神莲，那混沌之中，相继有一道道璀璨之极的身影飞掠而出，缭绕神光，令人根本看不清面容。

　　有的高大如山岳，傲啸八方，探手就能抓碎星河。

　　有的双翼一展，遮天蔽日，轻轻一掠，就扶摇直上九天之上，遨游宙宇。

　　有的只有拳头大小，甫一跃出，就化作一抹流虹，消失不见。

　　甚至其中不乏一些类似钟、鼎、炉形状的神光，皆都宛如通灵，神威浩荡，或飞纵入天，或下沉入地，或直接衍化为山河湖海……全都消失不见。

　　“这些……该不会都是诞生于混沌中的生灵吧！？”陈汐倒吸一口凉气，他还是头一次见到如此宏大的情景，被震撼的心绪久久无法平复。

　　旋即他视野一闪，眼前景物顿时变成另外一番情景。

　　许许多多古老无比的巨大山岳蛰伏，莽莽巍峨，山河瑰丽，万物萌生，时有遮蔽苍穹的巨羽横掠而过，在地上投下大片的阴影，也有可怖的凶兽立在山巅，吞月而啸，更有各种庞大的毒虫横行，异常可怖。

　　整个世界，都像极了传说中的太古时期，太古凶兽横行，绝世凶禽飞掠，天地万物都处在一种没有秩序、没有规则的混乱之中。

　　“吼！”

　　蓦地，一阵惊天兽吼声传出，震得陈汐耳膜刺痛，神魂差点溃散掉，他睁眼一看，就见到，一头头只存在于传说中的太古凶兽，或从苍穹、或从大地上暴掠而至。

　　沿途所过，一座座山岳被踏灭崩碎，一条条大河被焚化枯竭，那等威势，令天地都颤粟不休，宛如末日降临。

　　“穷奇、梼杌、肥遗、九枭、诸怀、猰貐……”陈汐惊骇，认出这些太古凶兽的身份，竟都是太古时期赫赫有名的滔天凶兽。

　　这些凶兽，被誉为太古九凶，每一头都拥有撕裂神灵的可怖实力，翻手为云，覆手为雨，睥睨天下！

　　如今，这九头太古凶兽，竟齐齐朝自己这边掠来，惊得陈汐几欲转身就逃。

　　然而下一刻，他便发现自己只是一缕意识而已，并且所在的地方，乃是那一株神莲的一片叶子之上。

　　换句话说，这太古九凶的攻击目标，乃是这一株神莲而已。

　　“唰！”

　　神霞耀空，神莲探出一条青翠枝条，犹如秩序神链，横空而起，直接将那头似虎似牛，双翼如血的凶兽穷奇洞穿，鲜血飞洒满空，而穷奇浑身精血，则被青翠枝条抽取一空，瞬间就化作了飞灰，消失不见。

　　“吼！”

　　其他凶兽见此，凶性不减反增，浑身皮毛汹涌神光，施展各自的天赋道法，搅乱漫天风云，再次齐齐朝神莲撕抓而下，那等攻击，连神明见到只怕也只能落荒而逃。

　　神莲却是不躲不避，九片花瓣层层绽放，犹如九轮烈日横空，飞旋而出，与这些太古凶兽的攻击对撞。

　　轰的一声惊天巨响，陈汐只觉眼前一阵刺痛，当再次睁开眼睛时，大地一片疮痍，方圆十万里之地，死绝一片，生机全无，而那一头头的太古凶兽也已消失不见。

　　只有那一株神莲，依旧盘根大地，顶天而立，枝叶愈发青翠晶莹，那片片花瓣上，甚至蕴生出无数繁密的玄妙纹理，犹如一座座的国度，神辉永恒弥散，不朽而辉煌。

　　与此同时，陈汐脑海中，悄无声息地滑过一阵阵感悟，“太古之初，混混沌沌，有九凶出没，噬天精、啖地髓，声吼日月震八荒，爪撕阴阳破万宇，悉数斩之，得九凶之天生道法，融合而为九变之道……”

　　这，赫然是有关《化灵九变》的道法传承！

　　轰隆隆！

　　然而，还没等陈汐细细体悟其中奥妙，只觉浑身一震，那一株神莲根部，竟撕裂大地，刺破无数道空间壁障，进入到一片幽邃黑暗的世界。

　　那里，浩浩荡荡流淌着一条大河，波涛汹涌，轰鸣如龙，那河中水竟是浓稠如血般的颜色。

　　冥河！

　　陈汐心中咯噔一声，大致已判断出，此地乃幽冥地府，六道轮回之畔的幽冥之河！

　　哗啦啦！

　　那冥河如有神智，见到神莲的根系强行破入，塔蓦地掀起万千血色巨浪，朝这边席卷而来，浪花汹涌，衍化作一头头面目狰狞的鬼灵，嘶喊着，前赴后继杀来，可怖之极。

　　面对这一幕，神莲依旧镇定自若，一条条根茎拂动，挥洒而去，飘荡出亿万神霞，将那血河鬼灵全部洞穿、碾碎、破灭一空。

　　顿时，血河不再乱动，而神莲也就此收手，一条条根须在此扎根。

　　同样，一种玄妙的感悟涌上陈汐心头，“幽冥有河，洗人心，消罪愆，万浪如潮，鬼神莫之能抗……”

　　乃是《冥涛万浪掌》的道法传承。

　　这一刹那，陈汐总算明白了《大罗真解》的奥义所在，也终于清楚，那四十九部道法传承和《大罗真解》的关系了。

　　这《大罗真解》就像是道法的本源，是总纲，而九华剑派内如今典藏的种种道法，全都是参悟其中的奥妙而得来！

　　也就是说，只需细细琢磨《大罗真解》中的奥妙，就不难参悟出一种种强大的道法来。

　　“怪不得道莲前辈说，参悟这部《大罗真解》之后，对自己日后独创道法有着莫大好处，原来是这个道理啊……”

　　陈汐心生无限感慨，他很清楚，这《大罗真解》并非是一部道法，而是一种有关道法的最本源的东西，最原始、最基础、最朴素，是九华剑派中所有道法的源头！

　　想通此点，当陈汐再次望向那神莲的一种种惊天手段时，心态已是不同了。

　　他站在那一幕幕交映上演的雄奇景象中，静心体悟着其中的种种变化，不断演化、模仿、推演……

　　心神剔透，识海空灵，无欲无求，浑然而忘我，陷入深层次的感悟之中。

　　直至很久后，突然“嗡”的一声轻响，这才将他惊醒。

　　他抬眼一看，就见到了这一辈子都难以忘掉的一幕。

　　只见那一株盘根大地，顶天而立的神莲，蓦地释放出亿万万神霞，化作光雨，遍洒周天八极，整片天地都被染得璀璨通透到了极致。

　　这一刻，天地隆隆，道音不绝，犹若在开天，而在神莲身上，突然溢散出一缕缕的混沌之气，拔地而起，登临宙宇深处，脚踏大道法则、释放无尽光明。

　　一道道星河垂落，无尽星辰围绕着神莲转动，隆隆循环，发出足以震荡宙宇的轰鸣声。

　　这等景象太过震撼，宛若一位至尊屹立在宙宇中，这天地四极、宙宇八荒，三千世界，亿万小世界，全都围绕着他而转动，因它而生。

　　然而，就在这时，宙宇深处的黑暗中，蓦地睁开一对眼眸，横扫而过，瞬间锁定在这一株神莲身上。

　　下一刻，星河崩散，一颗颗大星爆碎，天地一片震荡，而那一株神莲，就像遭受重创一般，枝叶破碎、茎干暗淡无光，那九片花瓣，更是一片接着一片被一股神秘的力量给齑粉、驱散掉。

　　直至最后，仅仅只有一片花瓣，化作一抹流虹，眨眼穿梭无穷空间，从宙宇中逃逸，垂落在人间，消失不见。

　　而陈汐只觉识海一阵剧痛，蓦地从那一种种震撼人心的异象中清醒过来，浑身上下，已是被冷汗全部浸透，就像刚才水中走出来一样。

　　“那宙宇深处，怎会睁开一对眼睛……”陈汐喃喃，眼眸之中，依旧有着一抹惊悸挥之不去。


第586章 天工来人

　　那一对眼眸，开阖在宙宇最深处的黑暗中，漆黑而深邃，仿似有无尽岁月在其中流逝，一眼过去，沧海桑田，百世沉浮，万古交替于其中。

　　其中，很夹杂着日月沉落，天地崩灭，混沌蕴生的奇景，无以伦比。

　　可仔细一想，陈汐却只能在那一对眼眸中，看到一种威严，至高无上，犹如统驭宙宇的君王驾临世间，淡漠而冷酷，令人心悸。

　　这是怎样一对眼睛？

　　其主人又是何等身份？

　　陈汐尽管已从那一种种宏大的异象中清醒过来，可想起这一对眸子，心中犹自有着一抹惊惧不可避免地涌上心头。

　　他已隐约知道，那一株混沌神莲的破灭，应该就跟这一对眸子有着莫大的干系！而九华剑派的创立，正是源自混沌神莲那最后一片逃离宙宇中的花瓣！

　　呼！

　　陈汐深呼吸了几口，这才将心头的悸动驱散掉，脸色变得正常起来。

　　他思虑许久，最终还是嘱咐了木奎一声，告诉他自己要闭关一段时间，而后打开玉坠洞府，进入到了星辰世界。

　　……

　　这是陈汐离开大楚王朝之后，第一次进入玉坠洞府。

　　在太古战场时，由于忌惮其中的天地法则，所以他迟迟不敢将洞府打开，否则凭借玉坠洞府的妙用，他早已躲过无穷厮杀了，而不必把自己搞得那么狼狈。

　　而按照季禺所说，进入玄寰域之后，只要不闹出太大的动静，即便开启玉坠洞府，也不虞被天地法则察觉到了。

　　毕竟玄寰域太大了，广袤无比，天地法则想要察觉到其中的一丝异变，就跟海中捞针没什么区别。

　　不过，季禺却是不能呆在玉坠洞府中，否则一旦显现，就会被天道法则捕捉到，既而降临下无穷灾难。

　　这也是为何陈汐离开大楚王朝的时候，季禺却选择留下来的原因。

　　玉坠洞府内，依旧如往昔一样，大河流淌，碧草如茵，河中央的试炼天峰孤峻高耸，岿然不动，仿似不会历经岁月的侵蚀般。

　　陈汐目光一扫四周，触景生情，略微感慨了一番，便摇了摇头，身影一纵，来到了试炼天峰之上。

　　嗡！

　　下一刻，景色为之一变，一片浩瀚的星空出现，一挂挂星河横亘，一片片星座漂浮，一万颗明亮星辰循环其中，深邃而神秘，宏大无比。

　　而陈汐，正驻足在星空之上。

　　“好地方！操纵时间之变幻，衍化一方空间为星辰世界，这等手段，足以震撼三界了……”便在这时，陈汐胸口的小鼎，突然开口说道。

　　“哦，你认得此洞府？”陈汐一怔。

　　“不认识，但我知道能够开辟出这样一座洞府的，绝非是寻常人物。”

　　小鼎答道，“你安心在此修炼吧，在此地修行十年，外界才只过去一年而已，神妙无比，你可要好好利用，等你实力强大起来，就可以帮我……”

　　说到这，小鼎突然止住，沉默许久才说道，“以后再说吧。”

　　然后，无论陈汐如何试探，小鼎再也不发一言，又陷入到沉寂当中了。

　　“罢了，等自己实力强大到某种程度，不用自己问，小鼎也会亲自找上自己的……”陈汐摇了摇头。

　　很快，他的心神便再次投向手中的那片金灿灿的花瓣之中。

　　严格来说，陈汐其实可以被称作修炼狂人了，一旦修行起来便会忘记一切，当年在松烟城充当制符学徒时就曾如此，修到废寝忘食而浑然不自知。

　　现在他又入迷了，精神与意志都投入《大罗真解》中，尽情地参悟其中的奥妙，探索其中蕴含的至强道法。

　　他心神空灵，如井水映雪，月满碧空，无暇而剔透，庞大浑厚的神魂之力，映照在《大罗真解》中，一点点推演、感悟。

　　星辰世界静谧而安宁，星斗循环，散发出清冽如银的光辉，普照宙宇，显得神秘之极，在这里，陈汐也根本不虞担心会有人打扰到自己。

　　他全身心投入《大罗真解》，不知身在何处。

　　这一瞬间，他仿佛再次回到了那太古时期，来到了神灵诞生、凶兽肆虐、蛮荒混乱一片的时代。

　　“轰！”

　　鲲鹏展翅，遮天蔽日，遨游九天之上，将一颗有一颗的星辰击落。

　　梼杌仰天嘶吼，云层震碎，九万里山河炸开，化作一片满目疮痍的废墟。

　　肥遗滑行，其身万丈，赤红一片，所过之处，山石草木悉数被焚毁，化作一片片熔浆火海，肆虐天地。

　　一头高入云霄的远古神魔，手掌日月，身兼五行，徒手搏杀凶禽，洒下一片片血雨，威势狂猛，悍勇绝伦。

　　这就是太古时期，凶禽、凶兽肆虐，神魔纵横，神明诞生于其中，世间万物都处于一种没有秩序、没有法度的大混乱中。

　　同样，那也是一个令人热血澎湃的年代，诸神争霸、凶物盘踞，诞生了无数可歌可泣的强者，演绎谱写了一段段辉煌而不朽的传奇。

　　这还只是烙印在《大罗真解》中的一缕太古时期的印迹而已，九牛一毛，不过陈汐通过它管中窥豹，却是能够想象到，在那个时代，是如何的波澜壮阔，令人心驰神往。

　　陈汐能够感知到，《大罗真解》中所蕴含的原始道韵，应该都是来自那太古时期，那时，混沌神莲盘根大地，顶天而立，同样经历了无数厮杀、无数征战，它所感悟和掌握的道韵，悉数都已烙印在了《大罗真解》当中。

　　所以，想要从《大罗真解》中领悟出属于自己的道法来，必须要先了解到太古时期，混沌神莲所经历的一切，才能更好的悟出一部道法的精髓。

　　就像《化灵九变》，就是由神莲诛杀太古九凶之后，从九凶身上所获得，而后经过自己的参悟，形成的一种道法感悟。

　　就这样，陈汐沉浸其中，观摩太古时期之变幻，参悟原始道韵之奥妙，陷入到了深层次的悟法境界中，与外界隔绝，浑然不知时光的流逝。

　　……

　　西华峰上。

　　灵白骑在白魁的背上，晃悠悠穿行在山岭之间，吃各种灵果、尝各种山珍，乐不思蜀，而木奎，则端坐山巅，神色冷厉，警惕四周。

　　而大师兄火莫勒等人，自从经历了那天的种种变故之后，就像变了一个人一样，整天神秘兮兮地聚拢在一起，也不知在探讨些什么东西。

　　总之，从那天起，西华峰再无一人敢来冒犯，难得的出现了一片宁静气氛。

　　唰！

　　半个月后，一道流虹出现在了西华峰之上，遁光一敛，露出一个身材颀长，面色严谨，神情一丝不苟的白衣青年。

　　“西华峰诸位师弟可在？”

　　白衣青年甫一抵达，便即朗声说道，声音轻淡，却清晰地飘荡在西华峰上下，单是这一手，就显现了他那深厚的修为。

　　“敢问这位师兄，来我西华峰何事？”一道身影倏然腾空而起，正是木奎，他之前就已注意到此人，这才出声相问。

　　之前，陈汐早有交代，若有外客拜访，就由木奎出面，毕竟他的那些师兄师姐们对人情世故很不在行，也只能由木奎出面了。

　　“嗯？竟是一头狼妖？真是好大胆子，这里有你插嘴的资格吗？”白衣青年打量了木奎一番，眉头不禁一皱，说道。

　　他来之前，也知道西华峰出了一位猛人，所以倒也不敢强自降临在西华峰上，不过，此时见到一头狼妖不分上下地冲自己问话，他登时就有些不悦了。

　　据他所知，西华峰上的真传弟子中，可并无眼前这一号人物了。

　　“在下乃是主人陈汐身边一侍从，受主人嘱托，看守此地，还望这位师兄海涵。”被人劈头盖脸就一通训斥，木奎心中也极为不愉快，但还是耐着性子解释道。

　　“哦？”白衣青年眉头一挑，淡然道，“原来是陈汐师弟的身边人，你去告诉他，就说物华峰天工殿弟子辛如海有事前来。”

　　“噢，原来是辛如海师兄。”

　　木奎一怔，心中却有些奇怪，他之前已了解到，那物华峰天工殿，乃是颁发宗门任务，考核弟子贡献的地方。

　　这辛如海从天工殿前来，又是为了何事？

　　“啊？原来是辛师兄到访，真是……稀客啊。”便在这时，大师兄火莫勒等人也闻声而至，见到辛如海，一个个都露出一抹尴尬之色，似有些不好意思。

　　辛如海见到火莫勒等人，眉头不禁皱了皱，但还是强忍着性子，耐心说道，“诸位师弟，宗门所颁发给西华峰的任务，已拖了半年之久还不曾完成，若如此下去，你们以后可再也享受不到宗派所颁发的福利和各种资源了。”

　　闻言，火莫勒等人皆露出果然如此的神色，似早已猜到辛如海是为此事而来的。

　　“怎么，你们还想继续拖延下去？”

　　见这些家伙一个个如此模样，辛如海眉头皱得愈发厉害，冷冷说道，“这次可不行了，我已得到长老嘱咐，若你们在一个月内无法完成所有拖欠的任务，届时，不仅享受不到各种福利和资源，并且还将受到处分，从真传弟子直接被贬为内门弟子也不是不可能！”

　　这一下，火莫勒等人顿时脸色一变，意识到了事态的严重性。


第587章 狐姬雪妍

　　天工殿，乃是九华剑派颁发宗门任务，考核弟子贡献的地方。

　　九华剑派的宗门任务，也分成两种。

　　一种是考核任务，是要求弟子在规定时间内必须完成的，以此来考核弟子的修为和实力，据此来分配福利和资源。

　　另一种是奖励任务，谁都可以领取，只要完成某一项任务，就可以获得相对应的奖励，并且根据困难程度的不同，这些奖励任务也分作了不同的等级，相应的奖励也各有不同。

　　此时，辛如海前来，为的就是西华峰一众真传弟子必须完成的考核任务。

　　不过说起来也很荒谬，自从大师兄火莫勒等人加入宗派之后，这些年所积攒下的考核任务几乎一项都没有完成，若非有柳疯子出面压着，他们早就被轰出门派了。

　　原因很简单，火莫勒等人都痴醉于自己的道途上，足不出户，与世无争，也根本不擅长战斗和厮杀，而宗派所颁布的任务，大多都和外出历练有关，并且也大都都离不开战斗。

　　在这种情况下，让火莫勒他们去执行任务，跟送死也没什么区别了。

　　“唉，师尊一离开，怎么一切都变了呢？”火莫勒愁眉苦脸叹息，他知道，若是柳疯子还在，辛如海的态度绝对不敢如此强硬。

　　但如今说这些显然没多大用处，毕竟，那些考核任务，是宗门中每个弟子都必须完成的，他们在柳疯子的庇护下，已享受了多年的特殊待遇，面对辛如海的强硬态度，他们也不能抱怨什么不公平了。

　　“要不，我去执行任务吧。”这时，木奎见火莫勒等人一个个愁眉苦脸的，心中颇为不忍，便忍不住开口说道。

　　“你？”辛如海有些不悦，摇头道，“你可不是我九华剑派的真传弟子，没资格去执行任务。”

　　木奎眉头一皱，正待说些什么，却被火莫勒等人拦下来，“木奎，辛师兄所说的确是实情，这任务是为考核我等的修为和实力，不能由其他人协助。”

　　“你们明白就好。”

　　辛如海点点头，说道，“诸位师弟，师兄我也不是故意为难你们，这乃是长老所命令，我只不过是奉命行事罢了。”

　　“理解，理解。”火莫勒等人说道。

　　“那你们就做好准备，抽空去天工殿领取任务吧，记住，一个月内必须完成所有拖欠的任务，否则……宗门长老若怪责下来，师兄我也帮不到你们的。”

　　辛如海吩咐了一句，便待离开，旋即突然想起什么，犹豫片刻，说道，“其实，这些任务若交给陈汐师弟，以他的实力，应该可以轻松完成的。”

　　“小师弟他正在闭关，哪能再打搅到他。”火莫勒摇头道。

　　“果然如此。”辛如海眸中泛起一抹奇怪之色，喃喃自语一声，再没有多说什么，转身离开。

　　……

　　“果然如此……这话是什么意思？难道他早已知道我家主人在闭关修炼？”望着辛如海消失的身影，木奎不禁皱眉说道。

　　“谁知道呢。”

　　火莫勒等人有些意兴阑珊，一个个无精打采的，对于完成宗门考核任务，他们可一点兴趣都没有。

　　但没奈何，从辛如海的态度中，他们已看出，这次若在一个月内完成不了那些拖欠的任务，只怕真要遭受惩罚，从真传弟子直接被贬为内门弟子了。

　　“你们这些呆子，此事再简单不过了，有什么好愁眉苦脸的？”便在这时，一道清脆的声音响起，灵白一掠而至。

　　他一袭白衣，虽只有三寸高，但腰脊笔直，眉目英俊，漂浮在半空中，倒也有一股逼人的气势。

　　在西华峰上呆了半个月，灵白早和火莫勒他们混熟了，所以说话也没什么顾忌。

　　“哦，灵白小友可有什么解决办法？”火莫勒等人顿时精神一振，问道。

　　“很简单，在你们中找一个人出来领取任务，然后我陪他一起去完成任务，一切不都迎刃而解了？”灵白说道。

　　“可是……这考核任务是不允许外人插手的啊？”火莫勒等人挠头道。

　　“笨！”灵白毫不客气道，“只要悄无声息地完成任务就行了，谁知道是我帮你们完成的？”

　　“好，这办法的确不错，就由我陪灵白走一趟就行了。”青雨豪气干云说道。

　　他已清楚，如今小师弟陈汐闭关，爱莫能助，而凭自己师兄弟等人的力量，也根本不可能在一个月内完成所有拖欠的任务，所以，也只有借助灵白的力量，或许才能将这个难题给解决掉了。

　　“痛快，听说你是青鸾一族的弟子，倒也有点担当。”灵白大喇喇赞赏道。

　　青雨被夸得顿时有些不好意思，他一直感觉自己就是青鸾一族的一个异数，没有半点属于青鸾一族那骁勇善战的血性。

　　所以他才一直躲在西华峰上，钻研自己喜欢的东西，怡然自得，不用再担心是否给青鸾一族丢脸，给祖宗蒙羞。

　　当下，青雨收拾了东西，前往天工殿领取了一个任务之后，就和灵白一起，离开了西华峰上。

　　……

　　就在青雨和灵白离开不久，东华峰上，一座名叫“星穹殿”的巍峨殿宇中。

　　富丽堂皇的殿堂内，长老岳池端坐中央主座，他一袭黑袍，一头乌发梳理得一丝不苟，眸若冷电，开阖间泛着缕缕神芒，威仪十足。

　　而在他对面，同样也坐着一位老者，身穿羽衣，脸膛红润，举手投足之间都有一缕缕仙灵之力飘逸，气息毫不逊色于岳池。

　　他，赫然是掌管天工殿的长老莫裕，一尊地仙九重境的大人物。

　　“这次，可真是麻烦莫兄了，莫兄放心，这份恩情，岳某记下了，来日一定有重酬报答。”岳池笑说道。

　　“岳兄太见外了，这本就是我天工殿分内之事。”

　　莫裕笑着挥手，旋即眉头一皱，犹疑道，“不过话说回来，那小子如今可是我九华剑派炙手可热的人物，连掌教和其他长老都对他青睐有加，视若掌上珍宝，岳兄你这么做，似乎有些……”

　　话没说完，但其中意思，只要不是傻子，都听得出来。

　　“莫兄多虑了。”岳池心中有些不悦，嘴上却笑着摇头道，“在这种时候，我怎么可能和那小子计较？”

　　顿了顿，他继续说道：“更何况我这么做，也只不过是有些看不去罢了，毕竟，咱们宗门的考核任务，可是每个弟子都必须完成的，而那西华峰凭什么可以享受特殊待遇？若这么下去，只怕会引起其他峰弟子的不满，闹得怨声载道，那可不利于咱们九华剑派的发展和团结。”

　　“老狐狸！”莫裕在心中暗骂了一声，“你都把老子拖下水了，还惺惺作态，真不是东西啊！”

　　两人没有聊多久，莫裕便告辞离开。

　　“哼，什么东西，还教训起我来了！”待莫裕离开不久，岳池脸色顿时变得阴沉起来，冷笑连连。

　　“岳长老何必和他怄气呢？”

　　就在这时，从那大殿的阴影中，倏然涌现出一道窈窕身影，她秀发乌黑，琼鼻挺翘，贝齿如玉，红唇性感，天鹅般的雪白颈项，配上那曲线起伏让人血脉喷张的身段，呈现出一种足以颠倒众生的诱惑。

　　此女，轻移莲步，举手投足之间，天然有一股风流妩媚韵味，就像魅惑倾城的祸水，眼波盈盈，仿似一眼都能把人的三魂六魄给勾走了。

　　见到此女，岳池心底也不禁升起一丝燥热，口干舌燥，但一想到此女那毒辣的心肠和残忍的杀人手法，他顿时就清醒了过来，再不敢有任何非分之想。

　　“雪妍姑娘，请你回去告之冰前辈，陈汐此子，我定会将其驱逐出九华剑派，交由你们来处置。”岳池笑说道，面对这魅惑无穷的美丽女子，他声音中居然还带上了一丝若有若无的尊敬味道！

　　“那还要等到多久呢？岳长老也知道，奴家只不过是一个跑腿的，您可不要为奴家哦。”雪妍眸光流转，笑盈盈问道，妩媚的眸子，鲜艳的红唇，莹白的贝齿，组合在一起，荡人心魄。

　　“狐狸精！”岳池心中暗骂一句，连忙深吸一口气，按捺下心中蠢蠢欲动的燥热，说道，“雪妍姑娘你也看到了，如今在这宗门内，我也没办法立刻对陈汐下手，此事，还得徐徐图之，不能操之过急啊。”

　　“哦？那您可千万别让奴家失望，要不奴家会很伤心的。”雪妍眨了眨眼睛，贝齿咬着性感的红唇，可怜兮兮说道。

　　“一定，一定。”岳池长老连忙再次深吸一口气，心中不禁埋怨，冰释天派个什么人来不好，偏偏派个九尾狐一族的妖女，媚术天成，简直是迷死人不偿命啊。

　　“那奴家可就等岳长老的好消息了。”雪妍笑嘻嘻说道，声音软糯沙哑，听在人耳中，就像百抓挠心似的，令人血脉喷张。

　　声音还未落下，她人已带着一缕香风飘然而去，消失不见。

　　“妖精！若非知道你是冰释天的身边人，老子非好好收拾你一顿不可！”

　　许久之后，岳池长老咬牙切齿，在心中狠狠骂了一句，眼底深处那一丝不易察觉的欲火，也是随之消失无踪。

　　“启禀师尊，西华峰弟子青雨，已在刚才领取了一个任务，离开了宗门。”便在这时，一名弟子匆匆来到大殿外，恭声说道。


第588章 玄磁之翼

　　“青雨？就是那个青鸾一族的废物？”岳池一怔，问道。

　　“回禀师尊，正是此人。”大殿外，再次传来那名弟子恭敬的声音。

　　“陈汐呢？他竟然能忍住没有现身？”岳池眉头渐渐紧蹙起来。

　　他原本还以为，陈汐会忍不住亲自出马，离开宗派，去完成任务，如此一来，他就可以联系一些高手，在宗门外将陈汐给处理掉。

　　哪曾想到，没有逼出陈汐，反而逼出了一个废物，这就有点出乎他的意料了。

　　“听说……陈汐正在闭关。”

　　“闭关？”

　　岳池眸中蓦地闪过一缕冷芒，嘿然冷笑道，“明白了，这小兔崽子只怕是在为不久之后的峰试做准备呢。”

　　“真是打的好主意，想要安静潜修？门都没有！”岳池冷笑一敛，眸中精芒闪烁，问道：“那青雨领取的是什么任务？”

　　“石国，雉神岭，诛杀黑雉七妖！”

　　“石国？”

　　岳池沉吟许久，抬手书写了一枚玉简，丢了出去，而后吩咐道：“去把这枚玉简，交给紫风门门主，他自然明白该如何做。”

　　“喏。”

　　“你不出关，老夫就把你逼出来，老夫倒想知道，等抓了你师兄，你还能安心潜修吗……”空旷的大殿中，岳池低下头，脸颊上泛起一抹阴冷之色。

　　……

　　星辰世界。

　　星斗如珠，散发清冽朦胧的光辉。

　　距离青雨离开宗门，已过去半个月之久，杳无音讯。

　　而陈汐，也已在星辰世界，浑然忘我地参悟了一年多了。

　　这就是星辰世界的奇妙强大之处，在其中修炼十年，外界才只不过一年时间而已，外界一个月，其中已是过去一年多了。

　　呼！

　　突然，陈汐从冥悟中清醒过来，呼吸之间，口鼻中喷吐出缕缕神霞，精气如真龙般缭体而行，看起来很神异，气息十分强大。

　　在这段时间中，他全副身心皆沉浸在一种空灵无暇的状态，观摩太古蛮荒那波澜壮阔的一种种景物，参悟《大罗真解》中的无穷奥妙。

　　其对道法的理解，就像雨后暴涨的河水，不知觉间，已拥有了极为深厚的造诣。

　　这还多亏了伏羲神像的妙用，令他的感悟力和神魂力量，早已达到了足以抗衡冥化修士的高度，参悟起道法来，自然是毫无滞涩，畅通无阻。

　　否则换做其他人，只怕参悟数天，就会被《大罗真解》中的无穷奥妙扰乱心神，严重的甚至有可能走火入魔。

　　而陈汐，足足坚持感悟了一年多的时间！这等感悟力，已达到了惊世骇俗的地步，若传出去，绝对会惊掉一地下巴。

　　甚至，陈汐有种预感，当自己进阶至冥化境时，神魂力量将发生一场蜕变，将能够与地仙老祖相媲美！

　　“道法，原来这就是道法……”陈汐喃喃自语一声，唇边不由泛起一抹微笑，双眸深邃，映照星河。

　　“可惜，时间有限，如今距离峰试还有两个月时间，必须趁这段时间，好好磨砺一下修为了，若能进阶冥化境，应该能不惧任何人了。”陈汐摇了摇头，不再胡思乱想。

　　他没有再逗留，大步离开了星辰世界，飞掠出试炼天峰。

　　“嗯？我怎么忘了这宝贝……”不过，就在陈汐刚要离开的时候，蓦地看到，在那试炼天峰一侧，还矗立着一座黑黝黝的山峰。

　　此山峰矗立大河中央，只露出一个尖尖的峰顶，时常被河水淹没，若非仔细观察，极容易让人误以为那是河水中的一块礁石。

　　不过陈汐可知道，那并不是礁石，而是一件了不得的宝物——玄磁峰！

　　按照季禺的说法，此峰内拥有着玄磁神光，芝麻粒那么一点就重逾万钧，天生克制五行之精，即便放在荒古时期，这玄磁山也是极为罕见的炼器材料。

　　并且，其内的玄磁神光，还可以拿来修炼一种名为玄磁之翼的神通，不但可以撕碎虚空，瞬息万里，对敌时，翅膀轻轻一扫，任何五行法宝都得被刷掉灵性，化作一团废铁！

　　论威力，丝毫不输于荒古时期排名前十的五彩神光！

　　而当年，仅仅只是为了摄取这座玄磁峰，季禺出手，都因为法力消耗太多，只能蛰伏于洞府之中，再无法现身。

　　由此就可见，这玄磁峰是何等神异的一件宝物了。

　　“虽说我如今还不懂神通玄磁之翼的修炼诀窍，但却已拥有了星空之翼，若是汲取了这玄磁神光，是否也能发挥出独特的妙用？”

　　陈汐略一思忖，便即飞掠而起，来到大河中央，探手就朝玄磁峰抓去。

　　“起！”

　　一声暴喝，陈汐周身巫力汹涌，一根根肌腱暴突，已是用上了全力，这一抓之下，十万斤巨石都得化作齑粉不可。

　　然而，这玄磁峰却只是晃动了一下，并且还释放出一股如同潮水般的波动，沉浑、阴冷、神秘……仿似蕴积着足以碾碎一切生命气息的力量，令人不由自主心生悸动、骇然。

　　最为可怖的是，这一股波动，就像夺魂摄魄的魔鬼，刺激得他体内真元蠢蠢欲动，浑身血液暴躁逆冲，想要紊乱。

　　这一下，陈汐终于明白了玄磁峰的可怕，也终于体会到，当年季禺能够收取这座玄磁峰，有多么的不易。

　　像他如今炼体修为都已臻至涅槃圆满境界了，徒手一抓之下，仍旧只能微微撼动一下玄磁峰，而无法将其拔起，光是这种力量，都足以令人感到绝望。

　　“起！”

　　不过陈汐是不会就这么放弃的，下一刻，他已施展法天象地，化身百丈高巨人，三头六臂，浑身巫力澎湃如海，六只粗如石柱的臂膀，紧紧箍在玄磁峰上。

　　轰隆隆！

　　一阵轰鸣声，玄磁峰剧烈晃动了一下，最终被陈汐给一点点从河水中拔了起来。

　　唰！

　　下一刻，他人已带着玄磁峰，全力施展星空之翼，冲出了洞府。

　　没办法，这玄磁峰实在太重了，芝麻粒大小都重逾万钧，而整座山峰可足足有万丈高，抱在身上，那等力量差点将他浑身肌肉都给挤爆了，令他的五官都扭曲起来，青筋根根爆绽，颇为狼狈。

　　他不得不先抓紧时间先把此峰给挪移出去，然后再稍作处置。

　　……

　　唰！

　　火莫勒等一众师兄弟，正在商议着什么，蓦地感觉一片阴影笼罩而下，抬头一看，顿时目瞪口呆。

　　一座万丈山峰，竟悬浮在了半空中！

　　“看，是小师弟！”

　　“哦，是小师弟啊，害得我好紧张，还以为发生什么变故了呢。”

　　“唔，小师弟竟然在拔山玩，他难道也跟咱们一样，是个痴迷于拔山的怪胎？”

　　“你才是怪胎，有你这么说话的吗？”

　　一众师兄弟议论纷纷，见到那拔山飞掠的是自家小师弟之后，他们一个个都轻松起来，有说有笑。

　　“不对，那是玄磁峰！老天，世上竟真的有这种宝物的存在！”

　　大师兄火莫勒浑身一震，激动得竟失声惊呼出来，他最为擅长的就是炼器，一眼就看出了那山峰的不凡。

　　下一刻，他人已破空而起，周身缭绕熊熊火焰，他须发皆赤红如火，此刻甫一立在半空，宛如一尊火神降临般，威猛之极。

　　“小师弟，千万别丢下，玄磁峰太重，会把西华峰砸出一个大窟窿的！快，快，交给我处理了！”

　　大喝声中，大师兄双臂一振，竟在一瞬间就打出成千上万到晦涩古怪的法诀，化作一片遮天火网，将整座玄磁峰裹挟住。

　　“收！”

　　轰隆一声，那令陈汐都无可奈何的玄磁峰，竟然在大师兄火莫勒的法诀下，以肉眼可见的速度缩小起来。

　　几乎在瞬间，玄磁峰就化作了十丈高大，通体乌黑，释放出一股逼人之极的可怖气息，显得神异无比。

　　大师兄火莫勒踏步上前，拿出一个灰不溜秋的布袋，一下子就将玄磁峰装了进去，轻轻松松就拎在了手中。

　　陈汐此时已是气喘吁吁，满头大汗，不过见到大师兄如此游刃有余地就将玄磁峰给搞定，他也不禁一阵愕然，不敢置信。

　　“大师兄……你……好威猛啊！”

　　陈汐怔怔道，心中也是震撼感慨，果然是术业有专攻，谁能想到，在外人眼中如同废物般的大师兄，竟能做到这一步？

　　要知道，当时连季禺可都耗费了巨力，才将玄磁峰收进了洞府中啊！

　　“哈哈，小师弟，你莫忘了，师兄我是荒古万族中的熔炎一族的后裔，天生掌握着强大的炼器道法，收服玄磁峰自然不在话下。”大师兄火莫勒哈哈大笑道。

　　“炼器道法？”陈汐心中一动，问道：“大师兄，那你是否能将其中的玄磁神光给祭炼出来？”

　　“自然可以，不过需要花费些时间……”说到这，火莫勒似突然想起什么，讶然道，“小师弟，你该不会要修炼神通玄磁之翼吧？”

　　“正是。”陈汐也颇为好奇，“难道师兄还懂得这部神通的修炼法门？”

　　“我虽然不懂，但是青雨师弟懂啊，要知道在那太古时期，神兽青鸾可是栖息在玄磁神山之中的，这部神通，也是青鸾一族的镇族绝学。”

　　“可惜，玄磁峰在很早以前就消失湮灭，在整个玄寰域中，也很难寻觅得到，这一部神通自然就无人能够修炼成功，若非如此，青鸾一族也不会没落到连冥鸦一族也敢不把他们放在眼中了。”

　　大师兄火莫勒唏嘘感慨道。

　　“原来如此。”陈汐暗道，也怪不得那杜冠敢如此肆无忌惮欺辱青雨师弟，原来是因为青鸾一族已今不如昔了……

　　“对了，青雨师弟呢？”想到这，陈汐目光一扫，并没有发现青雨师弟，不由疑惑问道。

　　“和灵白一起，去执行宗门任务了。”火莫勒撇撇嘴，把半个月前，辛如海前来的事情告之了陈汐。

　　听完事情的经过，陈汐心中突然感觉一阵不对劲，隐约感觉，这其中似乎有着一丝阴谋的味道在其中。

　　“不好了！陈汐师弟在不在？我刚得到消息，你那青雨师兄，被困在石国雉神岭了！”便在这时，一道透着焦急的清脆声音从那远处天边响起。


第589章 罪愆滔天

　　来人一袭如火红裙，清稚妍丽，身材高挑，腰肢盈盈一握，肤色雪白晶莹，靓丽活泼，正是北华峰女弟子安珂。

　　她飞掠而至，见到陈汐之后，就急匆匆说道，“我刚在天工殿领取任务，听其他师兄说，青雨师弟被困在了石国雉神岭，莫裕长老让我通知你，速速去救人，若是晚了，青雨师弟只怕会遭遇不测了。”

　　“弟子落难，宗派难道不管么？”

　　陈汐眉头一皱，心中也是担忧不已，灵白可是和青雨一道外出的，以灵白的手段，都无法带着青雨突围，其敌人又该有如何强大？

　　“这是宗派的考核任务，一切后果由自己承担，咱们九华剑派高手虽多，可也管不了每个弟子的安危啊。”

　　安珂飞快解释道：“更何况，考核任务的难度并不大，凭咱们宗门弟子的实力，几乎罕有人会碰上危险了，青雨师弟被困，只能说太罕见了……”

　　“原来如此。”陈汐略一沉吟，立刻打定注意，要亲自走一遭。

　　他扭过头，朝木奎吩咐道：“木奎，你留在西华峰，我没在的时候，若有人胆敢冒犯，你尽管出手，生死勿论！”

　　“主人，您放心去吧，西华峰的一切都交给小的了。”

　　木奎肃然答道，这时候他也明白事态紧急，西华峰上不能缺少人，陈汐外出救人，那他就必须留下，看守西华峰上下。

　　陈汐点点头，再次朝火莫勒等人说道：“诸位师兄，你们安心留在西华峰，你们放心，我一定会将青雨师弟安全带回来的。”

　　“小师弟，你可要小心点啊。”火莫勒等人都叮嘱道。

　　陈汐笑了笑，说道：“放心，有灵白在，青雨师兄应该不会出现性命危险。”

　　“陈汐师弟，这是青雨所领取的任务内容，或许对你有帮助。”

　　安珂说着，素手一翻，多出一枚玉简，交给了陈汐，无奈说道，“峰试马上就要开始了，师尊已下达指令，禁止我北华峰弟子外出，所以，这次我可能没办法和你一起去营救青雨师弟了，你可要多加小心啊。”

　　陈汐接过玉简，认真说道：“师姐，多谢你了。”

　　“好啦，不用谢我，你赶紧去吧，谁让柳师伯临走时交代，让我照顾你呢。”安珂脆声说道。

　　陈汐笑了笑，当即纵身飞掠而起，离开了西华峰。

　　……

　　“那小子离开了？”

　　东华峰，空阔恢弘的星穹大殿中，岳池猛地从座椅中站起身子，脸色有着一抹兴奋之色闪过。

　　“回禀师尊，那陈汐的确刚离开不久。”大殿外，一名弟子恭敬说道。

　　“很好，你做的不错，暂且退下吧。”

　　待那名弟子离开不久，岳池深吸一口气，喃喃自语：“冰释天啊冰释天，机会我给你了，接下来……就看你们是否能抓住了！”

　　……

　　石国，靠近九华山脉外围的一个小型国度。

　　不过虽说是外围，但距离九华剑派的宗门，却足足有千万里之遥远，若徒步而行，没个三年五载，根本就抵达不了。

　　哪怕以陈汐那星空之翼的速度，不吃不喝全力飞行，也需要四五天之久。

　　幸好，和小世界不同，在玄寰大世界，设立着许许多多的传送阵，只需足够的灵力，就足以一瞬间跨院三山五岳，穿梭千万里之外。

　　九华剑派身为十大仙门之一，自然也拥有传送阵直通石国。

　　所以，只片刻功夫之后，陈汐已立在了石国之外，一座巨大的广场上。

　　广场上熙熙攘攘，人很多，许许多多的修士进入传送阵，又有许许多多的修士从传送阵中走出，显得热闹非凡。

　　这还是陈汐进入玄寰域之后，第一次外出，目光所及，各色各样的人物都有，衣饰打扮也不尽相同，甚至不乏奇形怪状的妖族、气息迥异的其他种族之人，皆都来往穿梭于广场之上，光怪陆离。

　　甚至，他还见到一只皮毛如银，凶猛无匹的大虎，懒洋洋盘卧宝辇中，旁边有漂亮的女婢服侍它饮酒吃肉，连那拉车的佣人居然都是一群漂亮的人族少女！

　　“玄寰域自古就有万族林立，强者云集之美誉，如今一见，果然是名不虚传啊……”陈汐在心中暗暗感慨。

　　说实话，他挺反感人族给其他种族为奴为仆的，感觉这就像在践踏身为人族的自尊，极为令人不爽。

　　不过，当看到附近人那早已习以为常的神情时，他顿时明白，这种情况，只怕在玄寰大世界极为普遍，自己想管都管不过来。

　　没有再过多感慨，陈汐眯着眼，打量了一番远处的石国，便抬步走入其中。

　　……

　　石国虽说只是一个小型国度，但却有三百六十座城池，占地一千六百万余里，境内多山脉湖泊，而境内的修行势力，则以二流门派居多。

　　和其他国度不同，石国并无主政之人，境内地盘皆由各大门派把持，秩序混乱，因而聚拢了诸多罪愆深重的恶人、邪修、邪妖，鱼龙混杂。

　　而黑雉七妖，所盘踞的神雉岭，则位于石国东南部，一座名为“月拓”城的城池之外。

　　半天之后。

　　一名身姿峻拔、气质飘然出尘的年轻人，趁着暮色进入到了月拓城中。

　　“按照《玄寰经》上所说，这月拓城是由一个名为紫风门的门派所掌控，门派势力只属于二流，修为最高者，也不过冥化境界……”

　　“而那神雉岭，则位于月拓城之外三千七百里之外，黑雉七妖在此盘踞，无恶不作，常掠夺凡人为食，罪愆深重……”

　　这年轻人正是陈汐，一路上，他已大致将月拓城的势力布局、以及神雉岭上的情况大致了解。

　　“古怪，神雉岭毗邻月拓城，紫风门却不管不顾，任由黑雉七妖为祸四野，莫非这两者之间还有什么关系不成？还是说，以紫风门的势力，根本不足以将这些妖孽剿灭？”

　　一边思索，陈汐一边翻开玉简，玉简中，是青雨所领取的宗派任务的消息内容。

　　任务：石国，神雉岭，诛杀黑雉七妖。

　　恶行：残害凡人，以灵魄为食，罪愆深重。

　　实力：最高者涅槃五炼修为，最低者涅槃初境。

　　任务难度：普通。

　　考核准则：彻底诛杀。

　　建议：由真传弟子领取。

　　“不管了，先找个客栈，打探好消息再说。”

　　陈汐摇了摇头，沿着城中青石道路，朝内飘然行去。

　　月拓城的环境并不怎么好，道路坑坑洼洼，两侧的店铺看上去也颇为陈旧，似乎很长时间都没有修理过，简直不像个城市，而像个乡野村镇。

　　并且，城中的人数，也颇为稀少，此时刚刚暮色降临，大街小巷上，只有三三两两的行人，显得很冷清，处处都透着一股萧瑟的气息。

　　当然，陈汐倒不在意环境差，他来的目的是救助灵白和青雨，不会在此多逗留。

　　月拓城中央，有一座三层高的酒楼，灯火通明，人声鼎沸，杏黄色的酒旗在晚风中招展摇曳，煞是醒目。

　　这里，或许就是月拓城最为热闹的地方了，而人多的地方，往往意味着消息也多。

　　陈汐在酒楼一层大厅坐了下来，只要了一壶酒，自斟自饮。

　　“听说了吗，前些日子，九华剑派的一名弟子，前往神雉岭执行任务时，被困住了，如今都不知道生死。”

　　“不会吧？九华剑派可是十大仙门之一，威势无双，谁敢动九华剑派的弟子？这不是在虎口拔牙自寻死路吗？”

　　“哼，兄弟，你是第一次来月拓城吧？难道不知道，神雉岭上有七位大王，一个个心狠手辣，无法无天？别说是九华剑派的弟子，就是其他仙门的弟子来了，也是有去无回。”

　　“切，不就是几个占山为王的妖修？九华剑派若想灭他们，一根手指都足以碾灭他们了。”

　　“唉，你啊你，还是太天真，在这月拓城内，什么肮脏事没发生过？”

　　一阵交谈声响起，声音虽然低微，但却一丝不落地都被陈汐听进了耳中。

　　“看来，青雨师弟他被困住的消息果然是真的了……”陈汐心中一沉，升起一抹焦虑，有点坐不住了。

　　“哼！何方鼠辈，敢在背后议论爷爷？”

　　不过，就在陈汐打算起身离开的时候，那酒店大门外，蓦地响起一阵阴冷声音，一个身穿褐色衣服的中年大步走了进来。

　　他一头狂野的长发披在肩上，手掌骨节粗大，面容更是恐怖，布满了纵横交错的刀疤，唯有一双眼睛精光四射，散发出狠戾暴虐的气息。

　　随着他进来，酒楼内的喧哗声顿时消失，变得鸦雀无声，落针可闻，每个人脸色都不可抑制地涌出一抹惊恐之色。

　　甚至，有人浑身都禁不住哆嗦起来，恐慌一片，恨不得掉头就离开这里。

　　“嗯？好浓重的煞气！好浓重的罪愆光晕！”

　　陈汐抬眼打量了这名魁梧中年一眼，目光不禁一眯，他神魂何其庞大，一下就察觉到，这魁梧中年身体四周，泛着一缕缕的乌黑光晕，浓得几乎如同实质般。

　　那是杀的无辜凡人太多，所造成的罪孽太大，从而形成的罪愆光晕，而看这魁梧中年身上的罪愆光晕，死在其手上的无辜凡人起码有数十万之数！

　　绝对能用罪愆滔天、流毒四海来形容了！


第590章 借你项上人头一用

　　一片寂静中。

　　魁梧中年阴冷一笑，看向了旁边一桌的几名修士，“刚才，就是你们几个在说爷爷的坏话的？”

　　那几名修士，早已吓得面如土色，直欲瘫坐在地，闻言，身体更是猛地一哆嗦，连连摆手：“不是，不是，我等绝……绝对没有说前辈的坏话。”

　　他们牙齿咯咯作响，说话也是断断续续，明显被吓得不轻。

　　“哼，到了这时，还蒙骗爷爷我，真是罪该万死！”

　　魁梧中年冷然一哼，浑身煞气暴涌，乌光流溢，整个人就像从尸山血海中走出一般，单单是那浓郁的杀气，都令人如坠冰窟，呼吸困难。

　　然而，就在众人以为他要出手的时候，他猛地扭过头，瞥向了一侧，“你是谁？似乎盯了我很久？”

　　那是一名锦袍青年，闻言，下巴微微一抬，桀骜道：“你就是黑雉七妖中的三妖吕铳？”

　　“没错。”魁梧中年舔舐了一下嘴巴，阴冷笑道。

　　“看来我的运气不错，进入月拓城就碰上了你，很好，杀了你之后，我就可以回宗门交接任务了。”

　　锦袍青年轻描淡写说道，“现在，我给你两个选择，一是你自己引颈自刎，二是由我亲自动手，两个你选一个。”

　　闻言，酒楼内所有人都是一呆，好狂傲的年轻人，竟敢说要斩杀黑雉七妖中的三妖吕铳？简直就是自寻死路啊！

　　他们大都是月拓城本土修士，对吕铳的实力清楚无比，他不仅有着涅槃四炼的修为，关键是为人阴狠毒辣，嗜杀成性，有传言说，死在他手中的人都有十多万之数了！

　　这样一尊杀神般的狠角色，又岂是谁都能杀的？

　　而陈汐，如今也终于确定了这魁梧中年的身份，心中也如同那锦袍青年般，感觉好巧，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　“哈哈哈……”

　　吕铳猛地大笑起来，尖利阴冷，刺人耳膜，目光残忍中竟泛起一抹怜悯：“可怜，真他妈可怜，一个小小的涅槃四炼人类，也敢口出狂言，简直就是活腻歪了！看你这身打扮，应该是云水宗核心弟子，可惜，今日就是你师门长辈来了，也救不了你！”

　　他杀人如麻，经常被各大宗门的弟子追杀，但依旧能安然活到现在，所依靠的便是那刀口舔血的丰富经验和狠辣果决的战斗实力，可不是只有运气那么简单。

　　“既然你冥顽不灵，就别怪我心狠手辣了，忘了告诉你，我叫方行舟，水云宗核心弟子，死在我手中，也算是你的福分。”

　　名叫方行舟的锦袍青年站了起来，身姿潇洒，言辞间透着一股骄傲之色。

　　“哼！”吕铳冷哼一声，突然面色一变，眼睛死死盯向了方行舟后方，似乎那里有什么让他重视的人。

　　方行舟一怔，也瞥眼望去。

　　“小子，你还真嫩啊！”

　　便在这时，吕铳脸色露出一抹得意狞笑，纵身一跃，骨节粗大的右手裹挟着一抹汹涌乌光，一掌朝方行舟天灵盖拍去。

　　“卑鄙！”方行舟大怒，猝不及防之下，下意识反手拍了过去。

　　轰！

　　两掌甫一碰撞，一股恐怖的冲击力席卷八方，大厅内的桌椅地面全都被震碎，一些实力低浅的修士来不及躲闪，直接被震得七孔流血，惨死当场。

　　轰隆！

　　又是一声巨响，这座月拓城最热闹的酒楼，最终没能抗住这股可怖的冲击力，轰然倒塌，烟尘弥散。

　　而这时，楼内的食客，早已亡命似的躲避了出去。

　　方行舟也出去了，不过却是被吕铳一掌拍飞出去了，身影狼狈地落在外边的街道上，面色已是苍白之极。

　　这猝不及防的一掌，明显令他吃了不小的暗亏。

　　“大血魔掌！”

　　下一刻，吕铳已紧追而来，根本就不给方行舟喘息的机会，端的是老辣无比，从中也可以看出，此人的战斗风格有多么的狠辣果决，不计手段。

　　一只血色大手，横空而出，释放出邪恶、阴冷、暴虐之极的气息，如山岳般镇压向方行舟。

　　在这等掌力笼罩下，方行舟全身真元和气血都变得凝滞起来，几乎不能呼吸。

　　“可恶！你这是在找死！”

　　关键时刻，方行舟大吼一声，猛地咬破舌尖，气势猛地暴涨一倍有余，纵身而起，双掌裹挟刺目的青光，轰隆隆硬撼了过去。

　　轰！

　　两者相撞，虚空猛地扭曲起来，紧接着，强烈的青光爆发，欲要碾碎血色大手，奈何那血手凝固无比，坚如山岳，且带着一股惊人的腐蚀力量，青光甫一碰上，就像雪融于水般，纷纷融化溃散，崩碎瓦解掉了。

　　噗！

　　方行舟张嘴喷出一口鲜血，不可置信地倒飞出去。

　　吕铳哪会放过这等大好机会，紧追而上，阴冷大笑道：“一招错，步步错，自以为修为了得，经验却奇差无比，像你这样的雏鸟，老子都不知杀了多少个了！”

　　“混账！你真以为我是砧板上的鱼肉，任你宰割吗？”方行舟知道，自己此次大意了，若不能速速扭转局面，必定会横死当场。

　　所以说话时，他手中多出一枚丹药，赤红如火，绽放霞光，晶莹剔透，隐隐有龙吟虎啸传出，品相极为不凡。

　　毫不犹豫吞下丹药，下一刻，方行舟浑身爆绽出滚滚精光，刺目炫亮，整个人的气息更是节节攀升，一瞬间，竟仿似已从涅槃四炼提升到了涅槃五炼的地步。

　　显然，这枚丹药能够辅助修士在一瞬间，暴涨修为！

　　“云水宗的三元凝真丹！？”吕铳大吃一惊。

　　“不错，想不到你还有点眼力，吞服此丹之后，一刻钟内，我的实力将会暴涨至涅槃五炼的地步，之前的伤势也会全部被压制下来，这一下，我看你如何跟我斗！”

　　方行舟冷冷一笑，大喝一声，居然主动朝吕铳杀了过去。

　　砰！砰！砰！……

　　掌风呼啸，霞光冲霄，两者交战在一起，两旁的建筑物轰然垮塌、崩碎，地面更是被轰出一条条巨大的裂缝沟壑，激烈无比。

　　在此之前，围观的人已不少，其中不乏一些前来月拓城执行任务的宗门弟子，见到这一幕之后，神色都变得凝重起来。

　　而陈汐的身影，也赫然立在人群中。

　　“想不到，不止是我九华剑派将黑雉七妖列为了任务目标，其他宗门也同样如此……”陈汐若有所思。

　　“就算你服用了三元凝真丹又如何？给爷爷死来！”吕铳尖声暴喝，周身轰然涌出一片血光，如同裹挟着一条血河，从天而降，欲要将那方行舟给淹没了。

　　“哼，想杀我没门！”方行舟实力大增，信心十足，身影如利箭般，冲霄而上，探手如抱日月，打出一片璀璨青霞神拳。

　　砰！

　　拳掌碰撞，光霞四散，余波扩散四周，撕裂虚空，发出呜呜咽咽的声响。

　　“啊——！”

　　然而下一刻，一声惨厉的痛呼传出，那方行舟整个人竟被狠狠轰进了地面中，浑身骨骼寸断，大口咳血不止，已是气若游丝，濒临垂死。

　　“卑鄙！你竟然隐藏了自己实力！”

　　“哈哈，爷爷我忘了告诉你，早在半个月前，我就已进阶涅槃五炼地步！”吕铳仰天大笑，看向方行舟的眼神，一副猫戏耗子的模样，残忍而戏谑。

　　“下辈子，我也决不会放过你的……”方行舟怒目圆睁，不甘心地咽下最后一口气，临死那一刻，他其实已经后悔了。

　　后悔没有直接逃跑，后悔结下这个任务，后悔碰上吕铳这个阴险谲诈的邪妖，如果有来生，他一定不会为了所谓的名气和财富而冒险，最终丢掉自己的性命……

　　咔嚓！

　　见方行舟已死，吕铳犹不放心，抬手凌空一掌，直接拍烂了对方脑袋，这才走上前，准备搜刮财物。

　　他可是知道，身为水行宗的核心弟子，这方行舟身上必然携带了大量的宝物，不占为己有，难道还能便宜了别人？

　　“心狠手辣、阴险狡猾、不择手段……遇上这样的敌人，灵白他们倒的确有可能被算计了……”人群中突然传出一声轻声喃喃。

　　“谁！”

　　吕铳耳目何其灵敏，顿时止住脚步，循着声音望了过去，脸色阴沉狠戾，瞬间就锁定了目标。

　　那是一名年轻人，清秀俊逸，飘然出尘。

　　见此，吕铳顿时冷笑道：“看来想杀我的兔崽子可不少，刚解决了一个水云宗弟子，又冒出一个来，怎么，你也想和他一样暴尸街头？”

　　话虽如此说，他心中却不禁升起一抹惊疑，他居然感知不到眼前这年轻人，修为究竟达到了何等地步，这……可有点蹊跷了。

　　“说，你究竟是来干什么的？否则别怪我不客气！”不待陈汐开口，吕铳便狠声问道，他要探一探陈汐的虚实，再做决定。

　　那年轻人正是陈汐，他在一道道诧异目光的注视下，抬步不疾不徐地走出人群，神色平静，不起波澜，淡然说道：“我只想借你项上人头一用。”


第591章 一剑惊鸿

　　借你项上人头一用？

　　闻言，周围那些观战修士都是倒吸一口凉气，面面相觑，这口吻……简直比那水云宗的方行舟还要狂啊！

　　这年轻人是谁？

　　又来自哪里？

　　莫非也和那方行舟一样，来自一方大宗门？

　　在这月拓城，每天不知有多少年轻的宗门弟子前来，欲要诛杀掉黑雉七妖，要么是为了扬名立万，要么是为了完成宗门任务。

　　可这么多年过去了，那黑雉七妖还好好活着，而那些宗门弟子则还没成名，就已彻底消失在天地间，尸骨无存。

　　而眼前这年轻人，只怕也难逃这等凄惨的下场吧？

　　众人皆都有些不看好陈汐，甚至已有些不忍直视了，骄狂是年轻人的资本，可有时候，太过骄狂，可是为招来杀身之祸的……

　　吕铳的脸皮却是狠狠一抽搐，他的感受和其他人不同，对方那从容不迫的语气，令他感受到些许危机，似乎将会有什么可怕的事情发生。

　　不过很快，他就否定了这个念头，怎么可能？一个年轻人而已，或许是在虚张声势也说不定。

　　想到这，吕铳咧嘴狞笑道：“小子，我的头颅就在这里，就看你是否有这个本事取下了！”

　　轰！

　　说话时，他人已腾空而起，周身轰涌出无尽汹涌血光，翻滚咆哮，一掌就朝远处的陈汐狠狠按去。

　　那掌风，极其残暴血腥，腐蚀虚空，肆虐八荒，其中甚至衍生出鬼神哭嚎、万妖暴动的可怖气象，将这片天地都仿佛笼罩在一片令人心悸的森罗血海之中。

　　“血灵万妖印！”

　　“这是吕铳浸淫多年的一部残缺道法，已非寻常武学能够抗衡。”

　　“快退！在血灵万妖印之下，人鬼不留，神魂俱灭！”

　　周围众人见此，都面色狂变，毫不犹豫扭头就跑，唯恐稍慢一分，就被这可怖的掌风给波及到了。

　　轰隆！

　　一声惊天动地的巨响，街道两侧方圆千丈范围内，所有的建筑都崩塌碎裂，千疮百孔，逃得稍慢的人群，直接被那滔滔血光吞噬掉，连惨呼都没来得及发出，就彻底消失不见。

　　再看陈汐所立之地，那里早已化作了一个宛如深渊似的裂缝，深不见底，死绝一片，再无任何生机。

　　“哈哈哈，就这点本事，也敢跟爷爷叫嚣？真是不知死活，下辈子投胎做人，招子一定要放亮点！”

　　吕铳仰天大笑，畅快无比。

　　他之前还担心陈汐有什么杀手锏，所以一出手，就全力施展出自己的绝招血灵万妖印，哪曾想，那小子竟然一招都没捱下，直接被轰成渣，彻底死翘翘了！

　　唯一可惜的是，对方被轰杀之后，身上的宝物什么的肯定也没有了，令吕铳很是遗憾地叹了口气。

　　见此，退到远处的一众修士面面相觑，心中皆都暗叹了一声，果然，这又是一个送上门寻死的雏鸟，竟然连一招都挡不住，就尸骨无存了。

　　不过，他能够死在吕铳那血灵万妖印之下，倒也不亏，毕竟以前其他宗派弟子，可是连逼出吕铳施展此招的机会都没有，直接就被虐杀了。

　　唰！

　　然而，就在吕铳正准备去搜刮方行舟身上宝物时，他整个身体却陡然僵硬，如同一尊泥塑般。

　　在他的瞳孔中，一抹刺目炫亮之极的剑光突然爆绽而出，入目处，身子峻拔的陈汐如同一抹流虹，悄无声息出现，以完全媲美瞬移的速度从眼前一闪而过。

　　噗嗤！

　　一抹猩红滚热的血花飞溅而起，凄美而惊心。

　　“你……没……有……死……”吕铳睁大瞳孔，双手紧紧扣住脖颈，神情中尽是惊怒恐惧之色。

　　尤为令人心颤的是，他每说一个字，脖颈处就会迸射出一股血泉，当说到最后一个字时，他那项上人头，就像熟透的瓜果，直接就坠落下来，旋即身体也轰然倒地。

　　嗒！

　　一只手探出，直接抓住了吕铳那血淋淋的头颅，陈汐瞥了一眼地上的无头尸体，不禁摇了摇头，淡然说道，“我同样忘了跟你说，我早已进阶涅槃圆满境界了……”

　　可叹吕铳狡猾谲诈，谨慎了一辈子，到头来仍旧因一时的麻痹大意葬送掉性命。

　　当然，不管他如何谨慎，在陈汐决定斩杀他的时候，他的命已经不属于自己，这就是绝对的实力，绝对的优势，无法弥补。

　　那四周众人，顿时被惊得目瞪口呆，张大嘴巴。

　　之前，他们还以为陈汐已被轰杀，尸骨无存，哪里能想到，这才一眨眼的功夫，陈汐不仅完好无损地出现了，反而那吕铳的头颅掉了下来！

　　甚至，他们都没看到陈汐是如何出剑的！

　　那等速度，简直已超出了他们所有的想象，令人不敢置信。

　　一剑之下，人头落地，这是何等的干脆，何等可怖的剑法？就像来自地狱中的死神，在你猝不及防之际，已带走了一条亡灵！

　　“这年轻人，很可怕！”一名修士面色凝重道。

　　“吕铳纵横逍遥了这么多年，却在这一击之中彻底陨落，这该有多强大的实力，才能做到这一步？”另一人也是震惊道。

　　“你说，此人该不会是九华剑派的高徒吧？我在他身上仿佛看到了杜轩的影子，同样的年轻，同样不出手则已，一出手必杀人。”

　　“杜轩？那可是九华剑派五大真传弟子之一，冥鸦一族的天才强者，眼前此子真有那么强吗？”

　　“即便没有杜轩强，也差不到哪里。”

　　……

　　周围众人窃窃私语，议论纷纷。

　　陈汐自然听到了，不禁有些好笑，这些家伙，若是知道杜轩都败在自己手中了，也不知该做何感想？

　　同时，也深深明白了九华剑派的影响力，连杜轩这样的弟子，名声都能传达到这千万里之外的一座偏远城市中，由此就可知，九华剑派的威势有多么强大了。

　　很快，他就像注意力放在了吕铳身上。

　　如今的吕铳，虽然成了一具无头尸体，但元神还在，并且由于此人杀孽太重，罪愆光晕浓郁如同实质，像这等恶人，连六道轮回都不会收容于他，自然不可能转世投胎了。

　　当然，吕铳还可以夺舍一具身躯，重活过来，但可惜，陈汐是决不会令他如愿以偿的。

　　嗡！

　　下一刻，陈汐探手一抓，一只无形大手飞出，直接从吕铳尸体上“捞”出一条虚影，正是吕铳的元神。

　　“混账！赶紧放了爷爷，否则被我那些哥哥知道，定将你抽筋扒皮，挫骨扬灰，彻底镇杀掉，不得好死！”

　　吕铳元神尖声嘶叫起来，然而任凭他如何挣扎，却被陈汐牢牢攥住，再没有一丝逃逸的可能。

　　“嗯？”

　　陈汐眉头一皱，感觉吕铳虽无法逃脱，在其元神上，却有一股乌黑的罪愆之力朝自己身上涌来，似是想要腐蚀吞化掉自己的精血和神魂。

　　“莲台妙法，品品如一，神光如洗，荡灭万邪！”

　　下一刻，陈汐手中，蓦地打出一座璀璨夺目的莲台，释放炽盛无比的金光，有一种洗濯天地，灭杀万恶的至圣气息。

　　这是来自《大罗真解》中的一部道法，名为“十二品莲台渡厄道法”，能够镇杀邪恶，专破阴邪无比的功法。

　　在星辰世界闭关的那一年多的时间中，陈汐已领悟掌握了不少道法，这“十二品莲台渡厄道法”便是其中之一。

　　据说此法修炼至最高境地，施展而开，能够消除天地灾祸，荡除邪念，镇杀罪愆，神圣浩瀚无比。

　　嗤啦！

　　就像朝火锅里泼油，那吕铳的元神甫一被莲台上所释放的璀璨金光笼罩，顿时剧烈颤抖起来，乌黑的罪愆光晕，被纷纷焚化、灼烧掉，疼得吕铳发出一阵阵凄厉无比的尖叫，连连求饶不已。

　　罪愆光晕一消除，他元神也将彻底枯竭，被抹杀掉灵智，消弭于天地之间，别说夺舍重生，就是转世投胎都不可能了！

　　这才是真正的永生永世不得超生，无论对修士，还是对其他种族的修者而言，皆都是无法承受的最坏结果，比镇杀了他们还难受。

　　“告诉我，前些日子前来月拓城的九华剑派弟子，现在在哪里？”陈汐冷冷问道。

　　“你……你是九华剑派的弟子！？”吕铳嘶声惊呼道。

　　“你若再废话，可别我不客气了。”陈汐瞥了一眼手中的莲台，漠然说道。

　　“我说了，你能放过一条生路吗？”吕铳哀求道。

　　陈汐不再多说，再次以莲台镇杀吕铳的元神，直疼得后者惨嚎连连，最终扛不住这种无与伦比的痛苦，把一切都和盘托出。

　　砰！

　　得到了自己所想知道的一切，陈汐抬手就将吕铳的元神给抹杀掉，而后纵身一跃，离开了现场。

　　片刻后。

　　月拓城东南区域，紫风门所在之地。

　　“按照吕铳所说，青雨师弟如今竟被困在了这里，这未免也太古怪了……莫非这是吕铳明知必死，故意使计，将我引来至此的？”

　　一道峻拔的身影，趁着夜色，悄然来到了附近，眺望着远处那灯火通明的恢弘建筑群，喃喃自语，“不过，哪怕是龙潭虎穴，看来也只能走一遭了……”


第592章 强势登门

　　紫风门只是一个二流门派，刚刚崛起不过数百年时间，其修为最高的也只有门主伍知崇一人，是冥虚境界。

　　门中长老的修为，却皆都在涅槃境左右徘徊。

　　至于其门中弟子，则几乎清一色都是金丹境以下的修为，不过人数倒是极多，足有上万之数，虽说良莠不齐，但传出去倒也能威慑不少人。

　　像这样的二流势力，在石国境界成千上万，多不胜数，相较而言，紫风门还算是二流势力中名气比较大的一个。

　　关键就在于，其宗主伍知崇的身份有些特殊，他乃是十大仙门天衍道宗的一名弃徒，虽说如今和天衍道宗已毫无瓜葛，但这一重背景，却令任何人都不敢小觑。

　　毕竟，那天衍道宗可是上古净土，道统悠久无比，更位列十大仙门之一，名震整个玄寰大世界，威名赫赫。

　　那伍知崇虽说是一名弃徒，可好歹伍当年曾在天衍道宗修行过，认识的人物必然不少了，在这等情况下，谁还敢小觑于他？

　　尤其是在这月拓城，紫风门绝对是至高无上的统治者，屹立至今数百年，没有任何人和势力能够撼动。

　　紫风门的地盘很大，几乎占据了月拓城整个东南区域，建筑鳞次栉比，高大恢弘，虽非修建于深山灵脉之上，但自有一股巍峨雄浑的气象，甚是不凡。

　　远远一望，整个紫风门简直就像一个独立的城池般！

　　此时夜幕降临，紫风门内灯火通明，宛如白昼，其内隐隐传来各种喧哗声音，显得好不热闹。

　　“二师兄，你们回来了？今天外出可碰到了相好的姑娘？”

　　“哈哈，北苑的七师兄也回来了，快请进，师伯正有事找您呢。”

　　紫风门那雄伟的正门前，正有三三两两的弟子朝门内行去，旁边看守大门的弟子连忙欠身问好。

　　“嗯？你是谁？快快离去，若想拜师，明天一早再来！”

　　顿时有守卫看到了远处阴暗中走来的一道身影，见他没有丝毫止步的态势，当即喝道，“快快止步！冲击我紫风门，可别怪我们不客气了！”

　　这一声大喝甫一传出，顿时在那大门上方城楼上涌出一排黑衣弟子，身披宝甲，手执各色宝物，目光凝煞，面露不善之色。

　　嗖！

　　那人正是陈汐，他忽然一飞冲天，直接就冲上了那巍峨的城楼上，周身轰然涌散出一股可怖的气浪，扫荡而出，原本在城楼上的那一排黑衣弟子，只感觉浑身一震，直接就被冲击抛飞出了城楼。

　　一瞬间，城楼上只站着陈汐一人。

　　那些黑衣弟子摔下去，一个个跌得鼻青脸肿，惨呼不已，浑身骨骼都断了不知多少块，瘫在地上一爬不起来了。

　　其实他们皆都是有修为在身的，单单从城楼上摔下来完全不可能受伤，主要是措手不及之下，被陈汐身上那一股可怖气流冲击到，这才吃了大亏。

　　“这……发生了什么事？”

　　“他，他……难道要孤身挑战我紫风门？”

　　门前一种守卫呆滞地看着城楼上的陈汐，不敢置信，一个年轻人竟敢趁着夜色，跑到他们紫风门的地盘上撒野。

　　唰！

　　下一刻，陈汐已掠空而起，直接出手，无视这些人，探手拍出一只释放炽盛神霞的大手，磅礴无比，轰隆一声，拍向那宏伟的门楼。

　　这门楼有大阵守护，布满了符文，可在陈汐这一击之下，却像纸糊的一般，瞬间分崩离析，轰然崩塌。

　　这可是紫风门的正门，代表着一种威严，如今居然被人一掌拍得稀巴烂！

　　这等异变，顿时引起了附近一些修士的注意，震撼无比，这是什么人？竟敢将紫风门的大门给彻底拆了？

　　陈汐立在半空，衣衫猎猎，长发飞舞，冷冷大喝：“速速交出我青雨师兄，否则今日紫风门将从今天起，永远在修行界除名！”

　　声如惊雷，滚荡四野，宛如神魔发出的怒吼，原本在城楼周围的那些守卫和一些过路者一个个都痛苦捂住耳朵，纷纷朝四周逃窜溃散。

　　这一道声音之大，甚至传达到了整个月拓城的每一处。

　　守卫紫风门附近的高手愕然，彻底呆住了，要将紫风门从修行界除名？这得有多么的强势，才敢说出这样的话？

　　要知道，这可是堂堂紫风门，整个月拓城的掌控者！

　　谁敢来此胡闹！？

　　所有人都傻眼了，难以置信，一个年轻人而已，他活腻歪了吗？

　　“你……是什么人，不想活了吗！”紫风门那些守卫皆都大声喝斥，这也太过分了，拿他们紫风门当成什么地方了？

　　他们用这种咆哮来宣泄心中的惊愕和怒火。

　　“不想死的话……滚开！”

　　陈汐冷冷回应，再次抬手，依旧是强势而霸道，遮天大手一拍而下，轰隆一声将附近千丈内的建筑震碎，磨盘大的石头四飞，烟尘冲天。

　　紫风门弟子顿时呆住了，这也太嚣张了，当紫风门是什么？想拆就拆？

　　“大家一起出手，杀了此人！”一声暴喝声响起。

　　轰隆！

　　下一刻，各种法宝冲霄而起，各种武学光芒闪耀翻滚，映照得天地之间如同白昼。

　　然而，陈汐手掌一翻，仅仅朝下一按，这片虚空中暴掠纵横的各种攻击全部都湮灭掉，溃散四周，根本无法伤到他一根毫毛。

　　“好强！”众人惊惧，终于开始感到一丝不安。

　　不过，这一切并没有令他们止步，再次冲了上来，倒也颇为悍勇，他们坚信，只要拖上片刻，门中长老必然会闻讯而来，将此子诛杀掉。

　　“咚！”陈汐并未将这些人放在心头，飞落而下，脚掌一踏，用力在地上跺了一脚！

　　周围的大地猛地震荡起来，附近其他地方的建筑出现了大量龟裂裂痕，大量的碎石落下，放眼望去，紫风门十分之一的建筑，都开始塌陷垮掉，就像遭受了强烈的地震般。

　　并且这种余震，还在不断朝四面八方蔓延，一片片的裂缝像蛛网般扩散，将一片片建筑化作废墟。

　　此时的紫风门内，到处都是仓促奔逃的人影，到处都是惊怒无比的怒骂声，鸡飞狗跳，乱糟糟惊慌一片。

　　“三个呼吸，若我见不到青雨师兄，后果自负！”

　　面对这慌乱如末日降临般的一幕，身为当事人的陈汐却是漠然之极，他再次出声，警示紫风门所有人。

　　在之前行动时，陈汐已思虑清楚，哪怕青雨师兄不在紫风门，但其失踪也必然和紫风门逃不开干系。

　　原因很简单，黑雉七妖中的三妖吕铳胆敢大摇大摆地在月拓城出现，这紫风门却熟视无睹，两者之间，必然有着不可告人的关系。

　　哪怕这次吕铳的出现只是一个巧合，但神雉岭就在月拓城不远处，紫风门岂会不知道自己身边有这样一群为祸四方的妖孽存在？

　　这两方势力，能够相安无事地并存至今，私底下必然已达成了某种协议，甚至说不定早已形成了盟友关系。

　　再加上吕铳临死前所说的一切，都让陈汐确信，青雨的失踪，必然和紫风门有所关系！

　　而这，也同样是令他愤怒的原因，一个小小二流门派，却敢打九华剑派弟子的注意，简直是虎口拔牙不知死活啊。

　　三个呼吸！

　　听到陈汐的警告，在场所有紫风门弟子，都禁不住心中一寒，忙不迭立即向里禀报，因为经历过最初的惊怒后，他们已察觉到，这件事不简单，虽然对方只是一个少年，但也可能会惹出天大的麻烦。

　　……

　　伍知崇正在一间密室中会客。

　　所谓密室，就是极其隐秘且安全的地方，不虞会担心泄露出什么消息，也不用担心会被窃听发现到什么。

　　不过，他现在却是眉头紧皱，脸色有些阴沉，扫视着对面那五个浑身煞气滔天的家伙，不悦说道：“若不是我一心庇护你们，你们觉得，神雉岭能够延存至今吗？”

　　不错，对面那五人，正是黑雉七妖中的五个大妖，除了老大焦良、老三吕铳，其他五妖都到齐了。

　　“哼，不就是一个九华剑派的弟子吗？吃了就吃了，伍掌门你未免太大惊小怪了。”二妖尹雄满不在乎说道。

　　“吃了！”

　　伍知崇气得暴跳如雷，咬牙说道，“一个九华剑派的弟子并不算什么，可你们知道我在为谁办事？是天衍道宗！那小子对天衍道宗的行动大有用处，你们竟敢吃了！简直就是……就是愚蠢！”

　　天衍道宗！

　　闻言，这五个大妖皆眼眸一凝，他们可都知道，伍知崇这老货乃是天衍道宗的弃徒，若他所说是真，还真有些麻烦了。

　　天衍道宗若想灭杀掉他们，随便伸出一根手指，都足以令他们死无葬身之地了。

　　不过，当他们一想到自己大哥焦良正在筹办的那件事时，却再懒得理会什么天衍道宗了，很光棍地耸耸肩：“没办法，吃都已经吃了，总不能让我等把他的肉再吐出来吧？”

　　“你们……简直是混账啊！”

　　伍知崇气得肺都快炸掉，他可是知道，此事不仅关系到天衍道宗，还和九华剑派中的某位长老有着瓜葛，若是处理不当，自己只怕都难逃一劫！

　　“门主，不好了！有人扬言，若不交出一个名叫青雨的家伙，就要踏灭我紫风门，如今，咱们门中一众弟子都已快要招架不住了……”

　　便在这时，一抹传音传入密室，落入伍知崇的耳中，这简直就像一个晴天霹雳，惊得他魂都差点飞出来。

　　九华剑派的人找上门来了！？


第593章 必杀无赦

　　伍知崇的脸色奇差无比，阴晴不定。

　　他将那名传讯的弟子，招进了密室，详细问询。

　　得到的答案令他暗松了口气，来者只是一名年轻人，虽然出身九华剑派，但只要不是九华剑派的高层大人物，事情或许就有回旋的余地了。

　　“又一名九华剑派的弟子？”旁边，黑雉七妖中的二妖尹雄突然开口说道，眸子里泛起一抹异样的光华。

　　其他几妖也一个个神色变得有些诡异，令人捉摸不透。

　　“你们要干什么！还想吃了他！？”

　　伍知崇脸色顿时又是一沉，无比难看，低声咆哮道，“我警告你们，坏了天衍道宗的大事，别说是我，你们也一个都逃不掉！”

　　“那伍门主你打算怎么办？人家都欺负上门了，你就等着坐以待毙？”

　　二妖尹雄阴测测一笑，慢条斯理说道，“不如，我兄弟等人，帮你灭杀了这个大敌如何？放心，别说天衍道宗，就是九华剑派怪罪下来，也由我兄弟几个承担，怎样？”

　　“你……”伍知崇胸口急剧起伏，心中却是犹豫起来，他比其他人都清楚，自己在做一件什么事情。

　　早在数天前，他就接到了九华剑派一尊大人物的玉简传书，与此同时，又得到了天衍道宗传来的一道指令，皆都是要求他，务必擒下那名叫青雨的九华剑派弟子，然后以此为人质，欲要对付一个名叫“陈汐”的年轻人。

　　如今，那青雨的人已经被抓到，然而却被眼前这些该死的妖类吃掉了！

　　这简直让伍知崇都不知道该如何向那些大人物们交待了。

　　毕竟，他只是一个二流门派的掌教，无论是天衍道宗，还是九华剑派，想要抹杀掉他，简直比碾死一只蝼蚁都容易。

　　所以，当听到这些妖修拍胸脯保证，要承担下一切后果时，他的确是大为意动，换句话说，就是那些大人物怪罪下来，也可以把一切脏水都泼在这黑雉七妖身上不是？

　　“可打探清楚，那闯入我紫风门的年轻人叫什么名字？”伍知崇突然想起一件事，问旁边那位恭敬立着的弟子。

　　“弟子不知。”

　　闻言，伍知崇不禁皱眉不已，这事太古怪了，一个九华剑派的年轻弟子，不去神雉岭找黑雉七妖的麻烦，怎会跑来自己紫风门地盘上撒野？

　　难道……这年轻人已猜到，是自己将他那青雨师兄给坑害的？

　　想到这，伍知崇心中又是一凉，他知道，这消息若是传回九华剑派，自己整个紫风门上下只怕都要被九华剑派的怒火淹没掉……

　　忽然——

　　“三个呼吸，若我见不到青雨师兄，后果自负！”一道冷漠如冰的声音，竟透过密室的重重防御，传达了进来。

　　伍知崇面色一变：“竟然敢这般放肆，在我紫风门的地盘上都敢这样，来着绝非一般人了！”

　　轰隆隆！

　　与此同时，密室一阵地动山摇，仿佛远处发生了大地震一样，余震伴随着声音，扩散到了这边。

　　那声音，就像巨锤般砸在伍知崇的心脏上，令他不禁有些惊怒不定，那年轻人究竟是谁，胆敢如此猖狂，莫非是九华剑派的五大真传弟子之一？

　　“伍门主，还犹豫什么，敌人都杀上门了，现在不解决掉他，走漏了风声，那可就为时已晚了！”

　　“走，咱们兄弟们一起动手，帮伍门主解决掉这个心腹大患！”

　　神雉岭的这几个大妖，一个个站起身子，相互看了一眼，唇角皆都露出一抹诡异笑容，旋即直接就冲出了密室，居然再不理会伍知崇是否同意了！

　　“由这些混蛋出手也好，试一试这年轻人的底儿，真不行的话就……”这些妖刚离开不久，伍知崇突然冷静下来，气定神闲，眸中却泛出一抹决然杀机。

　　……

　　在那处处皆是废墟的紫风门前，陈汐负手而立，衣衫猎猎，背脊笔直如枪，虽然孑然一人，但却像一座巍峨大山，给人以无可撼动的迫人气势。

　　那紫风门的一众弟子，一个个都心惊胆战地望着这名突然杀来的年轻人，噤若寒蝉，没人再敢上前冒犯。

　　刚才的一幕幕，实在吓坏了他们，举手投足之间，就将紫风门十分之一的建筑摧垮毁灭，轻轻一掌，就将所有攻击都化为无形，这等手段，早已超出了他们的想象，又怎敢拿自己的小命去开玩笑。

　　此时，街道上也越发的噪杂了，许多月拓城的修士闻风而来。

　　刚才接连一串的事情发生，让他们眼花缭乱，反应不过来，这个年轻人胆大包天，震撼了所有人。

　　“快去看，竟有人独闯紫风门！”

　　“好吓人，紫风门的大门竟被拆了，好多建筑化作了废墟！”

　　“快看，就是那个年轻人，也不知是何方神圣，竟敢做出这等胆大包天的事情，待会只怕会被彻底镇杀掉吧？”

　　望着紫风门那倒塌的大门，满地的废墟，人们议论纷纷，惊疑不定，似皆都不敢相信，有人敢在紫风门的地盘上撒野。

　　毕竟，紫风门在这月拓城，简直如土皇帝般，创建数百年来，从未被撼动过，也根本没有哪个人敢吃了雄心豹子胆，去孤身挑战整个紫风门，这简直跟自寻死路没什么区别！

　　然而现在，却有人这么做了，并且看情况，似乎还稍占了一些上风，这自然引起了人们莫大的轰动。

　　“还有一个呼吸！”

　　陈汐浑然不理会四周一切，眸光冰冷，漠然望着紫风门深处，声音如隆冬腊月席卷而来的寒流，令那些紫风门弟子都是心寒不已。

　　气氛也瞬间变得压抑起来，令人呼吸都感到苦难，甚至已有人受不了这种惊惧，已转身欲要逃走。

　　“哼，好大的够胆，一个小娃娃也敢来紫风门撒野，简直是找死！”

　　便在这时，紫风门深处，倏然掠来一道道乌黑遁光，发出刺耳的破空声。与此同时，一股浓稠如同实质般的血腥杀气，铺天盖地般笼罩了整个天地。

　　唰！唰！唰！

　　遁光显形，露出五道身影来，一个个气息阴森，充斥着一股汹涌之极的血腥之气，正是那黑雉七妖中的五妖。

　　见到这五个妖修，不止是紫风门弟子一个个愕然色变，就连远处观战的城中其他修士，也都心中巨震不已。

　　人的名，树的影。这五个大妖盘踞在月拓城外的神雉岭上多年，为恶四方，滥杀无辜，以人的血肉和灵魄为食，可谓是臭名昭著，恶贯满盈，在场众人又怎可能不会认识他们？

　　不过，正是因为认识，所以才令他们感到愕然和惊恐，因为这五位大妖，此时竟从紫风门内现身，岂不是说，他们早已和紫风门勾结许久了？

　　这个变化太过突兀，令在场所有人都感到不安，气氛也是变得愈发沉寂和压抑，空气都仿似凝固了。

　　“交出我那青雨师兄，否则杀无赦！”陈汐站在废墟上，看着突然出现的五个大妖，直接冷冷说道。

　　见到这些大妖现身，已令他彻底搞清楚，青雨师弟的被困，果然和紫风门也脱不开干系，这令他心中杀机汹涌，已懒得再废话。

　　“青雨？就是那个很羞涩的年轻人？不好意思，他已被我兄弟几个活生生给吃了，哈哈哈……”二妖尹雄露出一口森白的牙齿，哈哈大笑。

　　其他几妖也跟着桀桀怪笑不已。

　　“吃了……”

　　陈汐眸光瞬间冰冷到极致，如锋利的刀子般扫视这几个大妖，旋即摇头，“就凭你们这些货色，也敢奢望吃我青雨师兄？”

　　他已看出，这五个大妖中，最高修为也才只涅槃六炼的水准，其他人也都在涅槃四炼左右徘徊，对现在的他而言，这简直就是一群土鸡瓦狗，又怎可能吃得了青雨？

　　要知道，青雨师兄之前执行任务时，可不止一人，还有灵白在一侧守护，凭灵白那随时都能进入冥化境的修为，杀这些家伙也是易如反掌，不费吹灰之力。

　　所以，他根本就不信，青雨师兄已落难。

　　“大胆！一个乳臭未干的小子，竟敢大放厥词，还不给我等跪下！”

　　脾气最火爆的七妖曲穆，一声暴喝，手持一条血色锁链，猛地一挥，像一条张牙舞爪的血龙般袭向了陈汐双膝，欲要砸断气膝盖，逼迫其下跪。

　　唰！

　　陈汐瞬间猛地一个前冲，犹如一大鹏呼啸而出，快的可怕，下一刻，人已经抵临那七妖曲穆身前。

　　嘭！

　　陈汐直接一掌拍在曲穆的头颅上，将其整个身躯狠狠砸进了地面，地面都被轰碎出一个大坑，而曲穆整个人，就像一根木桩，被狠狠矗了进去，只露出了一个脑袋。

　　“你，你……”

　　曲穆惊骇，怎么可能这么快！？他张嘴欲要说什么，然而就在他刚张嘴，砰的一声，整个脑袋顿时像烂西瓜似的爆炸，脑浆血水喷洒了一地，死状凄惨之极。

　　这一幕发生的太快！

　　众人只觉眼前一花，那曲穆就已被一掌砸进了地下，脑袋爆碎，直惊得所有人都倒吸一口凉气，差点不敢相信自己的眼睛。

　　“我最后说一次，交出青雨师兄，否则，杀无赦！”

　　就在这一片震惊中，陈汐那冰冷肃杀的声音倏然飘荡而起，惊得所有人都浑身一哆嗦，毛骨悚然。


第594章 渡厄金光

　　一击诛杀了黑雉七妖中的一名大妖，这等强势果决的手段，顿时震惊全场。

　　这些月拓城的修士，哪曾见过这等凶悍的存在，杀人如杀鸡般轻松，让他们甚至怀疑，那是否是真正的黑雉七妖……

　　要知道，这些凶名昭著的大妖，可是肆虐这片大地多年了，罕有败绩，前来诛杀他们的人，更不知道有多少，可结果都以失败而告终。

　　渐渐地，在众人心中，早已把黑雉七妖当做了不可战胜的存在，哪曾想到今天会见到这等震撼人心的一幕？

　　“七弟！”

　　“找死！”

　　“一起动手，杀了这小子，为七弟报仇！”

　　那二妖尹雄等人，一个个惊怒悲呼，面露狰狞之色，看向陈汐的目光已是残忍愤恨到了极致。恨不得生啖其肉，将其给生吞活剥了。

　　下一刻，这还剩下的四位大妖，已全部出手。

　　轰！

　　一股股如同血海般的光晕，从他们身上暴涌而出，充斥着森然、阴邪、血腥的骇人气息，浓稠如同实质。

　　而在四人头顶，各自悬浮出一截乌黑无比的骨头，只有巴掌大小，通体乌黑，泛着一圈圈乌黑的罪愆光晕，绽放腾腾杀气。

　　唰！

　　下一刻，那四根乌黑骨头，腾空，组成四象阵法，迅速朝陈汐镇杀而来。

　　“小四象噬灵血阵！”人群中发出一声惊呼，显然认出了这一击的来历。

　　黑雉七妖，其本体皆是黑雉妖所化，这乌黑的骨头，就是他们本命之骨，被祭炼了不知多少年月，乃是他们最为强大的法宝。

　　最为厉害的是，他们还精通组合杀阵，有两人配合的“小两仪碎阴夺阳阵”，有三人配合的“小三才斩魄阵”等等。

　　当他们七个大妖聚在一起，甚至可以施展出“小七星灭魂戮灵阵”，能够轻松灭杀掉冥化修士！

　　此时，他们所施展的“小四象噬灵血阵”虽然没有“小七星灭魂戮灵阵”厉害，但威力依旧强大的惊人，寻常涅槃修士遇上，瞬间就会被镇杀，吞噬掉魂魄，抽干全身精血，最终化为一张人皮。

　　唰！

　　陈汐身影一动，避开这一击，这几个大妖虽说修为皆不如自己，但手中这一组法宝却不简单，蕴含着能够摄人心魄的罪愆光晕，绝对是大杀器，远超寻常意义的天阶法宝。

　　像这样的一组法宝，起码要杀数十万的生灵，汲取其神魂精血，方才能炼制到这般地步，光光是其上所释放的罪愆气息，都足以勾走人的三魂六魄，邪恶诡异之极。

　　嗤！

　　一道乌黑骨头破来，只有巴掌大小，却释放出无穷的罪愆光晕，像是地狱深处腾起来的一道罪愆神光，杀气滔天。

　　铛！

　　陈汐弹指，震在这乌黑骨头上，发出一声尖利沉厚的声响，将之震飞，但却没有击碎，让他不由感到一丝讶然。

　　要知道，以他如今的实力，足以轻松击碎掉天阶极品法宝了，但却击不碎这骨头，由此就可见这骨头被祭炼的多么厉害了。

　　同一时间，其他三块乌黑骨头先后斩杀而来，乌光滔滔，如汹涌决堤的洪水，将这片天地都笼罩在一片黑魆魆的雾中。

　　那雾气，竟都化作一串串的骷髅头，一头头狰狞惨叫的鬼物，铺天盖地，将这里映衬得宛如一片阴森鬼域般。

　　嗤啦！嗤啦！

　　附近的建筑、街道、草木……甫一被笼罩在黑雾中，顿时被急剧腐蚀掉，千疮百孔，满地疮痍，可怖无比。

　　附近那些紫风门的弟子、以及观战的众人，都骇得连连躲避，生恐被那滚滚如鬼怪的黑雾沾染上了。

　　有人躲之不及，只稍稍呼吸了一丝黑雾，全身肌肤顿时一片片坍塌凹陷，骨骼寸断，整个人在一瞬间就化作一摊浓稠乌黑的汁液，死相凄惨无比。

　　“哈哈哈，小子，你如今已被困在小四象噬灵血阵的鬼雾中，不出片刻，就会被腐蚀全身，神魂、精血统统都会被彻底祭炼掉，化作一缕冤魂，永生永世不得好死！”

　　“听说你是九华剑派的弟子？像你们这样的宗门，自诩名门正派，以诛邪灭魔为己任，最见不得无辜之人受害。”

　　“那好，我就告诉你，哪怕你能破开鬼雾，可却无法彻底磨灭掉这些由罪愆光晕所化的鬼雾，相反，这些雾气会扩散四面八方，所有被波及到的生灵，全都会化作一摊脓水，而他们的神魂，则会被我等所掠夺，提升我等的实力！”

　　“所以，为了替全场其他无辜之人着想，你还是放弃挣扎，乖乖受死吧，哈哈哈……”

　　见陈汐陷入到浓浓鬼雾中，那四位大妖皆都忍不住狰狞大笑起来，面容扭曲而得意，这是他们的杀手锏，凭借此招，他们不知灭杀了多少的生灵。

　　毕竟这功法太过邪恶霸道了，一经施展，方圆千里之地，人畜不留，寸草不生！即便稍稍沾染上一丝鬼雾，也会瞬间化作一摊脓水，毙命当场。

　　他们倒不是担心别人的死活，而是担心施展此术，无意间伤害到不该得罪的人，那后果就是他们无法承受的了。

　　若非因为七弟曲穆的死，他们也不敢在这月拓城中随意施展此术。

　　“这些混蛋，竟然在我的地盘上施展‘小四象噬灵血阵’！”

　　远处，一直关注这边战斗的伍知崇脸色顿时变得阴沉如水，火冒三丈，简直恨不得一巴掌拍死这些不知轻重的蠢货。

　　尤为令他愤恨难平的是，这些黑雉妖们，一个个在自己地盘上暴露踪迹，被其他人察觉到，以后还让他紫风门如何在月拓城立足？

　　若是被九华剑派知道，他们的一名弟子惨死在自己地盘上，又该让自己怎么办？

　　真是一群白痴啊！

　　伍知崇直恨得牙齿都快咬碎了。

　　旋即，他无力地叹了口气，喃喃道：“罢了，真不行，将今日见到这一切的人全部灭口就是了……”说到最后，眸中已是杀机毕露。

　　是的，这时候，不止是那四个大妖，就连伍知崇也认定，陈汐身陷那由罪愆光晕所化的鬼雾中，已是必死无疑。

　　然而——

　　突然，在那乌黑滚滚笼罩天地的鬼雾中，蓦地绽放出一片璀璨夺目的金光，直冲斗霄，宛如一轮炽盛的太阳冉冉升起，浩瀚之极。

　　这是……

　　那四个大妖一呆，脸上的狰狞笑容变得凝固。

　　伍知崇也浑身一僵，面露一抹惊疑之色。

　　就连那些早已躲在极远处的紫风门弟子和其他观战众人，也同样看到了这一幕，毕竟，这一道金光太过浩大，煌煌如日月，夺目之极，想不注意到都难。

　　轰隆！

　　一声惊彻九天十地的巨响，在那滚滚鬼雾中，蓦地升起一座金灿灿的莲台，大如山岳，飘散璀璨金光，其中还衍生出缕缕梵音禅唱，如诸神的轻吟，大道的轰鸣。

　　一时之间，整个天地间都涌动着一股抹除诸恶，荡平万邪的宏大气息。

　　而在那莲台之上，赫然立着陈汐那峻拔卓然的身影，衣衫猎猎，长发飞扬，宛如脚踩莲台而生的神子一般。

　　这家伙，竟然没有死！

　　见到这一幕，包括那四个大妖以及伍知崇在内的所有人，皆都倒吸一口凉气，目露骇然之色。

　　嗤啦！嗤啦！

　　莲台甫一出现，笼罩天地之间的乌黑鬼雾，顿时如黑夜遇到了阳光，如冰雪遇到了沸水，发出一阵阵刺耳之极的凄厉尖叫，似是在嘶声求饶，又像是要挣扎逃散掉。

　　然而，在那莲台金光普照下，这一切都是徒劳。

　　所有人都清晰看到，那鬼雾所化的一串串骷髅、一头头鬼物全都被镇杀、焚化、磨灭掉，别说逃，连一丝鬼雾都无法逃离莲台金光的笼罩。

　　而这，正是《十二品莲台渡厄道法》的威力所在，用以对敌，或许和其他道法没什么区别，但若是灭杀阴邪鬼物，却是一件超乎想象的大杀器，威力无匹，惊人之极。

　　只一瞬间，那所有的鬼雾都灭绝一空，只留四根乌黑的骨头仍旧在苦苦挣扎，但可以清晰看到，这些骨头内所蕴含的罪愆光晕，正在以极快的速度被磨灭，用不了多久，就会彻底失去所有威力。

　　“该死，怎么会这样？”

　　“好可怕的莲台金光，竟然天生克制万邪！”

　　“不好！快收回自己的本命之骨，迟则不及！”

　　那四个大妖被这一连串的变故搞得眼花缭乱，脑袋都懵了，此时见自己辛苦祭炼不知多少年月的本命之骨都快被磨灭，顿时被惊得亡魂大冒，全都出手，欲要收回来。

　　可惜，已经晚了。

　　陈汐抬手凭空一抓，那四根乌黑骨头顿时像被雷劈中一样，当空齐齐齑粉爆碎掉，被莲台金光焚化一空，连渣滓都没剩下。

　　“噗！”

　　那四个大妖顿时喷出一口精血，脸色苍白透明，身体摇摇欲坠，本命之骨碎裂，令他们也遭受到了重创。

　　然而，他们此时已顾不得这些，陈汐那可怖的手段，早吓破了他们的胆子，多年厮杀战斗的经验，令他们几乎下意识就朝远处逃窜而去。

　　唰！

　　一抹寒光乍现，苍穹中，一道锋利之极，裹挟着天地之威的剑气涌现而出，斩杀虚空，朝着那四个大妖一斩而至。


第595章 纯血玄雉

　　这是怎样的一剑？

　　快如闪电，如同一道剑气长河凭空而出，浩荡汹涌，充满无法撼动的天地之威，简直能镇杀日月，绞碎阴阳！

　　道法——御霄葬剑诀！

　　只一瞬间，在众人骤然扩张的震惊目光注视下，那四个纵横多年凶名昭著的大妖，直接被这一道剑气灭杀一空，彻底陨落在这片天地之间。

　　“道……道法！？”

　　见到这一幕，在场所有人都震撼无言，有人甚至被惊得嘴皮子哆嗦，牙齿都禁不住打起冷颤，发出喀嚓喀嚓的声音，在这寂静的氛围中显得尤为刺耳。

　　道法只存于超级势力之中，别说月拓城，即便放眼整个石国，能够掌控道法的也是凤毛麟角，少之又少。

　　尤为重要的是，道法不仅罕见，还极难以修炼和掌控，像九华剑派这等超级大势力，也只有一小撮真传弟子才能掌握。如那杜轩，身为九华剑派五大真传弟子之一，如今也只掌握了一部道法而已。

　　不过，道法的威力却是不容置疑的，甚至掌握一部道法之后，已能够做到跨境杀敌！

　　只一瞬间，所有看向陈汐的目光都变得不同了，震惊中带着一丝难以掩饰的敬畏，在他们心中，俨然已把陈汐当做了超级势力中的弟子看待。

　　并且还是超级势力中地位颇高的那种真传弟子！

　　原因很简单，能够掌握道法，又能够在随手之间，抹杀掉五个气焰滔天的大妖，这样的年轻人，也只有超级大势力能培养得出来。

　　对于这些目光，陈汐却并没有理会，之前用“御霄葬剑诀”诛杀四妖，令他心中只是有些暗暗吃惊，完全没想到，只仅仅一击，就差点将自己体内的真元消耗掉一半！

　　其实道理很简单，道法威力越强大，也代表着所要消耗的真元越巨大，以他涅槃圆满境的修为，若不借助丹药补充真元，最多也只能施展寥寥几次，就会彻底将真元耗尽。

　　“看来，以后必须多准备些丹药了……”

　　陈汐心中暗自感慨，怪不得修为越高，想要提升实力就越困难，光是这种消耗，都足以扼杀掉大多数人前进的步伐。

　　唰！

　　下一刻，他已来到那七妖曲穆尸体前，探手抓住曲穆的元神，将其禁锢，而后抬头，朝远处的伍知崇望去，唇边已是浮起一抹冷然，“伍知崇？”

　　在场之中，只有伍知崇是冥化境修士，陈汐根本就不用猜，就确定了此人的身份。

　　“正是伍某。”伍知崇深吸一口气，强者压下心中惊骇，抱拳说道，“恕伍某眼拙，敢问少侠，来自何门何派？”

　　“哦？你会不知道我来自哪里？”陈汐的目光如锋利刀子般落在伍知崇身上，“知道我为什么来找你么？”

　　陈汐的声音很轻。

　　可伍知崇却听得心中发寒，他能感觉到陈汐声音中蕴含的滔天杀意！

　　“这……”伍知崇盯着陈汐，脸色阴晴不定。

　　“我知道，青雨师兄不在这里。”

　　陈汐目光一扫紫风门四周，那目光，仿似已将这里的秘密全部看透，“不过，此事却和你有关，只要告诉我，你受谁指使，我可以放你离开，若不然，整个紫风门都会跟着你陪葬！”

　　伍知崇面色骤然变幻，掌握道法的陈汐，令他也是忌惮不已，自然明白，陈汐并没有夸口。再加上陈汐背后那可怖的宗门势力，让他几乎瞬间就明白，自己已经没了选择的余地。

　　然而，若是就此说出一切，同样会令他陷入绝地，因为此事所牵扯到的，可不止九华剑派一方势力！

　　怎么办？

　　伍知崇为难，他只是二流势力的掌门，深深明白，今日已无法留住陈汐，若再不做出一个决定，来日别说是他，就连他背后的紫风门，都将面临灭顶之灾。

　　毕竟，无论怎么说，他终究和黑雉七妖勾结在了一起，坑害了九华剑派的一名真传弟子，这样的行为，已足以令他陷入万劫不复之地了……

　　“告诉我一切，你现在或许就可以逃走，获得一丝生机，若负隅顽抗，那你将再无任何活命的可能！”

　　陈汐的声音，就像压死骆驼的最后一根稻草，让伍知崇最终屈服。

　　“天衍道宗、九华剑派……”从伍知崇口中得知一切，令陈汐眼眸一眯，眸子冰冷得几欲择人而噬。

　　他终于明白，原来青雨师兄的落难，皆都是因为自己而起，青雨只不过是一个诱饵，为的就是以此来要挟自己。

　　而做出这一切的，就是九华剑派东华峰峰主岳池，以及来自天衍道宗的配合！

　　换句话说，岳池已经和天衍道宗的某个大人物达成了默契，皆都要对他不利。

　　虽然伍知崇没说出那天衍道宗的大人物究竟是谁，但陈汐却根本没有任何思索，就判定，必然是冰释天无疑！

　　……

　　这一天，盘踞月拓城数百年时间的紫风门，因为一场重大变故，彻底解散，门主伍知崇不知所踪，门中弟子也树倒猢狲散，彻底离开月拓城。

　　这一天，神雉岭那七位罪愆深重纵横多年的黑雉大妖中，除了大妖焦良，其他六妖全部伏诛。

　　这一切，皆都是来自一个超级大势力的年轻人所为。

　　关于那个年轻人的身份，也很快被人揣度出来，果然是来自十大仙门之一的九华剑派的高徒，名叫陈汐！

　　月拓城只是石国三百多座城市中的一个，貌不起眼，然而却因为今天此事，在今后数千年中，一直流传着有关陈汐的传说和典故。

　　有说他嫉恶如仇，侠肝义胆，除暴安良，诛杀黑雉七妖可谓是大快人心。

　　有说他乃是游历天下的神仙，路见不平，不忍苍生受妖患祸害，于是降下仙罚，将那黑雉七妖全都斩杀了。

　　这些众说纷纭的传说，甚至被茶馆编撰成说书，流传街头巷尾，被人们所津津乐道。

　　……

　　这都是以后的事情，现在，陈汐正趁着夜色，施展星空之翼，全力朝那距离月拓城数千里之地的神雉岭赶去。

　　而在其右手中，正拎着一道元神元神虚影。

　　那是黑雉七妖中的七妖曲穆的元神，当时也只有他的元神被陈汐特意留下，其他几个大妖的元神全都被“御霄葬剑诀”给抹杀一空。

　　“说不说？”

　　“呸！有种你杀了我！”

　　“哼，最后给你一次机会，若不然，就彻底将你炼化，令你永生永世不得轮回，彻底消失在天地之间。”

　　“做你的春秋大梦吧！”

　　“啊——！”一阵凄厉的惨嚎传出，令人毛骨悚然。

　　“我说！我说！求求你让我快点死！求你……”半晌之后，曲穆的元神最终扛不住陈汐那冷酷无比的折磨手段，发出一丝虚弱无比的求饶声。

　　而后，他几乎没有任何犹豫地，就将一切和盘托出。

　　原来，正如陈汐所推测那般，青雨并没有被这些大妖给吃掉，而是被困在了神雉岭中，不出意外，现在应该还活的好好的。

　　之所以会如此，便在于那玄雉岭上，不止盘踞着黑雉七妖，其中还有着一头真正的纯血玄雉！

　　纯血玄雉，那可是太古时期都威名赫赫的绝世凶禽，和毕方、吞天雀一样，都可怕到足以成为睥睨一方的霸主了，凶猛到连神灵都敢对抗。

　　不过按照曲穆的说法，盘踞在玄雉岭上的那头纯血玄雉，实力只有冥化境界，还未真正成长起来。

　　而抓捕青雨的目的也很简单，那头纯血玄雉，欲要以青雨的身体，祭炼一件威力强大的法宝！

　　原因就因为青雨乃是青鸾一族的后裔，并且还是罕见的纯血青鸾，这样的存在，即便在青鸾一族中都罕见无比。

　　也正因如此，那黑雉七妖才会蒙骗伍知崇，说已经把青雨吃掉，而不愿意交由伍知崇来处置。

　　至于那纯血玄雉究竟要祭炼何等法宝，那曲穆也不甚清楚，毕竟他们兄弟七个，按照种族而论，只是玄雉一族的分支，血脉并不精纯。

　　砰！

　　得知这一切之后，陈汐直接将曲穆的元神给抹杀掉，而后加快速度，瞬息已来到了一座黑雾笼罩中的山岭前。

　　这座山岭，如一头凶兽盘伏着，缭绕滚滚黑雾，妖气冲霄，散发出一股阴邪、冷冽的气息，远远一望，都让人心悸不已。

　　这便是神雉岭，黑雉七妖盘踞的老巢，方圆千里之内，几乎没有任何生灵敢靠近这片地方，显得阴森之极。

　　“古怪，以灵白的实力，又掌握了寂灭剑宗的道法，应该不会惧怕一个冥化境的纯血玄雉的，怎会让青雨师兄被困在此呢……”

　　陈汐眺望着神雉岭，沉思片刻，当即纵身一跃，如一抹流光般，悄无声息地抵达到了那神雉岭之上。

　　与此同时，他那雄厚无比的神识之力扩散而开，瞬息已将整座山岭上下笼罩，仔细搜寻良久，眸中顿时一亮。

　　在那神雉岭山腹深处，居然有一个空阔幽邃的洞府，一个面容枯槁，眉尖唇薄的中年，正盘膝而坐。

　　这中年一袭黑袍，十指干瘦如竹竿，锋利的指甲泛着幽冷的黑光，一缕缕罪愆光晕在身体四周缭绕，看起来阴邪冷厉无比。

　　若陈汐没有猜测，此人，应该就是黑雉七妖的老大——焦良！


第596章 神火幽水

　　一袭黑袍，面容枯槁的焦良眉尖轻蹙，正在沉思，浑然没有察觉到，他的身影已彻底暴露在别人的探视之下。

　　“推算时间，现在祭炼应该开始了，只要玄铮前辈成功，我就可以以元神夺舍之法，窃取那青鸾小子的肉身，从而彻底摆脱罪愆光晕的束缚，以后天大地大，还不任由我逍遥自在？”

　　焦良喃喃，那一对阴冷的眸子里也不禁泛起一丝炽热之色。

　　和寻常修士不同，邪修晋级的速度极其之快，但却是以杀戮他人性命为代价，进阶越高，所需要杀戮的生灵就越多，渐渐地，就会遭受天道的唾弃，降临罪愆光晕，日后渡劫的时候，几乎无生还的可能。

　　焦良如今只差一步就进阶冥化之境，极不甘心就此止步，所以，他想到了一个奇妙的注意，那就是夺舍！

　　不过想要摆脱罪愆光晕，光是夺舍还不行，夺舍的对象还必须具备极佳的根骨，受到过天道的祝福。

　　而在妖族中，能得到天道垂青祝福的，皆都是纯血生灵，且祖上出现过真正的神灵，这样一来，条件就极为苛刻了。

　　像妖族中的青鸾一族、貔貅一族、朱雀一族……其祖上皆都出现过至强的神灵，可血脉延存至今，其族中子弟能够达到纯血地步的，却是凤毛麟角，极其罕见。

　　焦良为了夺舍，也不知筹谋了多少年了，可也只现在才碰到这么一个青鸾一族的纯血生灵，一想到自己夺舍成功后，就能摆脱所有的罪愆光晕，其心中的激动也就可想而知。

　　“这次有了玄铮前辈的帮助……一定可以成功的！”焦良暗暗握紧拳头，深呼吸了一口气，强自让自己一点点镇定起来。

　　唰！

　　然而就在这时，他突然感觉浑身一冷，不可抑制地泛起一层鸡皮疙瘩，多年厮杀磨砺出的本能，令他毫不犹豫探手一撑地面，就欲暴起而动。

　　他的动作不可谓不快，反应更是超出寻常修士许多倍，许多想要袭杀他的敌人，都在他他这种机警无比的反应速度下而丧命。

　　然而这次，他却失手了，非但没有暴起，甚至就连身体都不敢再挪动一丝。

　　因为一只大手，竟已按在了他的天灵盖上！

　　这是何等快的速度？

　　简直如凭空出现般，快得超出了焦良的所有想象，在他的认知中，能够做到这一步的，也只有掌控瞬间挪移的地仙老祖，方才能做到这一步。

　　而这次出手的，会否是一尊地仙老祖？

　　想到这，焦良就像被泼了一头冰水，浑身发寒，如坠冰窟，他凶名昭著，祸害了不知多少生灵，也碰到过大大小小不知多少的危险。

　　可像眼前这种极度足以致命的危险，他还是第一次碰上！

　　“究竟是谁？难道真的是一尊地仙老祖？”焦良深吸一口气，缓缓抬眸，直至此时，他才看到，自己旁边，不知何时已多出一道身影。

　　一道峻拔的身影，如剑如枪，透着一股无法撼动的气魄。

　　此人，自然就是陈汐，悄无声息地一击将焦良制服，令他也是暗松一口气，若非焦良之前心神沉浸在思索中，他也绝难在一瞬，就将一个双手沾满血腥的大妖给制服了。

　　“你那六位兄弟，已死在我的手中，所以你最好也别试图玩一些小伎俩，那只会让你死的更快。”

　　云淡风轻的一句话，听在焦良耳中却不亚于一道惊雷，惊得他心神差点失守，神色更是剧烈变幻不定。

　　死了？

　　我那六位兄弟全都死了？

　　这怎么可能！？

　　焦良呆了片刻，旋即深吸一口气，强自按捺下心中悸动，阴冷的眸子死死盯着眼前这个突然到来的年轻人，问道，“你究竟是谁？我兄弟几人何时得罪过你？”

　　“九华剑派，陈汐。”

　　陈汐淡淡回答，到了这时，他已完全没有再掩饰身份的必要了。

　　“原来你是青鸾一族那小子的同门，怪不得，怪不得啊……”焦良皱眉轻叹，心中却是快要滴出血来。

　　只差一步，就只差一步，自己就可以夺舍重获新生了，但偏偏，在这时候杀出一个异数，难道这就是上苍对自己的惩罚吗？

　　“说罢，我那师兄被你困在了哪里？”陈汐打量四周，他之前以神识查探整个神雉岭，并无发现青雨和灵白的踪迹。

　　“说了你会放过我么？”焦良惨然一笑。

　　“你觉得呢？”陈汐反问。

　　“我觉得你肯定会杀死我，只不过是时间早晚的问题罢了。”到了这时，焦良反而冷静下来，谈及自己的生死，更透出一股漠然来，仿似早知道，自己的命运终究会遇到这一天一样。

　　“你那位同门，就在这地下，我可以带你去。”说着，焦良竟站起身子，丝毫不避讳按在他头上那只手，是否会发力将其击毙了。

　　陈汐的确没有出手，不过，他同样不信焦良会就此认命了，身为黑雉七妖的首领，若是就这么容易屈服，反而才叫不正常。

　　……

　　这是一条幽邃的通道，通往地底，曲曲折折，朝下走了足足有上万丈距离，视野顿时开阔起来。

　　这里，赫然是地底深处的一个熔洞，大有千丈范围，空旷寂静。

　　而在中央位置上，则是一个充斥着滚滚熔浆的火池，沸腾赤红的熔浆沸腾，汩汩冒泡，冒出一缕缕白色烟雾，将四周空间都映得一片赤红。

　　不过，那四周的温度，却诡异的寒冷之极，透着一股能够浸入骨髓的幽冷气息。

　　那火池很不简单，明显不是凡物！

　　而在火池旁边，正盘膝坐着一个肤色白皙，颌下三缕长须，看起来温文尔雅的紫衫中年，在他手中，正飞快地打出一串繁密玄奥的法诀，引动火池，凝聚出一缕蓝汪汪的火焰，摇曳灵动，泛着令人心悸的光泽。

　　甚至可以看到，那蓝色火焰似有灵性般，正在剧烈挣扎，似要摆脱束缚，但在那紫衫中年法诀的控制下，这一切的挣扎都是徒劳。

　　陈汐认出，那一缕蓝色的灵性火焰，竟是一种分布在天地间的一种神火——幽水火！

　　此火如水一般幽冷，冰寒彻骨，但却是一种火焰，神异无比，且极为罕见，几乎已快绝种了。

　　但旋即，陈汐的目光就挪移开，在紫衫中年身旁，还有着一名少年，相貌俊秀，眉眼柔顺，赫然是青雨，他此时像没有灵魂的一具木偶般，痴呆呆坐着，仿似没了知觉一样。

　　一看到青雨还活着，陈汐已是暗松了口气，而他也瞬间就确定，那看起来温文尔雅的紫衫中年，只怕就是那头纯血玄雉了。

　　“玄铮前辈救我！”到了这里，焦良猛地哀求出声。

　　“嗯？”

　　那紫衫中年霍然扭头，一对眸子里爆出一团锐利无匹的光泽，瞬间就落在了陈汐身上，明白发生了何事。

　　唰！

　　就在他这一分神的刹那间，那一缕蓝汪汪的火焰，倏然挣开束缚，一跃进入到了火池中，眨眼不见。

　　“废物！竟敢打扰我的好事，真是该死啊！”玄铮怒骂，他费尽力气才引动一缕幽水火，却功亏一筹，这令他恨不得现在就发狂杀人。

　　“前辈，这绝非我的意思，是……是他逼着我来的。”焦良颤声说道，说话时，他已是用传音之法，将之前发生的一切，都告之了玄铮。

　　“原来如此……”

　　玄铮森然说道，身上那温文尔雅的气质荡然无存，全部被滔天的杀意所笼罩，“小子，不管你是谁，放下焦良，然后跪下向本座赔罪，本座可以让你死得痛快些！”

　　“你不担心我杀了他？”陈汐瞥了一眼玄铮，淡然说道。

　　“你的同门可在我手中，你敢吗？”玄铮冷然一笑，瞥了一眼旁边的青雨，威胁之意十足。

　　砰！

　　陈汐直接一掌拍碎了焦良的头颅，连同其元神都彻底抹杀掉，这无疑是在用最直接的行动来宣示自己的决心。

　　那等决然果断的做法，惊得玄铮都眼瞳一缩，旋即暴怒，一指陈汐，咆哮道：“好大胆的小娃娃，既然你不要你同门的命，那本座就杀了他！”

　　说着，他抬手直接就朝青雨拍去，然而，当他的手掌快要按在青雨头上时，他愕然发现，自始至终，对面的那小子竟没有一点反应，连眼皮都没有眨一下，镇定的就像一个置身事外的人一般。

　　“你……竟然连同门的性命都不顾了，难道不是九华剑派的弟子？”说话时，玄铮皱眉大喝道。

　　“你不是还没杀他么？”陈汐淡然答道。

　　玄铮一呆，心中不用涌出一抹惊疑，难道这小子知道，杀死了他的同门，我就再也无法祭炼出……

　　“动手！”

　　就在玄铮心念转动之间，陈汐一声暴喝，打断了玄铮的思绪，这让他又是一呆，动手？这家伙难道还有帮手？

　　嗤！

　　旋即他就明白了答案，因为就在这时，在他背后突然响起一声锐利之极的撕裂虚空声。

　　自己身边，竟然早已埋伏了一个敌人！？

　　这一个异变，直惊得他亡魂大冒，浑身汗毛都一根根炸立。


第597章 混洞世界

　　嗤！

　　那一抹从玄铮背后突然涌出的剑芒，泛着灰寂如深渊的气息，不生不灭，不死不亡，令人凭生一股绝望、无助、颓然之气。

　　可怖无比！

　　这一剑，犹如能寂灭万物，令整片空间都仿似凝滞了一瞬，像是要陷入永恒的灭绝状态中一样。

　　“嗯？”玄铮感受到一股极度危险的气息倏然涌遍全身，心头像压着一座万丈大山，令他呼吸都变得困难。

　　唰！

　　在这种濒临死亡的刺激下，玄铮几乎下意识朝一侧闪避而开，然而，还不等他稍喘一口气，眼瞳中蓦地有着一只大手迎面袭来。

　　那大手，囊括滔滔冥河，汹涌澎湃，其中所蕴含的掌力更是一浪接着一浪，一掌比一掌的威力大，光芒璀璨，迫人心魂。

　　它们的力量不断叠加，不断增强，重重叠叠，宛如一片掌海降临，要淹没万物！

　　这赫然是道法——冥涛万浪掌！

　　这是陈汐出手了，要跟那一道突然杀出的剑芒一起夹攻，欲要一举歼灭玄铮。

　　毕竟，那玄铮乃是绝世凶禽玄雉的后裔，血脉纯净，实力更是强大，已达到了冥化境界，若是厮斗，必然是一场激烈无比的大战，陈汐担心波及到青雨，所以务求在最短时间内，全力将此妖给铲除了！

　　而那一抹剑芒，自然是灵白，在陈汐踏入这万丈地底的空间时，就收到了灵白的传音，原来小家伙施展了一种敛身秘术，一直就躲在青雨一侧的虚空中，打算伺机而动。

　　陈汐的到来，顿时令他不再犹豫，略一商量，就决定一起出手，将这头纯血玄雉给彻底诛杀掉。

　　所以，才有了眼前这一幕。

　　“混账！本座要吃了你们！”

　　见自己竟在瞬间就被逼入危境，这彻底激起了玄铮骨子里的凶性，他厉声暴喝，一呼一吸之间，整个人倏然爆发出一片炽盛光霞，居然衍化作一片世界。

　　这片世界，光怪陆离，有山川河流，有日月星辰，无不充斥着一道道大道痕迹，此刻嗡嗡震荡着，一股股玄奥可怖的力量，扩散而出。

　　这赫然是冥化境修士才能掌握的力量——混洞世界！

　　所谓混洞，就是在丹田内开辟出的一处通道，犹如沟通另一方世界的虹桥。

　　而混洞中的世界，乃是由体内真元融合大道奥义所衍化，一草一木，皆蕴含着一股玄奥的世界之力，掌握的道意越多，并且悟道境界越高，混洞世界就越坚固，威力就越强大。

　　据说修炼到极致，混洞世界中，还能衍生出空间、时间的变幻，衍生出种种生灵，俨然已可媲美真正的世界了！

　　冥化修士施展道法时，战斗力能够翻倍暴涨，其根源就在自身的混洞世界中，混洞世界越强，战斗力就越剽悍。

　　太古时期的一些可怖生灵，在冥化境时，甚至一拳能打出数十倍的威力，绝对可怕无比。

　　玄铮是一头纯血玄雉，修为更是达到冥化境界，此刻甫一施展出混洞世界，浑身上下都充斥了一种唯我独尊的霸气。

　　轰的一声，直接就将陈汐那一掌给硬抗了下来，而后混洞世界一卷，产生一股可怖旋转力，将灵白从一侧刺出的一剑也悉数给绞碎瓦解掉。

　　寥寥一击，就破掉了陈汐和灵白的联手！

　　“怎么可能？连道法都无法伤到他丝毫？”陈汐眼眸一凝，这才深刻体会到，涅槃境和冥化境之间的差距。

　　尤其是那混洞世界，所产生的力量简直太强大了，几乎让他有一种孤身和整个世界为敌的感觉。

　　“哼，掌握道法，的确可以跨境界斩敌，可对本座却没用，本座已将水之大道掌握至圆满境界，本身也掌握了玄雉一族的天生道法——玄冰九阴功，足以发挥出双倍战力，你们又怎可能是本座的对手？”

　　玄铮哈哈大笑，得意猖狂。

　　“陈汐，这头孽障即便在冥化境中，也是数一数二的顶尖高手，绝非寻常冥化修士可比，不过对我而言，杀他还是易如反掌。”

　　唰的一下，灵白那三寸高的身影凭空而出，立在陈汐身前，飞快说道，“你小心守护好四周，尤其是那一座火池，其他的就交给我了！”

　　“你……行吗？”陈汐犹疑道。

　　“陈汐，我最恨的就是别人质疑我的能力，尤其是你！”灵白小脸一黑，狠狠瞪了陈汐一眼。

　　“嗯？你这小东西是什么东西？莫非是荒古万族中的矮灵一族的子弟？这一族似乎快要灭绝了吧？”这时候，玄铮也看到了灵白，见他只有三寸高，不由讶然说道。

　　“孽障！哪来那么多废话，给小爷死来！”

　　灵白杀气腾腾，一连串晦涩玄奥的吟唱，从他口中飞快念出，“天之无常，为灾，地之无常，为祸，无怖寂灭，有怖无生……”

　　伴随声音，突然从四面八方涌来一股恐怖的力量，汇聚于灵白身上，他的身躯开始节节暴涨，身上的气息也是疯狂攀升。

　　一晃眼，便已化作一名英俊无匹的青年，眉眼冷冽，凌厉无匹，双眸如渊如狱，枯寂一片，身上所散发的气息寂灭而无情。

　　“嗯？好奇特的寂灭道意……”

　　看着灵白那枯寂如深渊地狱般的眼眸，感受着他身上涌散出的寂灭气息，玄铮眼眸骤然一缩，心中闪过一丝惊悸。

　　几乎是没有任何犹豫，玄铮全力出手，一呼一吸之间，周身混洞世界扩张，释放可怖的玄奥力量，当头朝灵白笼罩而下。

　　“无灾无祸，寂灭无生！”

　　而就在这时，灵白舌绽春雷，双手一并拢，整个虚空中的一切都仿似被抽空，寸寸塌陷崩散，一道灰白透明的恐怖巨剑凝聚而出。

　　这剑气寂灭汹涌，泛着似灰非灰，似白非白的炽盛光泽，一斩而下！

　　轰隆隆！

　　这一道可怖剑气劈斩，整个虚空都爆起一阵刺耳巨响，一圈圈仿似枯萎衰败的涟漪扩散四周。

　　见此，陈汐顿时想起灵白的交代，顿时越空而起，抓住地上的青雨，而后来到火池之上，双手一划，涌现出一道紫色的莲花光幕，将自己连同火池全部笼罩其中。

　　这一道光幕，同样也是一部道法，名为“紫莲金影罩”，乃是一种极为强悍的防御道术，堪比玄武一族的护体大神通，修炼至极致，日坠星陨，万世崩灭，都无法动摇这一道光幕的防御。

　　轰！

　　就在陈汐刚做完一切，远处，那一道巨大可怖的剑气，已斩在玄铮的混洞世界上，将其寸寸碾爆，其内的山川河流、日月星辰都纷纷崩溃瓦解，化作一缕缕精气逸散。

　　而那玄铮，则被震得连连咳血，眼眸大睁，一副不敢置信的模样。

　　怎么可能？

　　自己可是冥化修士，掌握圆满水行道意，又精通玄冰九阴功，能够发挥出双倍战力，却连对手的一剑都抵挡不下？

　　“不可能！”玄铮怒吼，目眦欲裂，竭尽全身力量，不断修补和完善那遭受破损的混洞世界。

　　然而，任凭他如何挣扎，在这一道可怖的剑气下，他那混洞世界不断修复，又不断地被劈碎掉，寸寸溃散，已快要彻底被瓦解掉。

　　“此时不死，更待何时！”灵白大喝。

　　轰！

　　一声惊天爆响，那一道剑气，威势暴涨，直接将混洞世界斩碎，余势不减，最终狠狠镇杀在玄铮身上。

　　那一刹那，这万丈地底之下的空间内，全部被无穷肆虐的剑气充斥，光芒夺目，四处山壁轰然倒塌、地面如蛛网龟裂，发出咔嚓咔嚓的巨响，已彻底混乱一片。

　　若从天空俯视，就能看到，整座神雉岭仿似遭受致命一击般，轰然倒塌，千里范围内的大地直接裂开一道道裂缝，就像被天外陨石砸出的一个深渊似的，惊得四面八方的生灵都浑身一颤，瑟瑟发抖不已。

　　也不知过了多久。

　　这一切的动静方才重归寂静，烟尘弥散而开。

　　那神雉岭所在的地方，已是化作一片废墟，满目疮痍，而在万丈地底下方，一片那火池完好无损，其他地方也是遭受了严重破坏。

　　“死了？”陈汐收起道法“紫莲金影罩”，略带震惊地扫视了四周一眼。

　　“这不是废话吗！”灵白已化作三寸高，飞落在陈汐肩膀上，大口喘息不已，英俊无匹的小脸略有一些苍白，显然之前那一击，让他也是消耗巨大。

　　“玄铮死了，那他所祭炼的宝物……”陈汐有些可惜。

　　“在幽水火池中。”

　　灵白直接打断道，抬手指了指脚下的火池，“这孽障，之所以抓了青雨，就是想要用青雨体内的精血，祭炼一对不知从哪里觅得的神兽青鸾的双翼。”

　　“神兽青鸾的双翼？”陈汐一惊，他蓦地想起，自己所要祭炼的五火七灵扇，青鸾双翼不就是主材料之一么？

　　“这家伙，该不会也是要祭炼五火七灵扇吧……”陈汐喃喃，有点不敢置信，目光已是牢牢锁定在脚下的火池中。

　　火池内熔浆滚滚，沸腾一片，释放出的气息却寒彻入骨，浸入骨髓，其内隐隐有着一丝丝蓝汪汪的神火流窜，显得神秘之极。


第598章 收获多多

　　火池汹涌，岩浆滚滚，泛着丝丝缕缕的幽蓝神火，神秘之极。

　　蓦地，陈汐的双手飞舞起来，打出一连串玄奥繁密的法诀，衍化成片片符文之力，像一张网兜，朝那火池中打捞而去。

　　这是毕灵韵所赠送的那一枚玉简中所记载的法诀，那玉简中，不仅有炼制五火七灵扇的炼器手法，还有收取金焱火、木魂火、幽水火、离阳火、石钟火这五种神火的法诀。

　　每一种法诀都不一样，各具玄妙，像眼前他所施展的法诀，便是收取幽水神火的法诀。

　　哗啦！

　　熔浆滔滔，剧烈翻滚不休，很快，一缕缕蓝汪汪的幽水神火被收拢，化作拳头大小的一团，在网兜中挣扎不定。

　　这种神火，奇寒无比，冰彻骨髓，就是涅槃强者稍稍沾染上一丝，也会被瞬间冻僵身躯，冻坏神魂，厉害之极。

　　同时，它又是炼制五火七灵扇的必备火种之一，罕见无比，属于那种可遇不可求的宝物，对一些炼器师、炼丹师而言，这幽水神火，绝对算是梦寐以求的圣品火种。

　　“玄幽归一，定！”

　　很快，那一团拳头大小的幽水火已被重重玄奥的法诀禁制住，在无法动弹，陈汐蓦地张嘴，一口将那一团幽水火给吞掉，孕养在丹田中。

　　这等神火，极难驯服，也只能暂时凭借法诀将其禁锢，而后慢慢驯化，方才能为自己所用。

　　咕嘟！咕嘟！

　　幽水火甫一被陈汐摄取走，那火池中的熔浆，竟以肉眼可见的速度消褪一空，只留下一个空荡荡的火池。

　　而在那火池底部，倏然弥散出一股青色光晕和一股黑色光晕，如同神辉，释放出一股浩荡神圣的气息。

　　“咦，不仅有一对青鸾翼，竟还有一对玄雉翼！”灵白低头一看，率先惊叫起来。

　　陈汐眼睛一眯，也是看到，在那火池底部，赫然静静摆放着一对青色的羽翼，和一对黑色羽翼，皆只有巴掌大小，神性弥散，释放出炽盛璀璨的霞光。

　　下一刻，这两件珍宝已落入陈汐掌中，入手轻飘飘，轻若无物，仔细一打量，也不由感到一丝震惊，这两对羽翼，竟都已被炼化，完全可以媲美半仙器了！

　　“那玄铮倒也了得，竟然能搜罗到这等至宝，要知道，无论是这青鸾羽翼，还是这玄雉羽翼，皆都脱落于真正的成年凶禽身上，乃是炼制仙器的绝佳材料，稀罕珍贵无比”灵白啧啧称奇。

　　陈汐倒是知道，青鸾、玄雉都是太古时期最为强大的凶禽之一，功参造化，足可与真正的神明为战！

　　尤为重要的是，想要从其身上获得一对羽翼，简直比登天还难，恐怕连神明都办不到此事，原因很简单，这些血脉高贵可怖的凶禽，一方面自身实力强大无比，另一方面，哪怕能够诛杀掉它们，其自身的羽翼也会自动毁掉，根本就不给敌人可乘之机。

　　想要获得其身上的宝贝，也只有等其坐化，脱落掉羽翼时，方才能获取到，不过一般而言，即便脱落自身羽翼，这些绝世凶禽也不会留给人类，只会留给自己的子孙。

　　由此就可以知道，这一对青鸾翼和玄雉翼有多珍贵了。

　　并且按照古籍记载，像青鸾、玄雉、朱雀这等存在的羽翼，已可以称之为神羽了，孕育着精华所在，论珍贵程度，也只比其体内的本命宝骨略逊一筹。

　　本命宝骨更为罕见，绝世凶禽之所以天生掌控各种道法，就是源自于其体内的本命宝贵，其上烙印大道奥义，比它们的羽翼都更难得到。

　　像陈汐手中那一块鲲鹏宝骨，便是这等罕见的存在，而他也从中习悟出了“星璇雷体”这等强悍无双的神通功法。

　　“火翎扇乃是孔雀冥王的火翎羽所炼制，其中蕴含三昧神火，都已是半仙器，威力强大无比，也不知这青鸾羽和玄雉羽是否也有如此威力……”

　　陈汐手指弹在青鸾羽和玄雉羽上，都铿锵作响，爆绽出缕缕神性光辉，有一种金石撞击的声音。

　　唰！

　　他轻轻挥动青鸾羽，瞬间涌出一片璀璨夺目的青色火焰，焚化虚空，霸道无比，光是这种威势，都绝对能够瞬间熔化掉天阶法宝了。

　　然而，他又试探了一下玄雉羽的威力，也同样惊人无比，和青鸾羽不相上下。

　　“原来如此，青鸾羽中蕴含青幽神火，而这玄雉羽中蕴含黑蚀神火，和火翎扇中的三昧真火也不差分毫啊……”

　　陈汐当即就将这两件宝物收入囊中，心满意足。

　　无论是青鸾羽，还是玄雉羽，都是炼制太古仙器五火七灵扇的主材料之一，若再算上手中的火翎扇，就只差凤凰羽、大鹏羽、冥鹤羽、金乌羽这四种主材料了。

　　而火种方面，他如今也搜罗到了幽水神火，还差金焱火、木魂火、离阳火、石钟火这四种神火。

　　只要一步步来，终究有一日就能凑齐所有材料和火种，炼制出真正的仙器五火七灵扇，那威力，只想一想都让人无限向往。

　　“呵，陈汐你的运气还真是好到逆天啊。那玄铮辛辛苦苦搜罗来两件至宝，本打算借助幽水神火和青雨体内的精血，将其融合为一，炼制出一件神兵利器，没想到最后还是便宜了你。”

　　灵白立在陈汐肩头，笑嘻嘻说道。

　　“对了，青雨师兄他怎么样了？”陈汐也是笑了笑，旋即见到青雨依旧一副灵魂出窍般的呆滞模样，不由皱眉道。

　　“无碍，只是一种禁锢神魂的办法而已，不出三日，他就能清醒过来了。”灵白说道。

　　“那好，咱们这就离开吧。”陈汐这才松了口气。

　　当下，陈汐带着青雨，和灵白一起，离开了这万丈地底深处，而后马不停蹄，朝石国之外的传送阵飞掠而去。

　　路上，陈汐也了解到，灵白之所以忍了数天都没有出手救助青雨，原来是为了得到那玄铮手中的青鸾羽。

　　换句话说，哪怕他不来，灵白也会在这几天中出手，灭杀掉玄铮，而后带着青雨师兄离开。

　　……

　　当陈汐他们离开不久，那如今已化作一片废墟的神雉岭上空，空间突然泛起一阵剧烈的波动。

　　唰！

　　一道窈窕身影显现出来，她秀发乌黑，披散于双肩，容颜妖娆，红唇性感，举手投足之间天生一股风流妩媚的韵味，魅惑倾城。

　　她，赫然是九尾狐一族的强者雪妍。

　　“该死！竟然来晚了一步……”雪妍贝齿轻咬红唇，妩媚的眸子里泛起一抹恼怒，即便如此，依旧流露出一股动人心魄的诱惑，令人心跳加速。

　　“这可怎么办？大人他将此事交由我处理，若是就此回去，只怕免不了被惩罚了……”雪妍皱眉，轻声喃喃。

　　旋即，她似是发现什么，眸子不禁一亮，“不对，那小家伙应该离开不久才对，以‘镜相还真’之术必然能推断出其逃走的方向……”

　　想到这，她探出一对修长莹润的素手，蓦地打出一轮冰盘似的光幕，神霞流溢，瞬间已化作了一面烟霞缭绕的镜子。

　　镜子中，开始出现一幕幕景物，那赫然是之前不久，神雉岭上所发生的一切！

　　很快，她就锁定了一道峻拔的身影，然而，就当她施展法术，欲要搜寻出陈汐所离开的方向时，只觉心神一震，气血逆流，猛地就喷出一口殷红的血来。

　　“怎么可能！这小家伙身上的一切，竟被天机所笼罩了！谁有这么通天的手段，能够做到这一切？”

　　雪妍擦拭掉唇边血丝，秋水似的眸子中已是一片震惊。

　　之前，她忍不住要窥视陈汐的命格和运数，竟然遭受到了反噬，若非及时中止施法，差点就令她走火入魔！

　　“这小家伙究竟是什么人啊……”雪妍呆立许久，这才发出一声幽幽叹息，充满惊疑和不甘。

　　她没有再逗留，撕开虚空，直接离开了。

　　陈汐身上的异状，令她突然发现，这个在她看来随手就可以捏死的小家伙，似乎另有来头，背后说不定有着一尊极为可怕的大人物在为其撑腰。

　　要知道，能够运转天机之力的存在，可都是三界中极为可怖的至高存在，跺一跺脚三界都得震颤三分！

　　所以，她必须回去，将这个发现告诉大人，由他在做出定夺。

　　……

　　光芒一闪，传送阵启动了。

　　几乎不到一个呼吸的时间，陈汐已置身在九华剑派的宗门之外。

　　“小师弟，你回来了！”

　　“哈哈，我就说嘛，只要小师弟出马，肯定能带回青雨师弟的。”

　　当陈汐带着青雨抵达西华峰上时，顿时受到了大师兄火莫勒等人的迎接，尤其见到陈汐背上的青雨时，一个个都是笑逐颜开，喜悦不已。

　　“陈汐，好久不见！”

　　然而就在这时，一道冷冽的声音倏然响起，只是一句普通之极的话，可从这一道声音中传出，却透着一股无法无天，霸道嚣张之极的气焰。

　　陈汐抬眼一望，就看见一个俊美邪魅之极的青年，赤发如火，眸光如电，孑然一立，自有一股狂傲霸道的气势。

　　见到此人，陈汐不禁一阵恍惚，似是没想到，时隔这么多年，竟会在这里碰见此人了！


第599章 战意如燃

　　那赤发青年，身姿伟岸，容颜白皙，俊美邪魅之极，唇角微微上扬，身上那一股狂傲霸道的气质仿似与生俱来，极为特别。

　　他，正是白乾，来自紫荆白家！

　　当年，大楚王朝南疆龙渊城八大势力之一的星罗宫，掠走了白婉晴的女儿兮兮，彻底得罪了白婉晴，最终导致整个宗门被灭。

　　当时出手的，有一个名为白藤的地仙老祖，另一人就是这白乾。

　　陈汐还记得，那时星罗宫发动了九宫星煞灭仙阵，欲要灭杀白婉晴、白藤、白乾三人，可最终仍旧被那白藤祭出一件仙器，彻底扭转局势，将那星罗宫上下彻底毁灭掉，威势无双，厉害之极。

　　而那时，也是陈汐第一次见到地仙老祖出手，第一次见到真正的仙器，印象深刻之极，又岂会忘了这个伴随在白藤身边的赤发青年？

　　一晃这么多年过去，他也由当年初出茅庐的紫府境少年，成为了如今涅槃圆满境的九华剑派真传弟子，此时再见到白乾这位只有一面之缘的故人，心中自是有些恍惚，仿似那些事情就像发生在昨天一般，历历在目。

　　“主人，那人是紫荆白家的弟子，昨日才刚抵达西华峰，说是你的一个故人，有要事要找你相商。”木奎在一旁传音解释道。

　　“嗯，我知道了。”陈汐答了一句，唇边已是浮起一抹微笑，朝远处的白乾说道，“白兄，好久不见。”

　　见陈汐认得这青年，火莫勒等人皆都暗松口气，带着青雨转头离开，他们知道，此人前来乃是有要事和陈汐相商，他们再呆着这里，就有些碍眼了。

　　“说实话，我完全没想到，你一个大楚王朝的弟子，竟然能够顺利从太古战场脱颖而出，继而拜入九华剑派成为了一名真传弟子。”

　　在众人离开后，白乾目光在陈汐身上略一打量，有些讶然地说道，“我记得，当年我第一次见到你时，你还是紫府境修为吧？”

　　陈汐点了点头，“的确是。”

　　“怪不得小姑她如此看重你，这才过去多少年，你都已进阶涅槃圆满境界，甚至只差一步，就能开辟混洞，成就冥化之境。这等资质，可着实罕见的很。”

　　白乾一声，旋即神色一整，说道，“我这次前来，乃是受小姑托付，带给你一件东西。”说话时，手中已多出一块玉简。

　　陈汐一怔，心中却禁不住泛起一抹激动。

　　白乾口中的小姑，自然是白婉晴。

　　也正是因为白婉晴，他才会一路跋涉，不畏艰辛地闯入太古战场，抵达玄寰域，为的就是和白婉晴见面，获得有关父母的一些线索。

　　父母，在陈汐心中早已成了一道执念，这些年风风雨雨，历经无数厮杀走到今天，他为的就是寻觅到父母的下落！

　　这不仅是他的执念，也是弟弟的执念，更是爷爷临死也放不下的执念！

　　“不过，想要得到这块玉简，就看你是否有这个实力了。”

　　白乾突然开口说道，说话时，他那一对眸子中已是带上一丝汹汹战意，“来吧，只要你的实力能让我满意，这块玉简就是你的了。若是失败，那你也不配得知玉简中的内容，还是老老实实呆在九华剑派，努力修行吧！”

　　“这是一种考验？”陈汐皱眉道。

　　“不错。”白乾点头道，“你可知道，因为你的关系，小姑自从回到宗族中受到了多少非议和排挤？她所做的一切，可都为了你！若你连这点实力都没有，又有什么资格获得玉简？”

　　声音中，已是带着一丝难以遏制的愤怒，似是为白婉晴如今的处境感到痛心、感到不公，感到不值得……

　　陈汐听得出来，所以，他毫不犹豫道，“好，我接受！”

　　轰！

　　下一刻，陈汐周身气机汹涌，澎湃如潮，一股前所未有的战意如同炽热熔浆般涌遍全身，刺激得他精神空前集中。

　　这一刻，他渴望一战，全力以赴！

　　“好！”

　　见到陈汐战意如此磅礴，白乾眼眸一亮，大笑道：“我如今已臻至冥化境，不过和你对敌，我会施展涅槃圆满境的力量，只要你能抗住上百招，我不但将玉简交给你，来日你前往紫荆白家，我必定出门相迎，扫榻以待！”

　　说话时，他整个人也是战意轰鸣，赤发如火飞舞，有一种舍我其谁，唯我独尊的霸道气势。

　　唰！

　　下一刻，两人几乎同时飞临九天之上，因为彼此都知道，一旦大战，必然会波及到西华峰。

　　“来吧！让我看看你究竟有多大能耐！”

　　白乾大喝，迅速冲来，刚猛霸道，举拳轰杀，带着一股霸绝天下的气息，道意轰鸣，席卷而来。

　　这一击，实在太过狂暴，摧垮虚空，震断云层，简直不可抵挡，纵然是一般的冥化强者都不敢撄其锋芒！

　　陈汐凛然，这白乾不愧是紫荆白家弟子，这还是他保留了涅槃圆满境的实力，若是彻底爆发，其威势又该达到何等地步？

　　轰！

　　不过，陈汐也并不畏惧，举掌相击，直接硬撼！

　　他动用了大罗真解中的奥妙，简单而直接，古朴而大气，一掌拍出，若万潮奔腾，重重掌力叠加一起，威力也是节节暴涨。

　　拳掌相交，爆发出恐怖的气浪光霞，整片苍穹像是发生了大地震，剧烈摇晃，可怖的光芒冲向四面八方。

　　蹬蹬蹬……

　　人影分开，两者皆在虚空中倒退出三步，每一步踩在虚空中，产生一片片龟裂波浪扩散而开。

　　这绝对是一次刚猛的对决，两者大开大合，直截了当，展现出惊人的破坏力，若非是在九天之上，只怕方圆千里的山川都将被崩灭一空。

　　这一击，两人竟打了个不相上下！

　　“不错，竟已开始参悟道法了，不过这样的力量还不够看！”

　　白乾一声大笑，赤发张扬，再次冲上来，握掌成拳，爆发出炽盛的紫光，轰砸而下，霸道凛冽之极。

　　陈汐迎击，不退反进，同样挥拳，罡风肆虐，和白乾激战在一起。

　　轰隆隆！

　　九天之上，爆发出阵阵山崩海啸般的毁灭力量，两者交战在一起，打得是天翻地覆，星移陆沉，炽盛刺目的光芒，将那里掩盖，看不清一切。

　　越战陈汐心中就越畅快，那是棋逢对手的酣畅淋漓，酒逢知己千杯少，而像白乾这样的对手，也才能彻底点燃他心中的汹汹战意。

　　轰！

　　下一刻，陈汐气质一变，浑然忘我，就像回到了太古战场上，在死灵大军中厮杀，所有的念头、意志全都化作一个字——战！

　　正如小鼎当日所说，只有彻底融入战斗，方才能够懂得战斗的精髓。

　　此刻的陈汐，就像为战而生，因战而睥睨天下。

　　这一刻的他，举手投足之间，种种威力奇大的道法倾泻而出，挟天地之势，震荡乾坤，搅乱阴阳。

　　御霄葬剑诀、大囚禁术、冥涛万浪掌、化灵九变、紫莲金影罩……一部部来自莲台秘境中的至高道法，被他信手拈来，光怪陆离，打破枷锁，逆转五行，奥妙无双。

　　在星辰世界参悟道法的那一年多的时间，他已将从莲台秘境中得来的四十九部道法奥妙领悟，差的只是火候和磨砺。

　　这四十九部道法，每一部都有震天彻地之威，焚江煮海之力，换做任何一名修士，能够参悟掌握其中一部，都足以仗之纵横天下，名震八荒。

　　如今，陈汐在短短一年多的时间中，将其全部领悟，这等几乎逆天的参悟力，若传出去，绝对会掀起一场轩然大波，名噪三界。

　　之所以会如此，便源于《大罗真解》。

　　这部至高道典中，囊过着九华剑派的所有道统传承奥妙，那四十九部道法皆是由其中的奥妙衍化而来。

　　陈汐日夜参悟，结合其中烙印的种种有关太古时期的异象，参悟起其中的道法来，简直是水到渠成，毫无滞涩。

　　不过参悟归参悟，他想要将其全部掌握，却非一朝一夕之功，而要靠日积月累不断的磨砺，方才能将每一种道法的威力都彻底发挥出来。

　　而现在，他和白乾的对战，棋逢对手，恰就像一场极佳的磨砺，不断磨砺着他所掌握的道法奥妙，令他对道法的认知和掌控也是飞快地提升着。

　　不过这一切，陈汐都浑然不觉，他已沉浸在战斗中，战意达到巅峰状态，心境却是空前的清宁剔透。

　　近似一种悟道的感觉，磨砺的是道法，悟的是战斗的真谛。

　　几乎在不到盏茶功夫，陈汐体内的真元已消耗一空。

　　轰隆隆！

　　然而，还不等他因此而被迫停手，那四面八方的天地中，蓦地涌来滚滚精纯的灵力，如长江大河般轰隆隆涌入其体内，瞬间就将其消耗的真元补充回来。

　　自始至终，根本就没有影响到陈汐一丝一毫的战斗节奏！

　　“嗯？竟然在战斗中悟道，化天地灵力为己用，这小家伙的天赋之高，简直已达到了旷古烁今的地步！”

　　那西华峰极远处，不知何时，已立着数道伟岸身影，正是掌教温华庭以及一众长老。他们被这一幕给惊动，前来一看，就震惊发现，那陈汐竟在战斗中陷入一种悟道境地中了！


第600章 被虐的好惨

　　若是从上空俯视，就会发现，整个九华剑派宗派所在地，那些原本安静飘荡在天地间的灵力、仙力此刻就像受到召唤一般，蜂拥而起，朝那西华峰上空汇聚而去。

　　那等声势，宛如真正的八方云动，顿时就惊到了九华剑派上下所有人。

　　“老天！这是哪位宗门前辈闹出的动静？”

　　“太可怕了，竟然沟动天地之力，将八方灵力都化为己用，这等通天般手段，简直令人不敢想象！”

　　“传闻之中，太古神兽鲲鹏，一呼一吸之间，就能将一片汪洋抽空，眼前这等声势，比之鲲鹏也不逞多让啊。”

　　一道道身影从九华剑派各大山峰飞临空中，遥望西华峰方向，惊叹连连，这等奇观，的确太过震撼人心了。

　　但很快，一面杏黄旗横空而出，其上弥散可怖的仙灵之力，甫一出现，就释放出一片片遮天神霞，垂落而下，将那西华峰方圆万里之地全部遮掩住。

　　其内的一切景物，都再也看不见了。

　　“居然是混元玄黄旗！这是咱们九华剑派的镇派仙宝之一！”

　　“看来是掌教师伯出手了，只怕是担心闹出的动静太大，招来不测。”

　　“唉，什么也看不到了，也不知是谁引动如此大的异象，连掌教师伯都亲自出手，祭出仙宝予以护法。”

　　看见那横空而起，遮掩八方的仙宝混元玄黄旗，九华剑派上下所有人皆都一愣，叹息不已，知道再无法看到其中的一切了，纷纷离去。

　　不过在他们心中，却都有着一个挥之不去的好奇，那西华峰上的浩大动静，究竟是谁引发的？

　　……

　　“诸位，咱们也离开吧。”掌教温华庭祭出混元玄黄旗后，瞥了一眼远处的战斗，便即淡淡说道。

　　陈汐正在战斗中悟道，不能被惊扰到，否则将是一个无法弥补的巨大损失，所以他才会祭出仙器，为陈汐作掩护。

　　毕竟，悟道这种事情，对每个修士而言，都是可遇不可求的天赐机缘，宝贵无比，一旦被打扰，那等损失谁都无法承担了。

　　……

　　西华峰上空。

　　白乾越打越是心惊，压力也是越来越大。

　　他的目光何其毒辣，几乎一眼就看出，陈汐居然掌握了不下数十种道法，并且每一种的威力都奇大无比，放眼整个玄寰大世界，都绝对能算得上是一等一的道法传承，绝非寻常道法可比！

　　这家伙怎么修炼的？

　　怎会掌握如此多可怖的道法？

　　他不是刚进入玄寰域不久吗？难道如今在小世界中，也有道法传承了？

　　一个个疑惑，不断涌上心头，令白乾简直不敢相信眼前的一切，甚至都以为自己是在做梦！

　　要知道，他可是紫荆白家最杰出的弟子之一，耗费了族中大量珍稀资源，才能以如此年轻的年龄进阶冥化境界，参悟掌握到寥寥三部道法传承而已。

　　而陈汐，一个来自小世界的年轻人，一个在之前根本就不知道什么是道法的家伙，如今居然掌握了数十种道法传承！

　　这……换做谁，只怕也不敢置信吧？

　　白乾心绪跌宕起伏，久久无法平息。

　　并且随着战斗的进行，他的压力越来越大，不知觉间，已使用上属于冥化境的力量，这才和陈汐战了个旗鼓相当。

　　这让他感到有些羞愧，之前还信誓旦旦扬言，陈汐能在自己手中抗下百招，就算通过了考验，哪曾想到，陈汐不但抗下了，甚至还逼得他不得不使用上属于冥化境的力量，这才堪堪和陈汐打了个平手。

　　不过让白乾稍稍心安的是，陈汐仅仅只是涅槃境而已，战斗力虽强，但奈何自身修为偏低，并且对道法的掌控也欠缺火候，用不了多久，就会因为真元枯竭而败。

　　所以，他同样有信心，取得这场战斗的胜利。

　　然而接下来一幕，却令他心中顿时一震，差点咬住自己舌头，悟道！这家伙竟然在战斗中，沟通天地之力，进入到一种悟道境界了！

　　望着那从四面八方汇聚而来的灵力，源源不断地涌入陈汐的体内，白乾的取胜的信心不禁动摇起来。

　　这家伙太变态了！

　　哪怕想要在修为上狠狠压制他一头，都不给自己机会！

　　白乾心中不仅泛起一丝苦涩，旋即，他就重新振作起来，骨子里他也是个狂傲霸道之极的人物，自不会做出自乱阵脚的事情。

　　他不再胡思乱想，竭尽所能，投入到战斗中。

　　但是很快，白乾就再也无法淡定了，甚至有些愤怒，面对处于悟道境界中的陈汐，他的压力竟然又开始一点点变大起来了！

　　甚至，他不得不拼尽十二分力气，方才能维持住平手的局面。

　　砰！

　　便在这时，一尊拳印倏然从一侧虚空中爆涌而至，在白乾略一恍惚的那一刹那，直接就轰在其右肩上，拳劲如洪水爆发，直接将其轰飞出千丈之外。

　　混蛋啊！

　　白乾咬牙，这一击，打得他气血都翻滚不休，若非及时化解，差点就受到了伤害。

　　他怒吼一声，身影暴掠，龙行虎步，脚踏虚空，道法倾泻，浩瀚洪流破空而出，以迅雷不及掩耳之势朝陈汐扑杀而去。

　　砰！

　　片片虚空都被打爆，他如一尊霸绝天下的王者，舍我其谁，行走在破碎的虚空中，双手衍化出无可比拟的绝杀，威力刚猛绝伦。

　　这是紫荆白家的镇族绝学，九大道法传承之一的“紫气罡灵诀”，有鬼神莫测之玄机，杀伐威猛，震荡九霄。

　　那滚动如匹练的紫气，汇聚成一条长河，贯穿虚空，瞬息已是镇杀而下。

　　这一刻，白乾已动了怒火，毫无保留，动用上了绝招。

　　嗤啦！

　　陈汐的身影停留在半空中，双手一划，顿时出现一道天堑鸿沟，那所有的攻击居然都陷入那天堑鸿沟之中，泯灭于无形了！

　　这同样是一部道法，名为“虚光纳川劲”，能够划分阴阳，化虚空为芥子，将一切攻击都泯灭于无形，修炼到极致，甚至能划出一道横亘天地的鸿沟，将世间万物都淹没于其中，端的是可怕无比。

　　“这混蛋！借助悟道之机，沟动八方灵力，真元生生不息，又掌握数十种道法，让我拿什么和他斗！”

　　白乾见自己的绝杀一击，就这么泯灭于无形，顿时气得直跳脚，若非怕耽误了陈汐悟道的时机，他恨不得现在就扭头而去。

　　太欺负人了！

　　借助悟道大势，来压迫自己，又不能出声提醒他，这简直就是拿自己当靶子来玩弄啊！

　　白乾憋屈得只差仰天泪流了。

　　他知道，除非陈汐从悟道境界中醒来，否则自己只能这么苦苦捱下去，因为这混蛋的“悟道”是建立在和自己对战之中的！

　　自己一旦输了，或者扭头离开，这混蛋必然会被从悟道之境中惊醒过来。

　　轰！

　　陈汐再次杀来，白乾顾不得多想，硬着头皮迎了上去，两者瞬间又激战到了一起。

　　许久之后。

　　白乾耗尽了随身携带的所有灵丹，在无法补充体内真元，最终又是憋屈又是愤怒地开口喊停了。

　　没办法，若再持续下去，真元枯竭之后的他必然会被揍得浑身是伤，与其如此，倒不如及时中止这场战斗。如此的话，也可以挽回一些颜面。

　　然而，他想要中止战斗，陈汐却是不理会，依旧出手如电，攻击如狂风骤雨，丝毫没有停下来的意思。

　　轰！

　　白乾再次被轰飞，身影踉跄，一头赤红头发都变得蓬乱起来。

　　“混蛋！你难道没听清楚我的话么？”

　　白乾火冒三丈，恨不得生吞活剥了陈汐，然而不等他反应，陈汐的攻击又已逼近，又是一掌打得他横飞出去，衣衫破烂不堪。

　　轰！轰！轰！

　　就这样，白乾努力喊停，陈汐都置若罔闻，攻势没有任何减弱，直打得白乾如皮球似的，在半空中飞来飞去。

　　这种感觉，实在太憋屈了！

　　白乾气得肺都快炸掉，然而无奈的是，战斗至今，他已耗尽了所有真元，偏偏陈汐借助天地灵力，依旧龙精虎猛，剽悍的不得了，打得他欲哭无泪。

　　“他妈的！你再打我可以就捏碎这玉简了啊！”被逼无奈之下，白乾终于祭出了杀手锏——那一枚奉命送来的玉简。

　　果然，一听到这句话，陈汐顿时收手，眸子中的战意如潮水般褪去，很快就从那悟道之境中清醒了过来。

　　“不打了？”

　　陈汐摇了摇脑袋，瞥了一眼远处的白乾，脸色顿时变得古怪起来，甚至差点都没认出白乾。

　　衣衫褴褛，浑身焦黑，蓬头乱发，鼻青脸肿……那模样，简直比世俗乞讨为生的流浪者都凄惨可怜，哪还有一丝属于紫荆白家弟子的傲然风度？

　　“还打个毛啊！”

　　听到这句话，白乾唇角禁不住狠狠一阵抽搐，没好气地将玉简丢给陈汐，说道，“好了，我先走了，你这家伙……还真是个混蛋啊……”

　　说话时，他人已经扭头就走，任凭陈汐如何呼喊，都不再留步，没办法，今天他的颜面丢得一干二净，哪还有脸再多呆上一刻？

　　他都恨不得永远都不再和陈汐又相见的机会了！

　　“这家伙，不就是被我揍了一顿么？这点打击都受不了……”陈汐摇了摇头，目光却是落在掌中的玉简上。

　　白姨她……留了些什么东西给自己？


第601章 领取任务

　　白乾所带来的玉简，是一枚音讯玉简，甫一激活，一缕轻柔清润的声音便即袅袅响起，令陈汐有一种久违的熟悉感觉，正是白婉晴的声音。

　　“陈汐，当你收到这一枚玉简时，肯定已进入玄寰域了，我本打算和你见上一面，可惜由于种种变故，你我终究缘锵一面，暂时无法得见……”

　　“放心，我一切安好，短则三年，长则五年，必然会回来与你相见。在此期间，你安心修行就是，有柳剑恒前辈照顾，我很放心。”

　　“切记，玄寰域和大楚王朝不同，门派林立，广袤无垠，你孤身前来玄寰域，务必要小心谨慎，切不可贸然犯险。”

　　“我知道，你心中牵挂父母行踪，不过，我如今只能告诉你，你的父亲陈灵钧还好好活着，而你的母亲左丘雪也同样如此……”

　　声音中透着一丝急促，似是在匆忙之下所留，只几个呼吸之间，就已悄无声息，那枚玉简也瞬间碎裂成粉末。

　　而陈汐，却已怔然不语。

　　他第一次知道，柳疯子原来叫柳剑恒。

　　同样，他也是第一次知道，自己的亲生父亲，原来竟叫做陈灵钧！

　　很荒谬吗？

　　但这却是事实，从小到大，他的爷爷就从不曾提及过他的父亲的名字，每当他问询时，就会看到爷爷的脸色瞬间阴沉，暴怒发作，狠狠训斥于他。

　　换句话说，在他的人生中，父亲的名字就像一个禁忌，没有人知道，他也从不敢再过多询问。

　　如今，当得知自己父亲名字的那一刹那，陈汐心中蓦地升起一片无法抑制的波澜，有激动、有伤感、还有着一股陌生。

　　“陈灵钧……陈灵钧……”

　　陈汐喃喃，仿似要从这个名字中，窥伺到有关父亲的一点一滴，可最终却发现，自己对父亲的印象竟是一片空白。

　　父亲的模样、父亲的秉性……自己都不知道！

　　“只要活着就好，见到你时，我会亲口问一问，为什么抛下我和弟弟不管不顾？为什么连爷爷的生死你都可以不顾，为什么……”

　　陈汐心中有太多的为什么了，但他知道，也只有亲眼见到父亲时，才能得知这一切的答案。

　　很快，他就平复心中剧烈起伏的情绪，转身回到了自己的木屋。

　　白婉晴留下的这枚玉简，只交代了一件事，那就是她如今因为某种无法抗拒的原因，不得不离开了紫荆白家。

　　若想见到她，也要等到三到五年之内了。

　　不过，陈汐如今已感到很满足，因为他知道，自己的父母都还活在世上，让他重新坚定了信心，明白只要努力走下去，终有一天能够和他们相见！

　　……

　　呼！

　　回到自己的木屋，还不等陈汐稍作休息，只觉浑身精血如沸，隐隐有一种要打破桎梏，破境而上的感觉，连忙深吸一口气，盘坐调息起来。

　　他知道，之前因为在战斗中悟道，体内汲取了磅礴的灵力，精气神也达到空前炽烈的高度，才促成了眼前这一幕。

　　然而，还不等他心生欣喜，却蓦地发现，当自己将全身气机都疏导一遍之后，那种欲要破境的感觉却一下子又消失了。

　　难道进阶时机还没到么……

　　陈汐皱眉，感觉迈向冥化境这一步，着实有些太过艰涩了，虽不曾降临任何劫数，但却是他修行至今，所遇到的最难以逾越的一道关卡。

　　冥化之境，乃是打破身体桎梏，于体内开辟混洞，化涅槃轮为世界的一种大境界，到那时，修士的生命本质、周身力量、精气神魄……全都会发生一个质的蜕变。举手投足之间，已能够与万化冥合，与天地相融，爆发出无穷的潜力和战力。

　　同样，这又是一道极其难以跨越的关卡，世界大多修士，几乎都止步在这一道关卡之前，最终因为寿元枯竭，含恨而终。

　　即便是在这玄寰大世界中，冥化修士的存在，也足以称得上是大人物了。而达到这等境界的修士，往往都会被尊称为大修士！

　　一个“大”字，已将冥化境所代表的高度和威势表达的淋漓尽致。

　　“罢了，时机未到，强求也是徒增烦恼，一切随缘法吧。”很快，陈汐就调整好心情，静心修炼起来。

　　和白乾这一战，令他收获良多，尤其是对道法的掌控和使用上，令他愈发深刻地认知到了道法的强大。

　　道法道法，得道之法，越是修炼，越是能体味到其中的奥妙和威力。

　　如今，他虽然对道法的认知只算作初窥门径，还不曾达到炉火纯青登峰造极的地步，可毕竟已跨入这一道门槛内，只要慢慢琢磨参悟，终究会达到圆满无暇之地步的。

　　……

　　翌日一早。

　　陈汐刚从打坐中清醒过来，就离开西华峰，前往物华峰天工殿。

　　天工殿是领取宗门任务的所在，他要接替下青雨，将西华峰所欠下的所有任务，都彻底还上了。

　　嗖！

　　很快，陈汐抵达物华峰，凭借自己“真传弟子”的令牌，通过了无数九华剑派的禁法，来到了天工殿内。

　　在九华剑派，有无数的禁法隐藏在虚空中，如果不是本门之人，就算是天仙也是寸步难行，若是一旦被发现，就会被禁法直接绞杀抹除掉。

　　这便是身为玄寰域十大仙门之一的底蕴了，像这等超级大势力，外人想混进来简直都不可能，就算是一群天仙攻打过来也是无济于事。

　　气势恢宏的天工殿中，此时已聚集了上百名弟子，并且时不时有其他弟子赶了过来，倒也显得颇有人气。

　　陈汐踏入大殿时，就看到整座大殿浩大无比，寥寥上百名弟子在其中，根本就不显眼。

　　他目光一扫四周，直接就朝大殿深处行去。

　　那里有天工殿的弟子坐镇，领取任务和考核任务，统统由他们来负责。

　　“想要领取什么任务？”

　　一张巨大的案牍前，数名白衣弟子端坐着，正在整理案牍上的一堆堆任务令牌，其中一名弟子听到脚步声，头也不抬问道。

　　“考核任务。”

　　陈汐答道，他如今已经知道，九华剑派的宗门任务，分成了两种，一种是考核任务，是要求弟子在规定时间内必须完成的。

　　另一种是奖励任务，谁都可以领取，只要完成，就可以得到相对应的奖励。

　　一般情况下，考核任务都是由天工殿直接派发给各大峰弟子的，极少会有弟子前来天工殿主动领取考核任务。

　　因为考核任务的难度都不大，并且除了能得到宗派的基本福利和资源外，再没有其他奖励。

　　而奖励任务就不同了，依旧困难程度的不同，被详细分作了九品，一品最次，九品最高，这样一来，奖励的多少自然也成了九个等级。

　　不过即便是最次的一品奖励任务，所能得到的奖励也比考核任务强上了十倍不止，所以前来天工殿领取任务的，大都是奔着奖励任务而来。

　　像陈汐这样领取考核任务的，不说绝无仅有，但也算稀罕的了。

　　“考核任务？”

　　果然，那案牍后方的弟子闻言，不由一呆，不过当他抬眼看见来者是陈汐时，顿时就明白过来，笑道，“原来是西华峰的陈汐师弟，对了，上次青雨师弟领取的任务可完成了？”

　　“已经完成。”

　　说话时，陈汐抬手一翻，掌心已多出一枚蜃影玉简，递了过去，上边是杀死黑雉七妖时所留的情景，根本做不了假。

　　“嗯，不错，黑雉七妖悉数被诛。”那名弟子浏览了一遍玉简，确定无误之后，含笑说道，“那这次陈汐师弟要领取什么考验任务？”

　　说话时，他随手一拨，顿时案牍上多出近百块任务令牌，那都是西华峰这些年所拖欠下的考验任务，像一座小山堆似的堆在那里。

　　“这些全部交给我吧。”陈汐打量了那一堆任务令牌一眼，便即平静道。

　　“什么？全部领取！？”

　　案牍后方，那几名弟子都抬起头来，似乎不敢相信自己的耳朵，虽说考核任务的难度不大，可一下子领取近百个，也足够让人头疼的了。

　　要知道，这些考核任务中，不仅有诛杀邪修的，还有寻找宝物、押送货物、采集材料等等，千奇百怪，想要由一个人完成，几乎就不可能。

　　更何况，这些天工殿弟子都知道，西华峰此次所拖欠的任务期限，只有一个月，在这么短的时间内，陈汐他要一个人去独自完成近百个任务，可能吗？

　　“陈汐师弟，你可要知道，领取了这些任务，若无法按照期限完成，可是要遭到宗派的惩罚的，严重者甚至要被监禁起来。”有人忍不住说道。

　　“交给我吧。”陈汐笑了笑，袖袍一挥，已将案牍上所有任务令牌收走，转身离开了天工殿。

　　“这家伙，难道就不知道再过不到两个月，就要展开峰试了么？他不安心修炼，却要去完成考核任务，未免有点自暴自弃了吧？”

　　“那你让他怎么办？莫裕长老可是下达死命令，西华峰一个月内若无法偿清所有考核任务，就将进行惩罚，而众所周知，那西华峰上除了这刚加入宗门的陈汐，其他弟子都不值一晒，在这种情况下，这些事情也只能由陈汐去完成了。”

　　“这么一说，还真是挺难为陈汐的。”

　　“罢了，先不讨论这些，我反而担心，陈汐他想要在一个月内完成这所有的考验任务，希望可是渺小的很……”

　　“唉，是啊，若是无法完成，只怕他连即将来临的峰试都无法参加了，毕竟若是惩罚下来，他只怕会被剥夺了参加峰试的资格。”

　　望着陈汐离开，那几个天工殿弟子皆都忍不住议论纷纷起来，话里话外，都极其不看好陈汐此次的行动。

　　“陈汐果然来了，我也只得去将此事禀报给师尊了。”天工殿一处角落中，辛如海目睹了刚才的一切，不禁摇头叹息了一声。

　　不过他沉吟片刻后，还是转身朝大殿深处行去，那里，正是掌管天工殿的长老莫裕的潜修之地。

　　……

　　东华峰，星穹大殿内。

　　岳池端坐在中央座椅中，眉头紧蹙，脸色也是阴沉如水。

　　陈汐安然从月拓城回来，让他顿时明白，紫风门以及那狐姬雪妍的行动，只怕已经彻底失败。

　　岳池并不担心这些，他担心的是在这个行动中，自己的身份是否暴露，被陈汐给知晓了。

　　毕竟，正是他提供的消息，才能令紫风门和雪妍的计划有条不紊的展开，也正是他嘱托天工殿的长老莫裕，方才能把陈汐给逼得不得不前往月拓城。

　　“真是一群没用的废物！”

　　岳池心情烦躁莫名，再忍不住在心中狠狠咒骂了一句，他实在很难理解，以雪妍那等实力，又怎可能会失手了。

　　“岳兄，在为何事发愁呢？”便在这时，一道沉浑的声音从星穹殿外传了进来。

　　“原来是莫兄，快快请进。”岳池一怔，很快收拢心神，起身说道。

　　来者，正是掌管天工殿的长老莫裕，他笑眯眯打量了岳池一番，说道，“莫某这里有个好消息，不知岳兄想听不想听？”

　　“哦？什么好消息？”岳池笑问道。

　　“陈汐，如今已领取了所有考核任务，将要外出执行，这对岳兄而言，不就是一个大好的消息么？”莫裕说道。

　　“你是说……他已领取任务离开了宗门？”岳池一怔，急忙问道。

　　他心中却是暗自松了口气，陈汐居然没有表现出任何异常，这岂不是说，他至今还不知道，正是自己和天衍道宗达成协议，针对他进行报复之事？

　　“正是。”

　　莫裕敏锐察觉，岳池的情绪似乎有些失常了，不过他还以为，岳池是听到了自己所说的消息高兴所致。

　　“那就好……那就好啊！”

　　得到确切的答复，岳池心中的烦闷几乎一扫而空，自己的行径没有暴露，而陈汐也被逼得只能外出执行任务，无法再安心修炼下去。

　　若是他完成不了任务，自己完全有借口，剥夺了他参加峰试的资格，从而起到打压他的目的，然后一步步将其驱逐出九华剑派！


第602章 幽鬼魂珠

　　千柳城。

　　一座地处玄寰域偏远地带的小城市，临近一片无边无际的海洋，物产丰富，在那临海附近的群山中，矗立着许许多多的门派在此修行。

　　但是，自从出了“乌风盗”之后，千柳城一带的宗门几乎全被洗劫一空，覆灭一空，到处弥漫着血腥之气。

　　乌风盗是一个邪修组织，其内全都是十恶不赦的邪修、嗜杀成狂的恶人，约莫有三十余人，自从将千柳城的所有势力剿灭，乌风盗就一直盘踞此地，为祸四方，无论是城中修士，还是凡夫俗子，都是苦不堪言。

　　此时，在千柳城一座富丽堂皇的大殿中，邪气横空，直冲斗霄，一个个面如狰狞的邪修在大殿四周逡巡游弋。

　　这里原本是千柳城第一宗派的盘踞之地，如今却成了乌风贼的老巢。

　　“人生得意须尽欢，美人们，且歌之舞之，与本公子尽享天伦之乐，莫等闲，苍老了年华，只能对镜垂怜，哈哈哈……”

　　在这豪奢的大殿中，一个风度翩翩的公子，正在饮酒作乐，在他身前，一群貌美如花的女子在小心伺候，一些金丹境邪修在阿谀奉承，一脸谄媚。

　　这公子便是乌风贼首领章盖，他本身乃是一具僵尸白骨得道，性情狠戾乖张，无恶不作，收拢了大批邪修魔头，专门洗劫正道中人。

　　这千柳城大大小小上百个宗派，便是悉数葬送在他手中，令人发指的是，这些宗派中的女弟子，皆都被他强行掠夺，霸占为女奴，供他为所欲为。

　　甚至他还用邪法，将城中诸多童男童女都活生生祭炼！

　　这些年来，不知有多少修士想找他的麻烦，但他依仗自身那强大的涅槃境修为，以及狠辣无比的邪恶法诀，硬生生将所有来犯之敌全部镇杀，凶威滔滔，能止小儿夜啼。

　　同等级别的涅槃修士，单独去找章盖的麻烦，绝对会被活生生镇杀祭炼掉。

　　“嘿嘿，公子，这些年来，咱们在千柳城纵情享乐，兄弟们虽舒服了，可奈何手痒难耐，都眼巴巴希望再去其他地方洗劫一番呢。”

　　“是啊，公子，小的听说在那附近的鲁尧城有一个倾国倾城的绝代佳人，乃是玉华派宗主的女儿，这样的女人，才配得上公子您啊！”

　　“对，一定要将那小妞抓来，贡献给公子，能够伴随公子身边，那可是她八辈子都修不来的福气。”

　　一众邪修七嘴八舌说道，谈及洗劫之事，一个个都兴奋的眼眸发光，摩拳擦掌，直恨不得现在就出发，将那鲁尧城玉华派给踏平洗劫了。

　　而那一群貌美侍女则一个个吓得花容失色，噤若寒蝉。她们都是被强掠而来的女子，遭受无尽折磨和羞辱，深深明白，眼前这一群邪修手段有多么的残忍和血腥。

　　“公子还是要小心些为好，最近许多大宗门都注意到了公子的存在，对您发出了追杀令。”有人小声提醒道。

　　“追杀令？哼，本公子又没得罪大门派之人，他们凭什么来管本公子的事情？真是狗拿耗子多管闲事。”

　　章盖不屑说道，拎起案牍上的白骨酒杯，一饮而尽，而后森然说道，“即便真的有大宗派的弟子前来，本公子也要将其活活折磨蹂躏而死，我倒也看看，以后哪个门派再敢来找本公子的麻烦！”

　　说罢，章盖仰天大笑，显得嚣张无比。

　　然而就在这时——

　　唰！

　　一抹寒光乍现，突然之间，大殿内所有邪修的眼瞳骤然扩张，凝固无比。

　　因为他们赫然看到，一道无声无息的剑光，凭空而出，就在这众目睽睽之下，一剑斩落了那章盖的头颅，血喷如柱！

　　那嚣张无比的笑声还在大殿内袅袅，而章盖自己却已是被一剑摘掉首级。

　　这一抹剑光，实在太快了！

　　快得超乎在场所有人的想象，简直如同瞬移般，在章盖话音刚落，就一闪而出，将其头颅一斩而落。

　　大殿中的所有邪修，甚至差点反应不过来，还以为是自己的幻觉……

　　“乌风贼，盗寇三十七人，首领章盖……没错了，就是你们。”便在这时，一道平淡漠然的声音悠悠响彻在大殿中。

　　旋即，那些被强掠而来的貌美侍女就看到，那一众邪修的头颅，倏然和身体分开，就像被人拎了起来一般，面容上依旧带着一抹惊恐不敢置信之色，连死都不知道怎么死的。

　　嗤啦！

　　浓稠滚热的猩红血水从脖颈中喷洒而出，像一道道血色喷泉，绽放在这富丽堂皇的大殿之中，凄美而令人心悸。

　　“乌风贼死了！”

　　“这些恶人全部都伏诛了！”

　　“老天有眼啊！”

　　那些侍女顿时从震惊中清醒过来，忍不住发出一声声尖叫，那是激动喜悦的尖叫，响彻在大殿内外。

　　这一天，千柳城陷入一场莫大的轰动中。

　　大街小巷上，人们奔走相告，激动沸腾一片，为恶多年的乌风贼全部被杀，就像撕裂了笼罩心头的黑暗，令所有人重新看到了光明。

　　千柳城外，一道峻拔的身影飘然而去，他隐隐听到了从城内传出的喜悦喧哗声，唇边也不禁浮起一抹微笑。

　　与人为善，何尝不是一种修行？

　　……

　　近一个月来，像这样的事情，不止发生在千柳城，还发生在玄寰大世界其他地方，引起了一场场轰动。

　　不过，玄寰域实在太大了，浩渺无垠，光怪陆离，而像这样的事情，也大都发生在极为普通的区域，却是并没有引起大势力的注意。

　　“还差最后一个任务，就可以返回宗门了……”

　　陈汐长长伸了个拦腰，深呼吸了一口气，眉宇间那浓浓的疲惫之色却是挥之不去。

　　这些天来，他的时间几乎全部都用在执行任务上，进入传送阵、抵达目的地、执行任务、离开……这样的循环周而复始，甚至一天之中，他都要跑上数千万里之地，抵达七八个南辕北辙的城市，以他的修为和体力也是大感吃不消。

　　庆幸的是有传送阵代步，若非如此，光是这样的路程，都足以让他跑上一年半载了。

　　“阴隍城，鬼蜮荒岭，采集幽鬼魂珠……这个任务倒还简单，等完成了再会宗派休息也不迟。”

　　陈汐打开最后一个任务令牌一看，便即腾身而起，如同一抹流虹，瞬间已消失在原地，杳渺无踪。


第603章 万丈红尘

　　阴隍城。

　　这是一个世俗之中的城镇，人烟稠密，河道密布，舟楫交织，极其繁华。

　　街道上，人流如织，三教九流的人物都有，书生、商贩、武士、卖艺的、说书的、玩戏法的，随处可见。

　　当陈汐刚刚抵达阴隍城，就感受到一股浓浓的世俗之气扑面而来，红尘万丈，繁华如梦，和修行界迥然不同。

　　“清丰包子，刚出笼的清丰包子……鄙祖曾在皇宫御膳房做事，太祖爷微服私访，就曾吃过鄙祖亲手蒸的包子，赞不绝口。”

　　“诸位看官，这柄羽扇乃漱玉楼第一才女所缝制，扇面所题之词，出自国子监状元郎庄无鱼之手，羽扇弥香，墨宝余韵，才只卖八十金，走过路过不要错过啊。”这是一个兜售羽扇的商贩，在吆喝。

　　“只见那静思仙人，绣口一张，唰的一下喷出一口仙剑，恰似白虹贯日，寒光飒飒，遮天蔽日，直吓得那花柳老魔亡魂大冒，飞也似得欲要逃走……”茶馆中，说书人正在吐沫横飞地说书。

　　“啊，原来是清弦兄，你也要进京赶考么？听说那翰林院的主考官乃是萧瑾瑜大人，此人性情刚正，铁面无私，文笔遒劲，最是厌恶华而不实的锦绣文章，咱们做文章时，可得好好揣摩萧瑾瑜大人的喜好，否则只怕会名落孙山啊。”

　　“冯保兄所言极是，我辈十年寒窗苦读圣贤书，为的不就是金榜题名，名满天下，等我考中之后，一定要去那京城被誉为天下第一青楼的坠云楼吃一顿花酒，找那第一名妓好好快活一番。”

　　“哈哈哈，金榜题名时，洞房花烛夜、他乡遇故知，这人生三大得意之事，不正是我辈所推崇向往的？清弦兄，走走走，且一起把酒言欢，及时行乐，莫辜负了这大好年华。”

　　街道上，两个身穿儒服青衫的书生，边走边谈，像是进京赶考的秀才，对未来充满憧憬和向往。

　　望着这眼前一幕幕，听着那街道上形形色色的各种声音，陈汐的心境不自觉间变得平静下来。

　　他漫步在世俗街头，体会着凡夫俗子的喜怒哀乐，看着他们为一日之生计而忙碌，心中若有所思。

　　这便是世俗，红尘浊浪，芸芸众生在其中穿梭，生老病死，各安天命，虽然渺小平凡得如同蝼蚁，却生生不息，组成了这红尘百态，推动了历史变迁。

　　“修士在天道之下挣扎，为获得永生而努力，凡夫俗子在人道中沉浮，为各自生计而耕耘，可笑那修士，鄙薄凡人，自以为高高在上，视众生若蚍蜉，可在那天道之下，谁又不是渺小蚍蜉？”

　　“若此生能立足天道之上，是否又能超脱万物？”

　　陈汐驻足川流不息的世俗红尘中，眺望苍穹，思绪渺渺，第一次有了一种欲要打破桎梏，立足天道之上的强烈冲动。

　　他很想知道，当自己将天道踏在脚下那一天时，又能看到怎样一番光景。

　　“大哥哥，你可是想买一对草鞋么。”

　　在陈汐驻足的街道旁边，正有一个中年妇女在贩卖草鞋，旁边站着一个小女孩，矮小瘦弱，皮肤黝黑，脸蛋脏兮兮的，只有一对大眼睛漆黑而清澈，明亮如星。

　　小女孩见陈汐在自家草鞋摊前驻足良久，还以为他看上了娘亲编织的草鞋，犹豫再三，还是鼓足勇气轻声问了出来。

　　“大丫，不要多嘴！”

　　那中年妇女脸色一变，开口训斥道，陈汐所展现的风度一看就不是寻常人可比，她担心自己女儿这么一说，反而会引来陈汐的不快，那可就麻烦了。

　　“娘，可是咱们凑不够药钱，弟弟的病可咋办啊。”小女孩低下头，小手不安地绞缠在一起，弱弱说道。

　　陈汐已从沉思中清醒过来，见这一对母女衣衫缝满补丁，寒酸的很，明显是过着穷苦之极的生活，很是可怜。

　　而在这对母女身前的摊位上，摆放着一对对的草鞋，满满当当，一看就知道，还不曾兜售出去一双。

　　此时已是日暮黄昏，若不出意外，这一天她们母女都不可能有什么收入了。

　　“这些草鞋我都要了。”

　　陈汐手掌一动，将一块银子递给了中年妇女，“拿去赶紧回家给孩子看病吧。”这一块银子，足够一个穷苦人家安稳生活好些年了。

　　“啊，多谢公子，多谢公子……”那中年妇女手中沉甸甸多了一块大银元宝，不禁一呆，旋即连忙道谢，激动得有些语无伦次了。

　　而陈汐，则早已飘然离开。

　　“娘，咱们遇到神仙了么？”

　　陈汐一下子消失不见，让小女孩禁不住揉了揉眼睛，还以为是幻觉。

　　可再寻觅过去，却再也看不到了陈汐的身影，只有那一块银元宝还在娘亲手中，这让小女孩还以为自己遇到了传说中的神仙，漆黑的大眼睛里尽是激动。

　　……

　　阴隍城外，鬼蜮荒岭。

　　这是一片令城中所有人都谈而色变的阴森之地，有恶鬼飘荡其中，夜间出没，专门夺人心魄，吃人心肺，可怖之极。

　　据说，那些恶鬼都是前朝一些乱臣贼子逆反时，被诛杀在此，暴尸遍野，血流成河，怨气不散，最终化作了一条条恶鬼。

　　这数百年来，几乎没人敢靠近这片鬼地方，人迹罕至，宛如禁地般。

　　然而今天夜晚，一道峻拔飘逸的身影，来到了荒岭之上，一座早已破败不堪的庙宇中。

　　这座庙宇，四壁坍圮，处处不满灰尘蛛网，庙中的神像也是面容模糊，残破一片，早已倒塌，看不出究竟供的是何方神祇。

　　轰隆隆！

　　夜幕降临，黑云遮空，伸手不见五指，突然响起一阵闷雷声，银蛇狂舞，瓢泼大雨倾泻而下。

　　惊雷、怒电、暴雨……将这荒野破庙渲染得愈发阴森可怖起来。

　　蓬！

　　一缕火苗倏然腾起，将地上收拢起来的干柴点燃，熊熊燃烧，让这阴森的破庙中多出了一丝温暖。

　　“一百零七个考核任务，如今终于完成了，算一算，离开宗门已有月余，距离峰试也只剩不到七天的时间了……”

　　火光摇曳，映照在陈汐那清俊坚毅的容颜上，他目光在手中那一颗鸽蛋大小的乌黑珠子上一扫，就翻手收了起来。

　　这是幽鬼魂珠，是他刚才在鬼蜮荒岭中诛杀一头恶鬼之后所得，并不算多珍贵，但却是炼制一种天阶灵丹的必备材料。

　　“嗯？”

　　便在这时，陈汐眉头一挑，似发现了什么，“此地恶鬼四伏，魍魉遍布，阴煞怨气浓郁无比，又正值大雨倾盆，惊雷撕空的深夜，这时候怎会还有人前来……”

　　“咦，原来是她们。”

　　陈汐神识扩散，一瞬间就看到，在那荒岭山脚下，一对母女正冒着暴雨狂风，朝荒岭上行来，步伐踉跄，浑身衣衫都湿透了，极其狼狈。

　　她们，正是陈汐在阴隍城所见到的那一对以贩卖草鞋为生的穷苦母女。

　　“古怪，她们难道不知道此地的险恶么……”

　　陈汐皱眉，感觉有些蹊跷，像她们这样的凡夫俗子，前来这里，简直跟羊入虎口无疑，毕竟那些恶鬼，杀起人来可并不分善恶。

　　“娘，这里有火光呢，咱们先进去避一避雨，等雨停了，咱们再连夜回家好么？”

　　“也好，大丫你慢点，小心摔倒。”

　　没过多久，那一对母亲来到荒岭之上，匆匆朝破庙中走来，推门而入，当看到火堆旁的陈汐时，两人都是一呆，似是万万没想到，竟会在这里碰到陈汐。

　　“先坐下烤烤火吧。”陈汐起身，看着被淋得落汤鸡似的这对母女说道。

　　“多谢公子了，多谢公子了……”那中年妇女一边帮大丫擦拭身上的雨水，一边感激地朝陈汐道谢，重复着同一句话，虽然有些絮叨，但可以看得出来，她是一个朴实而善良的女人。

　　很快，陈汐就了解到，原来这对母女住在荒岭另一侧的一个村落里，原本还有另外一条路直通其村落的，但为了抓紧时间给其儿子治病，也顾不得其他，只能抄这一条近路连夜朝回赶了。

　　“大哥哥，你怎么会在这里？这可是鬼蜮荒岭，有很多恶鬼的，你不怕么？”大丫抬起小脑袋，朝陈汐问道。

　　“既然有恶鬼，你怎么不害怕？”陈汐笑问。

　　“怕，可我和娘亲还要回家给弟弟煎药呢，他病得很厉害，我和娘亲都担心得不得了，只能连夜回家了。”大丫笑嘻嘻说道。

　　陈汐看着小丫头那黝黑小脸上挤出的烂漫笑容，突然就怔住了，心中有着一丝无言的感动和震撼。

　　这还只是一个五六岁的孩子而已，为了给弟弟看病，连恐惧都能忘记，连自身性命安危都已置之度外……

　　这，是怎样一份感情，才能让她如此勇敢而无畏？

　　“大哥哥，这是我帮你编织的一只仙鹤，你看一看喜欢不喜欢。”大丫突然兴冲冲说道，她小心翼翼打开贴身的口袋，摸索半天，却只拿出一撮湿漉漉的草絮。

　　“仙鹤被压扁了……大哥哥，对不起。”大丫看着掌心的草絮，大眼睛里涌出一层泪水，低声嗫喏道。


第604章 破境进阶

　　见大丫伤心难过，陈汐心中却是涌出一抹暖流，自己只是给予了一块根本用不上的银子，却换来了一个孩子心中最诚挚的善意，这令他也不禁有些动容。

　　“大丫你看，仙鹤还好好的。”

　　陈汐伸手揉了揉大丫的小脑袋，从她手中拿过那一团草絮，十指翻飞，很快就编出一只活灵活现的仙鹤。

　　唳！

　　下一刻，这只以最普通的草絮编织的仙鹤，突然一闪，已化作了一头真正的仙鹤，展翅清啼，神骏非凡。

　　大丫和她母亲都看呆了，不敢相信自己的眼睛。

　　“坐上去吧，让仙鹤送你们回家。”陈汐笑着说道，袖袍一挥，已将这对母女送上仙鹤背部。

　　唰！

　　下一刻，仙鹤已展翅高飞，冲出破庙，所过之处，滂沱暴雨不能沾身，恶鬼纷纷惊恐躲避，瞬息已消失不见。

　　“让那为恶的得到惩罚，让那为善的得到好报，让这天地清浊有序、黑白彰显、是非分明……而这，才是我心中所追求的天道！”破庙外，陈汐衣衫猎猎，傲立暴雨惊雷中，遥望那一只仙鹤消失的地方，轻声喃喃。

　　嗡！

　　便在这时，他那周身气机，蓦地如井水喷涌，涌遍全身，整个人骤然释放出一片浩大炽盛之极的芒，映照整片天地。

　　那倾盆暴雨，滚滚黑云，突然烟消云散，露出湛然如洗的夜空，星斗泛光，皎月溢辉。

　　那山林中的魑魅魍魉、恶鬼凶魂，全部瑟瑟发抖，为善的被消除孽障，进入六道轮回，为恶的则被当场抹杀，消失不见。

　　那整座怪石嶙峋，光秃秃的荒野山岭，突然冒出缕缕绿芽，花草树木疯狂滋生，生机勃勃，瞬间已是绿意盎然，宛如神迹。

　　一瞬间，苍穹繁星璀璨，皓月当空，山上林木葳蕤，浓碧一片，此时此景，仿若仙境，哪还有一丝阴森可怖的景象？

　　唰！

　　陈汐的身影，倏然落在一块林间青石上，盘膝而坐，面容宁静，周身涌动浩大气息，正在进行一场蜕变！

　　这一个月，他跨三山，越五湖，游历八方十万里，见惯风霜。

　　这一个月，他诛邪修，灭恶人，青衫磊落仗剑行，快意恩仇。

　　这一个月，他历红尘，观百态，是非善恶心中存，不似修行，胜似修行！

　　如今，他道心圆满，气机如满月当空，清宁无瑕，不染尘埃，于这荒野鬼蜮之地，破庙暴雨之中，气机与天地交映，终于捕获到那一丝进阶契机，身心由内而外开始了一种质的蜕变。

　　嗡！

　　体内，发出一阵雷鸣似的大道之音，真元沸腾，精气如龙，血气如燃，悉数化作一股澎湃巅峰之极的力量，宛如撕裂天地的第一道闪电，又像一口无比古老，似乎可以斩破混洞的一口“道之剑”，于丹田内一划而下。

　　轰隆隆！

　　丹田内，突然涌现一条虹桥，虹桥那头，原本混沌的一片，突然被一分为二，清气上升，化为苍穹，浊气下沉，化作大地。

　　一个极其简陋的世界雏形，就如此形成了！

　　那种感觉，好像自己的身体一下子被分裂成了两半，但是陈汐却没有丝毫的疼痛，反而在一瞬间领悟到一股玄妙的道韵。

　　“混沌初开，如若斩破桎梏，划分阴阳，这天为阳，这地为阴，这阴阳之间，就是这无穷世间……”

　　磅礴细碎的感悟纷纷涌上陈汐心头，下一刻，那丹田之中，涅槃轮倏然爆碎成一团彩色斑斓的精光，涌入那一片简陋世界，化作了山川河岳、花草树木。

　　“五行交替，周而复始，循环不休，生生不息，衍化世间万物……”

　　仅仅几个呼吸之间，整个世界多出一份多姿多彩、锦绣瑰丽的气势，处处生机盎然，萌生万物，不再是灰蒙蒙枯燥一片。

　　不过，这一切蜕变并没有结束。

　　一颗颗星辰，开始映现苍穹，一缕缕风飘动在世间，日月映现，天地分出了昼夜，雷霆激荡，万物滋生有了枯荣变迁……整个世界，一下子“动”了起来，动静相宜，产生了一种勃勃向上的动力。

　　阴阳、五行、星辰、雷霆、风、苍穹……陈汐所掌握的诸般大道奥义，在体内混洞中，构成了这一方独立的世界，除了缺少空间、时间、生死等等至高天道法则之外，俨然已经能够和真正的世界相媲美！

　　哗啦啦！

　　陈汐体内的精气、真元一阵震荡，冲刷着这片新生的世界，而后循环在周身穴窍，每一次循环，其本质就发生一次惊人的蜕变。

　　他的真元变得磅礴而晶莹，泛着玉质般的莹润光泽。

　　他的气机精气如同火山爆发，令他的神魂也以一种水涨船高的态势连连飙升。

　　整个人，仿似与天地相融，与万物冥合，外映天地，内通神魂，与天道契合，宛如降临凡间的谪仙，飘飘然欲要乘风归去。

　　这一刻，陈汐终于跨入了冥化境界，开辟混洞世界，修炼到了所有修道人，都梦寐以求的冥化境，举手投足，都已经可以驱动天地之力，真正可以做到弹指间山崩地裂了！

　　如果说，陈汐以前身体内的真元，是一条溪流，那么现在就是滔滔大河，滚滚不休。体内多出了一方世界，能够容纳多少真元？绝对超过以往的百倍不止！

　　尤为骇人的是，由于陈汐所构筑的这一方世界，乃是由十余种大道奥义所衍化，坚固宏大无比，比之一般冥化境修士，要更为恐怖。

　　如果说其他冥化修士的混洞世界，是一座木房子，那陈汐的就是一座石头城堡，无论是品质还是结构，都要高出整整一大截！

　　“终于达到冥化境界了……”陈汐睁开眼，那一刹那，目光像两道闪电划过苍穹，锋利而炫亮，转瞬即逝。

　　呼！

　　长长一口气喷出去，竟产生滚滚雷霆之音，令周围空间全部震荡起来，以他为中心，方圆千丈之内的山石草木都被齐齐齑粉，随风消散掉。

　　陈汐感受着浑身上下全新的变化，心中也是喜悦难当。

　　丹田内，磅礴如汪洋的真元，冲刷在混洞世界中，混沌世界的外壳，是一层层晶壁，坚固恢弘，难以洞穿。

　　而且，每一层晶壁，都泛着大道奥义，迷离梦幻，那是由十余种大道道意演绎而成。

　　修炼成冥化境的修士，其对天道的领悟和掌控，就会渗透进体内的混洞世界中，所掌握的大道奥义越多，且悟道境界越高，混洞世界就越宏大坚固，所发挥出的威力也越恐怖。

　　也正因此，冥化境修士也有了高低之分，关键就在于混洞世界的稳固程度和道意力量的多少。

　　现在陈汐修炼了十余种大道奥义，他那混洞世界中，就融入了这十余种大道奥义的力量特性，使得整个世界更加瑰丽多彩，充满勃勃生机，绝对算是冥化境中的佼佼者。

　　甚至陈汐还发现，在自己那混洞世界中，竟隐隐还有着彼岸、沉沦两种大道奥义的气息，这一股气息，飘散在天地万物之间，仿似要超度众生、镇杀异端般，和其他大道奥义相比，明显多出了一份属于幽冥之地六道轮回的色彩。

　　也正因为这两种罕见大道奥义的存在，令他混洞世界变得更为完整，有了一丝枯荣有序，生死轮回的味道，威势也更加强大。

　　而像剑道、符道、杀戮之道、湮灭之道、吞噬之道这一类运用技巧的大道奥义，则杂乱地分布在混洞世界各处，以“动”的形态体现在世界的每一个角落。

　　像吞噬之道，就藏匿在风引起的漩涡中，水漩涡、火漩涡、雷霆漩涡……是一种动态的体现，无形无质，却蕴含着缕缕道韵。

　　“道莲前辈说，只有完美统驭自己的各种道意，才能发挥出最强大的威力，如今我已开辟混洞世界，其中的道意却杂乱纷纷，无法有序运转，所欠缺的，就是有一个道意作为统帅，指挥和控制其他的道意……”

　　体会着体内混洞世界的种种变化，陈汐喃喃自语，若有所思。

　　很快，他就摒弃杂念，再次陷入静修中。

　　早在之前，他就已打定注意，要以“符道”来控制其他道意，现如今，他要做的就是把自身各种大道奥义梳理一遍，而后按照“符道”的指引，有序运转，令自己的实力十成十的完美发挥出来。

　　嗡嗡！

　　陈汐缓缓运转混洞世界，调理其内的种种大道奥义，浑然忘了时间的流逝，竟这么静静地盘坐着，沉浸在一种玄之有玄的境地中。

　　全身气息内敛，精气内蕴，如同一块毫无生机的木石般，岿然不动。

　　六天之后。

　　一头在此盘桓多日的铁羽鹰终于按捺不住腹中饥饿，从半空中俯冲而下，一对利剑般锋利的爪子，狠狠朝下方这个早已被它观察多天的“猎物”抓去。

　　唰！

　　铁羽鹰速度很快，如一道凛冽的风，一瞬间就出现在那盘坐青石上的身影前，然而，就在它的一对利爪距离那道人影不足一尺距离时，异变陡然发生。

　　砰！

　　那一道六天六夜都不动如磐石般的身影，在这危机万分的时刻，倏然睁开了眼眸，下一刻，一缕冷冽电弧似的目光爆射而出，直接将这头铁羽鹰洞穿，惨死落地！

　　“竟然过去六天了……如此算来，岂不是说明天就是宗派峰试的日子？”陈汐喃喃，“说起来，还得感谢这头扁毛畜生，否则只怕会耽搁了宗门的峰试……”

　　话音袅袅，还未落下，他人已消失在原地，杳渺无踪。


第605章 峰试开启

　　九华剑派。

　　东华峰。

　　一处灵气氤氲的洞天福地中，一名黑袍青年盘坐其中。

　　黑袍青年身上的气质如妖如魔，肆意张扬，双眸狭长如刀锋，却是在之前败在陈汐手中的冥鸦一族天才强者杜轩。

　　上次败给陈汐时，杜轩仅仅是涅槃圆满境的修为，但是现在，从他身上那恐怖真元波动来看，却早已臻至了冥化境界，并且似乎已进阶有一段日子，没有丝毫虚浮。

　　睁开双眼，杜轩那狭长的眸子中闪过凄厉的红光。

　　“冥化境界！我身上的冥鸦一族的血脉之力又开启了两成，体内混洞世界以七种大道奥义为支撑，坚固雄浑，真元比之以前也庞大了三倍有余！”

　　“不仅如此，我修炼的‘玄气瞬杀诀’也达到了大成地步，战力和三个月之前已不可同日而语。这一次峰试，我要彻底将陈汐镇压，然后一举成为种子选手！”

　　杜轩是高傲的，高傲的他，不容许任何失败，一次都不行，输给陈汐是他平生最大耻辱，尤其想到当日自己居然被逼得当众下跪时，他心中就像刀割一样难受，这种奇耻大辱，甚至折磨得他都快疯掉。

　　而这次峰试，他要彻底讨回来，洗刷掉身上所有的耻辱！

　　嗖！

　　一道传讯玉简飞来——“轩儿，速速来星穹殿！”

　　杜轩收起玉简，皱眉不已，明天就是峰试了，师尊这时召集我，又是何故？

　　唰！

　　下一刻，杜轩已离开了自己的洞府，这是他败给陈汐之后，第一次踏出自己的洞府，而这一次，他将在万众瞩目之下，将所受之耻辱统统讨回来！

　　……

　　东华峰一处充斥着无尽冰雪风暴的秘境中，冷秋傲立冰雪之中，衣衫猎猎，气息凛冽，配上他那冰冷漠然之极的气势，宛如一尊冰雪皇者，君临天下。

　　呜呜呜！呜呜呜！

　　一道道冰雪风暴席卷天地，连忙不绝，从四面八方涌来，形成一个圆形冰雪光幕，将冷秋包裹其内，长发染风雪而飞舞，气势逼人。

　　不知过去多长时间，冷秋猛地睁开眼睛，两道冷冽电芒激射而出，撕裂冰雪光幕。

　　“皇极风灵诀！”

　　无形的飓风倏然卷起，冷秋猛地一拳轰出，风声大作，居然化作一尊头戴帝冠的皇者身影，周身风暴汹涌，脚踏乾坤，撕裂虚空，释放出凛冽、肆虐、无孔不入的肃杀洪流。

　　轰隆隆！

　　这一片冰雪区域直接涣散了，化为纯粹的冰雪元气扩散而开，一路所到之处，山峰爆碎，河流被轰成水沫枯竭消失。

　　“莲台第八层风之域境的道法‘皇极风灵诀’不愧是高阶道法，果然非同凡响，配合我那圆满的风之大道和冥化境修为，足以施展出两倍战力了！”

　　冷秋那惯常冷漠没有表情的容颜上，此时也不禁浮起一丝不易察觉的笑意，一闪即逝。

　　达到他这种修为，已经知道，世间道法按照威力的大小，分作了低阶、中阶、高阶、巅峰阶四种层次。

　　低阶道法威力最小，也最普遍，不过这种普遍，却是相交其他道法而言，毕竟品阶再低，也终究是道法，绝非是寻常宗派能够拥有的。

　　巅峰阶道法威力最强，也最稀少，即便放眼十大仙门之中，都算是凤毛麟角般的存在，无不属于是镇派传承。

　　“这次峰试，种子弟子的名额，必然有我的一个！”冷秋负手于背，眉宇间涌出一抹强烈的自信睥睨之色。

　　嗖！

　　便在这时，同样有一枚传讯玉简飞来，和杜轩所得的一模一样。

　　……

　　与此同时，那在另一处洞天福地闭关的庞舟，也同样受到一枚传讯玉简，破关而出。

　　这三个月的闭关，令他的气息也变得极为强大，举手投足之间，与天地冥合，展露出一种属于冥化修士的独特气息！

　　……

　　星穹大殿。

　　岳池端坐座椅中，望着远处恭敬而立的冷秋、庞舟、杜轩三人，脸上不禁浮起一抹满意之色。

　　这是他最为器重的三个徒弟，资质超群，天赋惊人，皆都位列五大真传弟子的行列，声名远扬，令他这个做师尊的，也是脸上极为光彩。

　　尤其当见到他们在这三个月的时间内，实力皆都更上一层楼，跨入冥化之境，成为一名真正的大修士时，他心中也是与有荣焉，欣慰自豪，对明天即将到来的峰试愈发充满了期待。

　　“明天的峰试，我东华峰的真传弟子，以及南华、北华、西华三峰的真传弟子，也都将参与其中，届时门中的一些长老以及内门、外门的弟子皆都会参与进来，观摩尔等的表现。所以，你们三人务必要把最强的一面展现出来，于万众瞩目之下，扬我东华峰之威！”

　　岳池沉声开口，声音中带着一丝难以言喻的喜悦，“并且此次峰试，将会由我和真武峰上的烈鹏长老来主持，所以，你们根本不虞担心其他，只需全力进行比赛就足够了！”

　　“我相信，以你们三人如今的实力，在此次峰试上肯定能大放光彩，已完全可以被选拔为种子弟子了！”

　　“师尊放心，弟子定会全力以赴，为我东华峰争得无上荣誉！”冷秋、庞舟、杜轩三人肃然道。

　　“哈哈哈，很好！”

　　岳池仰天大笑，声音豪迈，目光灼灼道，“不怕告诉你们，此次被选拔为种子弟子之人，不仅可以进入神华峰潜修，并且每个人都将获得一部巅峰级道法传承！”

　　巅峰级道法传承！

　　闻言，即便冷漠镇定如冷秋，呼吸也不禁出现一丝急促。

　　“师尊，那巅峰级道法传承，该不会来自于陈汐那日所献出的四十九部道法吧？”便在这时，杜轩突然开口道。

　　提起陈汐的名字，星穹殿内的气氛，诡异地变得有些沉寂起来。

　　岳池眼眸中更是毫不掩饰地流露出一抹厌恶憎恨之色，沉默半晌，却是不知该如何回答，因为事实的确如杜轩所说，那些巅峰级道法，都是来自于陈汐之手。

　　“杜轩师弟此言大错，陈汐所获得的那些道法传承，本就是我九华剑派之物，只不过是借助他的手转交给掌教罢了。”庞舟在一旁摇头说道。

　　这一下，令岳池的心情顿时有阴转晴，赞赏地看了庞舟一眼。

　　“这再好不过了，明日的峰试上，我一定要将那陈汐彻底击败，当众跪地，以雪前耻！”杜轩咬牙说道，目光冷冽如刀。

　　“打败陈汐？”

　　岳池却是一怔，似想起了什么有趣的事情，忍不住哈哈大笑道，“他只怕再无法参加峰试了，轩儿，你若想报仇雪恨，以后有的是机会，莫要心急。”

　　“怎么会这样……”杜轩有些不甘心，低声说道。

　　“因为这世上可不止只有你一个人想要收拾陈汐啊。”岳池笑吟吟说道，旋即挥了挥手，“罢了，不说这些，到时候你们就明白了。”

　　冷秋、庞舟、杜轩三人彼此互望了一眼，心中都隐约猜到，只怕是师尊出手，已经开始针对陈汐施展报复了……

　　想想也是，三个月前，陈汐当着所有人的面，毫不客气地指责自己师尊，简直就是大逆不道，无法无天。

　　换做是他们，他们也必然咽不下这口气了。

　　“当然，为了以防万一，如果那小子明日真出现在了峰试之上，你们三人可明白该怎么做？”岳池目光一扫冷秋三人，淡淡说道。

　　“明白！”冷秋三人毫不犹豫答道。

　　“师尊，若是徒儿不小心杀了他怎么办？”杜轩忍不住问道。

　　岳池轻轻一笑，悠悠说道，“刀剑无眼，既然是试炼，总免不了会出现一些意外的，不是吗？”

　　“可是，这么做若是被掌教和其他长老知道的话……”冷秋犹豫半晌才说道。

　　“放心，难道你们忘了，明天的峰试，是由为师我来主持的么？”岳池饱含深意地瞥了三个徒弟一眼，只差没说“你们尽情杀吧，就是杀了人，也由我来善后”了。

　　冷秋三人彻底放心。

　　……

　　西华峰。

　　火莫勒等一众师兄，罕见地聚集在洗剑池前的木屋前，神色焦虑，目光不时望向四周，似是在等待某人。

　　不知觉间，已是深夜十分。

　　青雨再忍不住说道：“明天就要峰试了，小师弟他还没回来，该不会出什么意外了吧？”

　　“乌鸦嘴！”火莫勒呵斥道，“以小师弟的修为之强，又是执行的考核任务，焉能出现什么意外？”

　　“或许是在路上耽搁些时间吧，毕竟小师弟他可是一下子领取了所有的考核任务，想要在短时间内完成，还真挺难为他的。”

　　“是啊，若不是咱们不争气，小师弟也不至于在峰试之前，还在东奔西跑，为一些芝麻小事而忙碌，耽搁自己修行。”

　　“唉，是我们对不住小师弟啊。”

　　其他师兄也都七嘴八舌说道，声音中都已流露出一抹愧疚之色，毕竟那些考核任务，都是他们所欠下，如今却由陈汐独自一人去完成，这让他们感到很惭愧。

　　“放心，陈汐肯定会回来的！”

　　便在这时，灵白骑在白魁的背上，晃悠悠飞了过来，神色轻松，声音中，却是透着一股不容置疑的味道，掷地有声。

　　不过，话虽如此说，直至翌日一早，天刚破晓，也没见到陈汐的踪迹。而此时，整个九华剑派的气氛已开始沸腾起来。

　　因为今天，峰试就要拉开帷幕了！


第606章 独缺一人

　　天朗气清，碧空如洗，一行行灵鹤翱翔苍穹之下，发出一阵清亮的啼鸣。

　　今天，是九华剑派峰试开始的日子。东华峰、西华峰、南华峰、北华峰的一众真传弟子将在今日，角逐出五名种子弟子的名额。

　　并且，这次峰试也将选出新的五大真传弟子。

　　现在，真武峰中央的宽阔平台上简直热闹的不像话，人头攒动，人潮汹涌，人人都在讨论即将到来的峰试。

　　来自天华峰的内门弟子，地华峰的外门弟子，以及一众真传弟子皆都在天刚蒙蒙亮时，就已赶来真武峰，为的就是占据一个视野绝佳的观战之地。

　　这其中年轻才俊多不胜数，漂亮窈窕的女弟子也不在少数，穿梭在人群中，形成一道亮丽的风景线。

　　即便如此，依旧有一大部分弟子没有资格进入真武峰平台之上，不过他们并没有离开，而是遥遥立在远处，翘首以盼，也想要见识见识最顶尖的真传弟子的风采。

　　比如最富盛名的五大真传弟子安薇、冷秋、夏毅、庞舟、杜轩，至于西华峰的传奇人物陈汐，他们更想见识一下。

　　毕竟陈汐前些日子闹出的动静实在太大了，入门第一天，就暴打杜轩之弟，登临莲台之上，成为数千年来登临莲台之上的第一人，而后直面岳池长老，逼迫杜轩下跪，献出四十九部道法传承……等等。

　　每一件事都如此轰动，令得整个九华剑派上下所有人，一夜之间就全都记住了“陈汐”这个名字。

　　“快看，此人是和陈汐同一天加入咱们九华剑派的，名叫鸣言，据说此人也在莲台九层之内获得了一部道法，天赋惊人之极。”

　　“在哪里？我看看。”

　　一处角落中，一些内外门弟子对鸣言指指点点，十分兴奋。

　　“快看那边！东华峰冷秋、庞舟、杜轩三位师兄，竟然一起来了！”

　　“唔，想不到冷秋师兄这么帅，若是能和他结为道侣，一起双修，这辈子死而无憾了。”

　　远处天边，冷秋、庞舟、杜轩三人联袂而至，身姿潇洒，气势各有千秋，顿时引起了莫大的轰动，一双双目光全都凝聚在了三人身上。

　　一些女弟子甚至犯起花痴，兴奋尖叫起三人的名字了，令得附近其他男弟子都又是嫉妒又是艳羡，心想自己什么时候，也能达到冷秋师兄他们这等高度呢？

　　随着时间推移，气氛越来越火爆了。

　　一个个颇负名气的真传弟子降临真武峰平台之上，引来一阵阵惊叹和艳羡的目光，所有人都对这次峰试愈发期待起来了。

　　不过在那汹涌的人潮中，却有一群人闷闷不乐，愁眉不展，自然是火莫勒等人。

　　他们昨夜几乎彻夜没睡，苦苦等候陈汐回来，但至今却仍旧没有见到他的踪影，随着时间流逝，峰试时间的临近，他们也不禁暗暗焦急起来了。

　　“放心，陈汐肯定会来了。”

　　旁边，灵白懒洋洋坐在青雨的肩膀上，双手捧着一个比他人还大的甜美多汁的灵桃，大口吞吃着，一副优哉游哉的模样。

　　白魁坐在青雨另一半肩膀上，同样也抱着一颗灵药喀嚓喀嚓吞嚼着，显然，它对灵桃的兴趣显然比什么峰试要大许多。

　　看着这俩小家伙没心没肺的模样，火莫勒等人都是一阵无语，心中愈发忧愁起来了。

　　哗！

　　人群中，又是一阵哗然声，原来却是南华峰神魔炼体流第一真传弟子夏毅来了，他依旧粗木麻衣，即便被所有人瞩目，他的神色依旧刚毅沉默，仿若是一个局外人般，给人一种坚毅如磐石的感觉。

　　“咦，这家伙倒是厉害，居然将炼体修为臻至了冥化境界，塑造出了身外化身。”灵白将手中啃得光秃秃的桃核丢掉，瞥了远处的夏毅一眼，暗自讶然不已。

　　炼气士达到冥化境之后，只要掌握的某种道意达到圆满地步，就可以通过道法，施展出成倍的战斗力。

　　而神魔炼体者达到冥化境界时，肉身之力已达到一种不可思议的地步，能够以自身精血和元神，塑造出身外化身，和本尊战力相当，用以对敌实力也是可怕之极。

　　总之，无论是炼气士，还是炼体者，达到冥化境界之后，无论是自身修为，还是生命本质都将彻底发生了一个质的蜕变，已属于一流行列的“大”修士了。

　　突然之间，那喧哗沸腾的声音突然都一下子安静了下来，鸦雀无声，所有的目光都齐刷刷看向了同一个方向。

　　那里，正有一群衣袂飘舞，流苏摇曳的漂亮女修，踩着云霞飘然而来，人还没到，一缕缕沁人心脾的幽香已弥散在空气中，令人陶醉。

　　这些是北华峰的女弟子，一个个婀娜多姿，丽质秀美，但最惹眼的，却是为首那一名女子。

　　她有着一张古典而清美的容颜，眸光莹莹，红唇绝美。肌肤如羊脂玉般洁白而晶莹，秀发如瀑，额头饱满而莹白，美丽空灵得超凡脱俗，宛如从月宫中翩然落入凡尘的谪仙。

　　她的身材却有着一股惊人的诱惑，双腿修长，纤腰盈盈一握，胸部饱满，鹅颈雪白，曲线起伏的身段散发出一股诱人无比的魅惑。

　　这简直就是一个绝世尤物，倾国倾城，风华绝代，令得在场所有看到她的男人都露出痴迷之色，连一些自诩美貌的女子，在她面前也是黯然失色，自愧不如。

　　她，自然就是北华峰第一女弟子安薇，五大真传弟子之首，九华剑派真传弟子当之无愧的第一人！

　　“烦人，一个女人而已，有什么大惊小怪的。”

　　看着在场所有人都跟呆头鹅似的，灵白不禁小声嘀咕不已，他最烦的就是女人，从跟随在陈汐身边之后，就对所有接触陈汐的女人都极为不感冒。

　　因为他的主人，就是殒命在一个风华绝代的女人手中，这让他对女人这种奇怪的存在，也抱着一种极为嫌恶的态度。

　　很快，安薇等一众北华峰女弟子的身影，就降落在真武峰之巅的平台之上，寻觅不到踪影了。

　　而现场的气氛，也是从寂静中陡然变得空前火爆起来。

　　“那位就是安薇师姐啊！”

　　“女神，从今天起，安薇师姐就是我的女神！为了她，我愿付出性命……”

　　“如此天之骄女，也不知又有哪个俊杰能虏获她的芳心了。”

　　一众男弟子都是赞叹不已。

　　“哼，安薇师姐再好也是女人，瞧你们那副模样，跟没见过女人似的！”见这些男弟子的心思都落在安薇身上，这让一些今天明显精心打扮的女弟子很是不爽，不禁酸不溜溜小声嘀咕起来。

　　“咦，陈汐师兄怎么还没来！”有人突然惊讶说道，顿时惊醒了附近其他人，也都大感奇怪。

　　“是啊，如今五大真传弟子都已到场，西华峰的陈汐师兄怎么还没来？”

　　“莫非他不参加此次峰试了？”

　　“不会吧，以他前些日子表现出的实力，肯定不会放过晋级为种子弟子的机会的。”

　　众人议论纷纷，皆都疑惑不已，他们之中大多数人，都希望在这次峰试上见一见陈汐的风采。

　　毕竟前些日子发生的有关陈汐的传闻，他们都只是耳闻，并没有亲眼目睹，越是如此，才令他们对陈汐越是好奇起来。

　　铛！铛！铛！……

　　便在这时，一阵浩大的钟鸣倏然响起，响彻九天十地，声音清越，将在此所有喧哗声都压制下去。

　　气氛，也因为这一声钟鸣变得肃穆庄重起来。

　　在真武峰之巅平台上，矗立着五座巨大的平台，此时，东华峰之主岳池长老赫然站立其中。

　　在他身旁，还立着一名身穿火红道袍，须发如银霜的高大老者，双眸如电，威猛无双，有一种气吞山河的气势，正是门中的烈鹏长老，专管九华剑派的刑罚之事，又被称作刑罚长老。

　　见到这两位高层大人物出现，在场所有人都神色一肃，屏息凝神，再不敢喧哗出声。

　　“此次峰试，由我和烈鹏长老主持，只等日过三竿，试炼就将开始，届时，所有竞争种子弟子名额的真传弟子，皆可以登临这五个擂台接受挑战。”

　　“试炼规矩，依旧如往常那般，面对所有挑战，能够坚守在擂台上的最后五名真传弟子，既可以被选拔为种子弟子！”

　　岳池的声音飘荡在天地间，清晰无误地落入在场所有人的耳中，“不过我要特别提醒一点，这次的峰试时间一到，还没有抵达真武峰的真传弟子，将取消此次参赛资格！”

　　前边那些话倒也好理解，可岳池最后一句话甫一说出，顿时令在场绝大多数人都不禁一呆，直至此时，陈汐还没有抵达，若按照这种规矩，他岂不是即便来了，也再也参加不了峰试了？那可就太让人失望了……

　　而火莫勒等人心中更是一揪，愈发焦急了，距离峰试正式开始，已不到一刻钟了，小师弟他……还能赶回来吗？


第607章 抢夺擂台

　　日过三竿，峰试就将开启，而时间已剩下不到一刻钟了。

　　陈汐在哪里？

　　为何迟迟不肯现身？

　　随着时间推移，人群中不禁有些躁动，传来阵阵议论声，难道他怯战了？不敢和其他真传弟子较量？

　　真武峰平台之上，岳池目光一扫四周，唇边不禁泛起一丝若有若无的冷意，扭头朝身旁的烈鹏说道：“烈兄，时间已临近，不如现在就开启峰试吧？”

　　“唔……”烈鹏一怔，讶然道：“不等陈汐了？”

　　“或许这小家伙俗事缠身，不会参加此次峰试了吧。”岳池笑道，心中却是有些不悦，他本以为自己提出建议之后，烈鹏必然会答应，谁知道这老家伙避而不答，反而提出了陈汐的名字，这简直太不给面子了！

　　不过岳池也知道，如今陈汐可是一众长老心中的大红人一般情况下，若非逼不得已，是决然不会去找陈汐麻烦的。

　　就连自己亲自出面都不行！

　　没办法，谁让这小家伙登临莲台之上，不仅见到了道莲前辈，更带出了四十九部道法传承，光是这份天大的功劳，都足以让诸多高层对他另眼相待了。

　　“幸好，只剩下盏茶时间了，这小子这次肯定来不了了……”岳池心中默默算了算时间，不自觉暗松了口气。

　　岳池踏步上前，清了清嗓子，已做好了宣布峰试开始的准备。

　　他这个细微的举动，顿时吸引了在场不少人的目光，皆都明白，这时峰试要正式拉开帷幕了……

　　轰！

　　就在这时，岳池一侧发生爆响，虚空轰鸣，产生一股惊浪似的波动，璀璨的霞光轰然扩散而开。

　　这股波动雄浑磅礴，透着一股君临天下的气势，仿佛风卷残云，瞬间出没，纵横万里，在这寂静的氛围中，显得极为醒目惊心。

　　随后，这股波动稍微内敛，一个面容清俊、飘然出尘的年轻人身影，映现在虚空之中，所有人都被震住了，有点傻眼。

　　“是陈汐来了，这股气势……好可怕！”

　　“三个月不见，他的实力似乎变强了太多太多。”

　　“他就是陈汐师兄？果然非同常人啊，不来则已，一来直接就登临平台之上，那等速度，简直太吓人了！”

　　见到那一道近似横空而至的峻拔身影时，现场顿时掀起一片哗然，议论纷纷，像沸水炸开了锅一般。

　　而冷秋、庞舟、杜轩三人则眼眸微微一凝，一抹惊色在脸庞上一闪即逝，三个月前的陈汐锋芒内敛，剑不出鞘，很难知道他的深浅。

　　而此时的陈汐却仿佛变了一个人，甫一出现，就给人带来强烈的压迫感，真武峰上空的无数气息，因为他的到来，瞬间消散，承受不住这股气息的压迫。

　　冥化境界！

　　几乎一瞬间，三人就推测出，陈汐居然也已进阶至冥化境界了。

　　而在那真武峰之巅的平台上，岳池身子不禁微微一僵，陈汐居然出现在了自己身边，这简直……不可想象！他是何等修为？居然事前没有察觉到陈汐的踪迹，这让他也不由自主地产生一丝心惊。

　　陈汐出现的位置距离他太近了，近在咫尺，刚才若是直接对他出手，后果不堪设想！

　　岳池有些不敢置信，这等速度简直已和真正的空间瞬移没什么区别了，陈汐这小子怎可能掌握这等力量？

　　要知道，空间瞬移可是只有地仙老祖才能掌握的手段啊！

　　他目光不经意一瞥苍穹，心中再次暗吸一口凉气，只见那苍穹上，有着一道长达万丈的真空地带，就像一条长虹横亘在了苍穹中一般，很快就消散无踪。

　　但岳池知道，那是遁光所留下的痕迹，由于速度太快，直至此时才映现出来，而后又消失弥散……

　　这时候，在场许多人也都注意到了这一幕，都不禁震惊不已，这等飞遁速度似乎和空间瞬移也没什么区别了吧？

　　“你怎么不走正路？！”岳池霍然扭头，脸色有些不好看，盯了陈汐很长时间，才冷漠问道。

　　“走正路的话，弟子只怕抵达不了这里了。而岳长老你只怕也要立马取消弟子参加峰试的资格了吧？”陈汐淡然说道。

　　他说的没错，此时的真武峰，早已是人满为患，所有路径上都站满了人，他若不飞遁，根本抵达不了这真武峰之巅了。

　　“哼！”岳池冷冷一哼，旋即突然说道：“我记得，你不是去执行考核任务了么？任务可曾完成？你可要知道，领取了任务之后，不完成是不允许回到宗门的。”

　　“劳岳长老挂怀了，弟子之前已将所有任务交付天工殿，若非如此，也不敢擅自来到这里和您见面。”陈汐神色坦荡，淡淡笑道。

　　“哦？”

　　岳池神色微微一滞，心中却是有些惊疑不定，他原本想借此剥夺掉陈汐的资格，哪曾想到，这小家伙居然在一个多月的时间里，就完成了一百多个考核任务？

　　陈汐瞥了一眼岳池，再懒得理会这个处处为难自己的老东西，扭头就离开了平台。

　　此次参加峰试的弟子，皆都已立在了平台之前，约莫有上百之众，修为几乎都在涅槃圆满境上下徘徊，毕竟，此次峰试的最终目的，是为了选拔出五名种子弟子，修为不够强，也没资格参与进来。

　　这些参加峰试的弟子中，以东华峰弟子居多，占了一半之数，那冷秋、庞舟、杜轩都赫然立在其中。

　　其次就是南华峰和北华峰的弟子了，这两个山峰的弟子，也占了将近一半之数，那夏毅、安薇也都在其中。

　　只有陈汐一人，是来自西华峰的弟子，火莫勒他们并没有参与进来，毕竟他们不擅长战斗，就是来了也是被虐的命。

　　所以陈汐孤零零一人立在平台前，就显得颇为另类了，从中也不难看出，这几大山峰势力之间的强弱对比，简直就是一目了然。

　　“陈汐师弟，你怎么好像和三个月前有了一些变化？”安珂悄悄挤了过来，抬起清稚妍丽的脸庞，一对漆黑大眼睛上下打量着陈汐，忍不住好奇问道。

　　陈汐知道对方说什么，自从进阶冥化境界，于体内开辟出混洞世界后，他的气息便从内敛变得磅礴霸道，隐隐有了一股君临天下的气度。

　　然后又花费几天时间将所掌握的大道奥义梳理一遍，形成了以“符道”为主导，其他道意为辅的格局后，他的气息变得更为锋芒毕露，雄浑逼人。

　　若只是如此，倒也不至于太过张扬，但之前他为了赶路，竭力施展星空之翼，周身气机毫无掩饰，这才造成了之前那一幕。

　　陈汐笑了笑，道：“修炼上有了突破，很长一段时间内都会如此。”

　　“原来如此。”

　　安珂点点头，现在陈汐的气息虽然不如以前内敛，却更加的危险，如果说以前的陈汐是一个深不可测的深渊，那现在则是一片汪洋大海，气势磅礴，浩瀚无边，比起之前更要可怕。

　　“你们说，这次谁能夺得成为种子弟子的名额？”

　　“那肯定是五大真传弟子了，往届的峰试，不同样如此吗？要知道，五大真传弟子的存在，本就是为成为种子弟子做准备的。”

　　“那可不一定，事情总有例外，以前也并不是没有发生过。”

　　“的确，这一届峰试多出了一个陈汐，这就是一个变数啊！”

　　“变数？你没看那些东华峰弟子吗？他们肯定不会让陈汐夺得其中一个名额的。”

　　远处，传来一阵议论声，认真分析着本次峰试的热门人选，最终一致认为，不出意外，那五个种子弟子的名额，必然要落入五大真传弟子手中。

　　而陈汐，虽说是一个变数，但他彻底得罪了东华峰，而在场参加峰试的东华峰弟子又最多，他若想获得一个种子弟子的名额，希望极其渺小。

　　铛！铛！铛！

　　便在这时，一阵钟鸣再次响彻在天地之间，宣告着峰试开启的时间来临了。

　　真武峰上下，顿时变得寂静一片，鸦雀无声。

　　所有的目光，全都齐刷刷落在了真武峰之巅，那五个擂台之上，当峰试开启，参赛的弟子就将在那五个擂台上角逐出高下！

　　“开始吧！”岳池目光一扫四周，尤其在陈汐身上多瞟了一眼后，这才淡淡吩咐道。

　　唰唰唰……

　　就在他的声音刚落下，平台前，一道道身影倏然腾空而起，快逾闪电般朝那五大擂台上暴掠而去。

　　几乎是一刹那间，安薇的身影，已端立在了第一个擂台上，裙裳摇曳，秀发轻舞，宛如从月宫中走下的仙子般，清丽而空灵。

　　旋即，那第二个、第三个、第四个擂台则陆续被冷秋、夏毅、庞舟占据。

　　这一幕，众人并不感觉意外，因为按照往届峰试的经验来看，五大真传弟子的确都是第一批登临擂台，而后接受其他弟子挑战的。

　　然而，令他们意外的是，当杜轩将要登临第五个擂台上时，突然之间，一道身影已是抢先抵达，端立在了擂台之上！

　　这一道人影身姿峻拔，飘然出尘，正是陈汐。


第608章 人海战术

　　“找死！竟敢抢我的位置！”见陈汐的身影出现在擂台上，杜轩不禁一怔，旋即脸色顿时阴沉无比，纵身而上，同样掠上擂台。

　　“混账东西，我不找你，你反而送上门来了！如此也好，现在就给我跪下吧！”杜轩一上台，就暴喝一声，抢先朝陈汐动手。

　　轰！

　　杜轩体内混洞世界运转，周身喷薄璀璨真元，掌夹乌光，挟带一股狠戾无匹的气息，向前击杀，气势狂暴之极。

　　这一刻，他神威凛然，气机与天地冥合，不要说是擂台上，就是外界众人都是心中一颤，感受到一股难以阻挡的威势。

　　冥化境界！

　　众人一眼就认出，此时的陈汐已经和三个月前不可同日而语，实力强大了不止一倍，一举一动都裹挟了一股天地之势，那是属于冥化境的力量！

　　嗡！

　　几乎同一时间，陈汐那里汹涌起万千神霞，衍化成无数繁密符文，将他的身影映衬得如梦似幻，爆绽出无与伦比的真元波动。

　　他身如惊龙，穿梭虚空，一掌按下，掌心浮现出一枚玄奥晦涩的符号，喷吐出一股欲要湮灭天下的气息。

　　轰！

　　两人掌力相撞，炽盛霞光迸发，若天穹炸开，幸好这擂台上布置了绝顶大阵，能够抵御地仙境的全力攻击，否则非要在这一击中被摧垮不可。

　　“哼，三个月前所受之耻辱，今日你必须还回来！”杜轩一声暴喝，宛若鹰击长空，再次朝陈汐扑杀而来。

　　一瞬间，两人已激烈交战在一起，不断碰撞，爆发出无量光。

　　在场谁都没有想到，岳池长老刚刚宣布峰试开启，那第五座擂台上就爆出了一场惊天大战，突兀而凶悍，给人以视觉上的强烈震撼。

　　一个是五大真传弟子之一，冥鸦一族的天才强者，早在涅槃境时，就曾手刃一名冥化修士，实力剽悍，杀伐果决，现在更是跨入冥化之境，实力暴涨不止一倍，那等威势，简直是沛然莫御，厉害之极。

　　另一个是新加入宗派不久的西华峰弟子，名声鹊起，干出过一件件震撼人心的大事，如今更是抢在杜轩之前，登临第五擂台之上，那等强势绝伦的姿态，同样令人印象深刻，心旌摇曳不已。

　　而其他擂台上，却是静悄悄一片，安薇、冷秋、夏毅、庞舟四人各自占据一座擂台之后，竟无人敢登台挑战！

　　这也令得在场所有人的目光，全都落在了陈汐和杜轩之间的对决上。

　　嗤嗤！

　　杜轩身影蓦地变得飘忽起来，而在他身体四周，蓦地爆绽出一道道凌厉无匹的剑气，若狂风骤雨般，瞬息已没入虚空中不见。

　　玄气瞬杀诀！

　　和三个月前所施展的不同，此次杜轩甫一施展此道法，无穷尽的瞬杀剑气，就像潮汐般，刚一出现，就涌入虚空，让整座擂台四周的空间都变得紊乱，就像一块布帛被切割成了无数细碎的丝条。

　　“知耻而后勇，上次的沉重打击就是一块磨刀石，将轩儿磨砺得越来越强大了……”远处岳池目睹此幕，心中也是赞叹不已。

　　遥想当年，他像杜轩这般境界时，可绝不可能将一部道法的威力发挥到这等程度，这明显就是达到了大成境界啊！

　　“杜轩的确变得强大许多。”

　　远处的安薇、冷秋、夏毅等人，也都看出了杜轩实力的变化，心中也是暗暗感慨不已，明白这三个月内，不止是自己实力提升了，其他人也同样有所进境。

　　嗤嗤！嗤嗤！……

　　瞬杀剑气刺破虚空，发出蜜蜂振翅般的嗡鸣声，那是速度快到了极致的表现，而后突然从四面八方爆射而出，从每一个角度朝陈汐斩杀而下。

　　换做其他人，在这无所不至的绝杀之下，只怕举步维艰，避无可避，只能活生生被切割成无数碎片。

　　但可惜，这次的目标选错了人。

　　下一刻，陈汐周身倏然升起一朵紫色莲花，边缘绽放金光，形成一个光幕，将其笼罩其中，砰砰砰……瞬杀剑气斩杀而下，却破不开这一道光幕，反而被光幕上流转的金光全部震碎一空！

　　远远一望，陈汐宛如踏着紫莲而生的神子，绽放金色光芒，万物不能近身，所有攻击都烟消云散。

　　这便是道法——紫莲金影罩！

　　“怎么可能！我如今已达到冥化境界，掌控混洞世界之力，玄气瞬杀诀更是修炼达到了大成地步，怎会连一个光罩都击不破？！”

　　杜轩眼瞳一缩，他原本以为，凭借自己如今的修为，逼迫陈汐当众下跪还不是手到擒来，哪曾想到会发生这样一幕？

　　那观战众人也都暗暗心惊不已，瞬杀剑气何其凌厉，竟破不开陈汐周身的那一道光幕，令得他们也是不敢置信。

　　只有一小撮眼力高超之辈看出来，陈汐所施展的那一道光幕，乃是一种防御极其强大的道法，品质应该远超玄气瞬杀诀不止一筹！

　　换句话说，陈汐所施展的道法，很有可能是一部高阶、甚至是巅峰级道法！

　　意识到这一点，那些参加峰试的弟子，一个个面色都变得凝重起来，这样的对手似乎比五大真传弟子都不逞多让，令他们也是感受到一股压力。

　　“再接我一击！”

　　杜轩猛地暴喝，神色狠戾决然，周身暴涌出汹汹真元，沟通天地，全力施展玄气瞬杀诀，整个人的气势一瞬间飙升到了极致。

　　“你也接我一击试试！”陈汐见此，神色却是淡然平静之极，一声轻叱，紫莲遮体，瞬息消失原地。

　　下一刻，他人已经来到杜轩面前，掌心中泛起一抹古朴晦涩的符号，一拍而下，直接震碎防御在杜轩身前的瞬杀剑气，印在了杜轩的胸膛上。

　　这一击，速度太快，也太恐怖，只是一掌，就破掉杜轩所有防御，将其击飞出了擂台，坠落地面，连连咳血不止，脸色已是苍白透明之极。

　　同样，这一幕发生的也太快，当所有人反应过来时，那杜轩已是坠落擂台之外，倒地吐血不止了。

　　“竟然一击就将杜轩师兄击败了！”

　　“刚才那一幕你们看清楚了么？陈汐师兄竟然无视了瞬杀剑气，如瞬移似的，一下就击飞了杜轩师兄，这简直……太不可思议了！”

　　“厉害，陈汐师兄果然名不虚传，虽然只加入门派三个月时间，但这等实力，已足以傲视大多数真传弟子了。”

　　现场哗然了，一道道目光凝聚在陈汐身上，皆都流露出惊叹之色，这等实力，令得他们心中也是敬畏不已。

　　只有岳池脸色阴沉无比，盯着重伤倒地的杜轩，心中都差点滴出血来，这个结果令他无法接受。

　　因为在之前，他早已将杜轩当做了取得一个种子弟子名额的人选，如今却被陈汐击成重伤，这等于是直接和种子弟子无缘了……

　　“岳兄莫要着恼，陈汐所施展的乃是他所献出的四十九部道法传承之一，巅峰级道法‘紫莲金影罩’，败在其手下，倒也不亏什么。”一旁刑罚长老烈鹏说道。

　　“我知道，只不过是有些可惜，以轩儿之姿，足以选拔为种子弟子了，如今却被击败，我这做师尊的也是有些替他难过啊。”

　　岳池一惊，从愤怒中清醒过来，神色已恢复如常，感慨不已。话虽如此说，他的目光却是有意无意地瞥了一眼平台前的一众东华峰弟子。

　　那些弟子被岳池的目光一扫，一个个如梦初醒般，下一刻，全都一个个目光不善地望向了擂台上的陈汐。

　　就连冷秋和庞舟二人，也互相望了一眼，眸光闪烁不已。

　　唰！

　　一个东华峰弟子已是踏上擂台，冷冷道：“东华峰祝东，请陈汐师弟赐教！”

　　陈汐却是抿嘴不言，而是目光一扫平台前的其他东华峰弟子，又看了看另一侧擂台上的冷秋和庞舟二人，突然道：“接下来，是不是你们东华峰的弟子都要挑战于我？”

　　祝东一怔，似没想到陈汐会问出这样一句话，但很快，他就反应过来，嘿然冷笑道：“那就看陈汐师弟能够在擂台上坚持多久了！”

　　这时候，在场其他人也都反应过来，望了望那些东华峰弟子，又望了望擂台上形单影只的陈汐，皆都隐约猜出些什么。

　　“这些混蛋，打算用车轮战术，将陈汐拖死啊！”人群角落里，懒洋洋趴在青雨肩膀上的灵白不屑说道。

　　“不会这么卑鄙吧？”青雨吓了一跳，他目光一扫那些东华峰弟子，见足足有四五十号人马，心中不禁一沉，顿时明白，若这些东华峰弟子全都排着队去挑战陈汐，还真有可能被他们得逞了。

　　在场众人，没一个傻瓜，从陈汐和祝东的对话中，一下子就隐约猜到了东华峰众弟子的用心，有人皱眉，有人摇头，不一而足。

　　但却并没有人多说什么，因为这就是峰试，按照规定，每个参赛的弟子，是都可以向五个擂台上的弟子发出挑战的。

　　东华峰一众弟子若是这么做了，并不算违反了规矩。

　　就连掌管刑罚之事的烈鹏长老，见到这一幕之后，也仅仅只是眉头一皱，心中轻叹不已，他知道，东华峰和陈汐之间的矛盾，已激烈到了无法化解的地步，自己若是插手偏帮哪一方，都会惹祸上身。

　　所以，他选择了中立，只要不违反规则，也只能选择袖手旁观。

　　“陈汐师弟，可敢接受我的挑战？不敢的话，就乖乖离开擂台吧！”见陈汐沉默不语，祝东唇边不禁泛起一抹冷笑，大喝问道。


第609章 一步惊天

　　真武峰上下，一片寂静，只有祝东那冷笑声在回荡，颇为刺耳。

　　气氛突然变得古怪起来，那前四个擂台上，安薇、冷秋、夏毅、庞舟四人各占据一座擂台，无一人敢上前挑战。

　　而陈汐这边的擂台前，却有近一半参加峰试的弟子在排队，这些几乎绝大多数都是东华峰弟子，用心昭然若揭，完全就是打算以人海战术，彻底杜绝陈汐晋级为种子弟子的可能。

　　要知道，能够参加峰试的弟子，修为几乎都在涅槃圆满境上下徘徊，实力毋庸置疑的强大，这么多人排成队去一一挑战陈汐，就是铁打的身体，只怕也扛不住了。

　　“霸道，实在太霸道了，东华峰弟子，这是要为杜轩报仇啊！”

　　“早听闻四大真传峰弟子之间竞争激烈残酷，原本以为只是传闻，如今一见，倒是比传闻中还要残酷啊。”

　　“陈汐这下完了，西华峰本就势单力薄，凭他一个人，只怕很难扛得住这种人海战术。”

　　在场众人心中皆都是暗叹不已，一眼都看出，陈汐的处境变得岌岌可危了。

　　沓！

　　便在这一片沉寂的氛围中，擂台上，陈汐蓦地上前踏出一步，就像一头远古魔猿脚踏大地，整个擂台猛地剧颤起来，可以看到无尽的符文从他的脚下蔓延扩散。

　　一瞬间，陈汐整个人的气势都变了，眸光如电，气息如渊如狱，上映日月星辰，周身道音轰鸣，散发出一股君临天下般的气势。

　　“你们……”

　　陈汐目光一扫祝东，而后落在擂台前一众东华峰弟子上，声音冷漠而平淡，充斥着一股无与伦比的睥睨之气，“一起上吧！”

　　一起上吧！

　　一起上吧！

　　那淡漠的声音，隆隆回荡在真武峰上下，彻响九天十地，犹如君王发出的号令，惊得在场所有人都不由自主倒吸一口凉气，目露不敢置信之色。

　　谁都不曾想到，在这种时刻，陈汐竟会说出这样一句话，如此的霸道，如此的强势，居然要孤身对抗所有参赛的东华峰弟子！

　　震惊之后，那些东华峰弟子却都嘿然冷笑起来，面露不屑之色，好大的口气，也不怕牛皮给吹破了！

　　冷秋和庞舟对望了一眼，皆都摇了摇头，对陈汐这种行为哂然不已。

　　“小家伙，还是太年轻，经不起激将啊。”岳池摇头笑道，貌似洒然，心中却是得意无比，他巴不得自己门下弟子一起上，将陈汐狠狠蹂躏一番。

　　“的确有些太冒失了。”烈鹏沉声道。

　　他感到有些不悦，若非东华峰弟子如此相逼，陈汐又怎会表现得如此冒失？而如果不是你岳池授意，那些东华峰弟子又怎敢这么做？

　　不过这一切，他都没办法说什么，毕竟这是峰试，有规矩可循，只要不违逆了，他也不好插手太多。

　　“好！既然陈汐师弟如此大气魄，我等岂有不遵从之理？”祝东眼珠一转，就嘿然说道，他清楚，连杜轩都被陈汐一击打败，自己决然也不可能是陈汐的对手。

　　不过，若是大家都一起上，那结果就不一样了。

　　唰唰唰！

　　下一刻，那些东华峰弟子已都身影一掠，踏上了擂台。

　　“陈汐师弟，你实力虽然了得，但面对我等数十位师兄弟，只怕也再无取胜的机会，不若就此收手，自己离开擂台，免得说我们以多欺少，欺负了你。”

　　“是啊，陈汐师弟，还是乖乖认输离开吧，没什么丢人的。”

　　“哼，你们啊，难道还没看清楚？陈汐师弟这么说，只不过是为了输的体面一些，毕竟是他一个人对抗咱们这么多人，输了也不丢人。”

　　这些东华峰弟子甫一登临擂台上，就七嘴八舌冷嘲热讽起来，看向陈汐的目光中有不屑、有可怜、有戏谑。

　　“这些混蛋还是真是恬不知耻，以多欺少本就极为不光彩了，现在还洋洋得意地跑上擂台耀武扬威了，真是丑态百出，让人不齿啊。”

　　远处，灵白见到这一幕，直恨得牙痒痒，恨不得跳上擂台，将这些跳梁小丑们全都抹杀了。

　　陈汐却是神色不动，置若罔闻般，他的目光突然看向了擂台另一侧的冷秋和庞舟，淡淡道：“你们两个，也一起上吧！”

　　闻言，在场顿时掀起一片哗然，一个个像看怪物般看着陈汐，不敢相信都到了这种时候了，陈汐居然再次扩大了战局，将战火蔓延到了冷秋和庞舟身上！

　　冷秋是谁？五大真传弟子之一，东华峰第一弟子，为人冷酷骄傲，比之杜轩都高出不止一筹，绝对是九华剑派真传弟子中的顶梁人物。

　　而那庞舟也不差，在五大真传弟子中，实力和南华峰弟子夏毅都有得一拼，要知道，夏毅可是神魔炼体流，同境界中完全碾压炼气士，庞舟能够和他并驾齐驱，其实力又怎可能会弱了？

　　若是这两人真加入和陈汐的对战中，那陈汐这次绝对是必败无疑啊！

　　众人惊疑不定，感觉陈汐就像在自暴自弃一般，知道无法取胜，所以要将冷秋和庞舟拉进来，这样的话，即便输了，也输得不丢人，传出去也好听一些。

　　“陈汐，你可要想清楚了，一旦落败，只能等下次峰试去竞争种子弟子的名额了。”这时候，烈鹏也忍不住开口说道，声音中带着一丝劝解。

　　“烈长老放心，弟子已想清楚一切后果。”陈汐拱手说道，他听得出来，烈鹏是真心在为自己好。

　　“唉，罢了，随你自己做决断吧。”烈鹏一叹，不再多说。

　　“陈汐，烈长老可是诚心为你好，要不你再三思一下？”岳池皱眉说道，声音中，却是有意无意地透露出一丝阴阳怪气的味道，耐人寻味。

　　对于这句话，陈汐直接给无视了，只留给岳池一个后脑勺。那傲慢无礼的态度，直气得岳池心中邪火蹭蹭上扬，火烧火燎得难受，直恨不得一巴掌将陈汐给拍死了。

　　冷秋眉头一皱，冷冷道：“你确定？”

　　庞舟莞尔轻笑：“若是我和冷秋师兄一起出手，只怕你会后悔一辈子的，毕竟这是场战斗，刀剑无眼，免不了有伤亡的事情发生，身为师兄，我还是劝你莫要太目中无人，否则就是想认输，只怕也没什么机会了。”

　　声音中，已是毫不掩饰地流露出一抹深深的威胁之意。

　　陈汐神色平静，仿似一切都无法动摇其做出的决定，嘴中只轻轻吐出两个字：“不敢？”

　　不敢？

　　冷秋和庞舟神色顿时变得冰冷起来，虽然只是聊聊两个字，但却像一种无言的宣战和挑衅，他们若再犹豫，那可真就成了没胆的怂货了。

　　下一刻，两人齐齐出动，从各自的擂台上，跃上了陈汐的擂台。

　　见这两尊人物，居然被激得出手了，在场所有人都张大了嘴巴，满是震惊之色。

　　至于两人离开后所留下的空擂台，却是无人敢染指，或者说，这时候没有心思去抢夺擂台了，因为在场所有人的心神，全都被陈汐那一边彻底吸引。

　　这样的局面，只会发生两种结果。

　　一，陈汐在瞬间被打垮，直接被淘汰出局。

　　二，陈汐独自一人力挽狂澜，将所有参加峰试的东华峰弟子彻底击溃。

　　但很显然，第二种结果出现的可能及其渺茫，反而第一种结果的出现，才是正常的，也是绝大多数人都这么认定的。

　　毕竟，那东华峰弟子可足足四五十号，其中更有冷秋、庞舟这等早已成名的厉害人物，陈汐孤身一人，实力虽强，但双拳难敌四手，又怎可能取胜？

　　擂台上，陈汐遥遥和东华峰一众弟子对峙，这片广阔的擂台上已是充满了肃杀之气，令空气都凝固，不敢近前。

　　嗡！

　　擂台大阵启动，巨大的基石，宏大的围栏，全都释放出古朴而浩瀚的波动，防止战斗的余波冲击出来。

　　“杀！”

　　祝东暴喝，连同其他十多名弟子，一起动手，一瞬间，各种武学冲霄，炽盛无比，犹如一座座沉寂的火山于此刻突然迸发，声势浩瀚凶厉之极。

　　“杀！”

　　另一侧，再次有十余名弟子联袂出手，道音轰鸣，神霞腾空，如惊涛骇浪般从一侧夹击陈汐。

　　“杀！”

　　……

　　一声声暴戾的大喝传出，这些来自东华峰的弟子，一旦决定战斗，竟全都出动，丝毫没有因为对手是孤身一人而留情，相反，他们彼此之间配合默契，从每一个角度向陈汐进攻，绝不留出一丝可供对手喘息的机会。

　　那等横扫万钧，凶威滔天的声势，直看得在场众人一个个骤然变色不已，呼吸都为之一窒。

　　砰！

　　就在这铺天盖地的攻势下，陈汐的身影动了，矫健如龙，朝前迈出一步，这一步跨出，简直就像神魔擂起的战鼓，又像雷神暴怒的喝叱，惊天彻地，震得在场所有人耳膜都几欲失聪。

　　擂台上，无形的音潮如龙吟，似虎咆，轰然扩散四周，有一种席卷天下，无坚不摧的可怖气势！

　　在一道道震惊的目光注视下，那从四面八方铺天盖地而至的所有攻击，居然全都被撕碎、冲垮、彻底溃散掉了！

　　而造成这一切的，仅仅只是陈汐迈出的一步！


第610章 神环绕体

　　噗噗噗……

　　擂台上，陈汐一脚踏出，释放出的那一股如有实质的音波扩散，不仅将所有攻击震得溃散，更是直接将十余名东华峰弟子掀飞出去。

　　居然直接就坠落在擂台之外！

　　这些弟子倒地咳血不止，望向陈汐的目光中，已带上一抹惊恐之色，不敢置信自己连陈汐一击都没抗下。

　　这一步所造成的威势实在太过惊人，这才刚开始战斗而已，陈汐非但没有被围困，反而一部跨出，就将一切摧垮，直看得在场众人目瞪口呆。

　　砰！砰！砰！……

　　陈汐脚踏虚空，每一步落下，都发出犹如神魔擂动天鼓的巨响，震的人神魂摇曳，欲要碎裂。

　　并且伴随脚步声落下，他周身气势就暴涨一大截，当迈出到第五步时，在他身体四周，蓦地涌现一个有一个古老晦涩的符文，烙印在天地中，与其气息共振，与天地共鸣！

　　仔细看去，那一个有一个的符文，呈现不同形态，代表着不同的大道奥义，但此时却全都以“符”的形式凝聚而出了。

　　像火光缭绕的火之大道，此刻就衍化为一枚肆意暴虐的晦涩符文，诠释着属于火之大道的种种玄奥。

　　像剑之大道，直接衍化作了一柄剑形符文，绽放出无坚不摧的凌厉气息。

　　其他诸如阴阳、雷霆、风、星辰、吞噬、湮灭等等大道奥义，此刻也都被以“符道”的手段来驾驭，犹如一轮轮璀璨的烈日般，旋转身体四周。

　　远远一望，在陈汐身体四周，就像有一圈的神性光环在大放光明般。

　　这便是陈汐抵达冥化境之后，以“符道”驾驭自身各种道意所形成的威势！也只有这种统驭道意的手段，才能将他的实力全部都发挥出来。

　　虽然，这一切如今只是一个雏形，但那等可怖的气势，滔天的异象，依旧惊得在场所有人眼眸一缩，骇然不已。

　　“好小子，竟然已经达到驾驭自身道意的境地了！居然还是最为晦涩复杂的符道为主导，这等天赋简直就是惊艳绝俗啊！”

　　远处，高大威猛的烈鹏长老眼瞳中蓦地爆绽出一缕炫亮电芒，心中惊叹连连。

　　达到他这等境界，已极其明白，能够统驭道意与否，才决定着一个冥化修士的潜力大小，也同样决定着其所拥有的实力的大小。

　　像陈汐这般人物，虽然刚踏足冥化境界，可凭借这等统驭道意的法门，若再辅助一些极厉害的道法的话，绝对可以横扫同阶段中的强者！

　　甚至，就是越级战斗也不是不可能！

　　岳池的脸色却是阴沉起来，他同样明白，陈汐此刻所展露出的威势有多么惊人，然而越是如此，他心中就越不舒服。

　　轰！轰！轰！

　　擂台上，陈汐的步步如惊雷，音爆如潮，扩散八方，将虚空都寸寸挤爆崩碎，化作浪潮似的，席卷而去。

　　只一瞬间，再次又有十余名东华峰弟子，猝不及防之下，被震飞出擂台，连连咳血不止，神魂都遭受到了伤害，萎靡在地，凄惨无比。

　　见到这一幕，纵然是冷秋和庞舟都变色，这种步伐太可怕，明显是一种极为厉害的道法，力量汹涌，似乎每多迈出去一步，都能压破苍穹，挤爆虚空，将万物都震碎，彻底陷入一片混乱中一样。

　　两人再不能忍受下去，悍然出动。

　　“皇极风灵诀！”

　　冷秋一拳轰出，无形的飓风倏然肆虐，化作一尊头戴帝冠的皇者虚影，脚踏虚空，撕裂虚空，直接朝陈汐袭杀！

　　这一拳，凛冽、肆虐、无孔不入，犹如冰雪飓风般咆哮，惊得天地色变，即便是外界众人，也不由浑身一寒，感到一种悚然。

　　“火耀苍穹斩！”

　　另一侧，庞舟身影掠空，撮掌成刀，一斩而下，虚空中登时出现一抹火流长虹，切割虚空，焚毁气流，汹涌起滔天火舌，声势同样惊人之极。

　　两人所施展的，无不是自己最擅长的道法，一起袭杀而至，光是那等声势，已令在场大多数人的神魂都悸动之极，如坠冰窟。

　　同一时间，陈汐沓沓两声，迈出第六步和第七步，这天地间蓦地爆发出一道轰鸣，似来自战场千百战士的厮杀之声，又像来自地狱深处的杀戮之音，震的人几欲肝胆俱裂。

　　轰隆隆！

　　各种攻击碰撞在一起，爆绽刺目盛光，犹如山崩地裂般的毁灭之力扩散八方，将整座擂台都淹没。

　　擂台上，倏然撑开一道巨大的防御光幕，将一切都笼罩其中，不然的话外界的弟子肯定要遭受波及，出现大片伤亡。

　　砰砰砰……

　　几乎是一瞬间，十余道身影如断了线的珠子似的，齐齐被震飞出擂台，跌落在千丈之外，浑身浴血，痛呼不已，遭受到了极大的重创。

　　这些，皆都是东华峰的弟子，有细心人一看，就发现，加上之前被震飞出擂台的，那登临擂台上挑战陈汐的东华峰弟子，如今竟只剩下冷秋和庞舟了！

　　这个发现，令人们心悸，震撼得无法言语。

　　只差冷秋和庞舟二人，此次参与峰试的东华峰弟子，竟全部落败被淘汰了！并且这一切都是由一个人造成的！

　　搁在之前，谁能够想到会发生这样一幕？

　　“混账东西！”

　　远处，岳池看着跌落满地痛呼不已的东华峰弟子，脸皮都禁不住狠狠抽搐了一下，再忍不住骂了一句，也不知是在骂陈汐下手太狠，还是在骂那些弟子无能。

　　“巅峰级道法——逆乱九步杀！”一侧，烈鹏并没有注意到岳池的异样，而是目光紧紧盯着擂台，喃喃自语，声音中隐约有着一丝震惊。

　　烟尘弥散，擂台上的情景重新显露在众人的视野中。

　　冷秋和庞舟并肩而立，神色凝重，周身气机澎湃，正在蓄势，之前的一次大碰撞，似乎并没有给二人带来伤害。

　　而在对面，陈汐衣衫猎猎，眸光如电，腰杆笔直如枪，直欲捅破苍穹，气势同样凌厉到了极致，若君临天下的王者，虽不动，亦给人带来深深的压力。

　　“想不到，三个月不见，你的实力已臻至如此地步，很好，对手越强大，才会令我越感到满意。”

　　冷秋眸光如刀，冷冷锁定在陈汐身上，了解他的人都知道，这一刻的冷秋，才是最可怕的，因为这预示着接下来，他将拼尽全力而战。

　　“呵呵，陈汐师弟，接下来，我可也将不留余力了！”庞舟轻轻一笑，声音却比冰都寒冷，透着肃杀味道。

　　砰！

　　陈汐没有多说，周身符文翻滚，犹如神环，将其笼罩其中，下一刹那，他已直接迈出了开战以来的第八步。

　　这一步迈出，一股滔天杀气轰涌而出，可以清晰看到，那化作“乂”字符号的杀戮道意，绽放无穷神霞，与这一股杀气共振，产生一股足以令人感到绝望的可怖波动，像一柄柄戮天之剑般镇杀而下。

　　“乂”字，一撇一捺，最具杀伐，乃是杀戮之本质，收割万物之源泉，被陈汐以“符道”统驭，于这一刻，终于爆发出其惊人的威势来。

　　而此时，冷秋和庞舟神色蓦地一变，感到一种莫可抗衡的压力，宛如面对上万座大山般，压得呼吸一窒，深刻体会到一种凌厉霸道到了极致的威压。

　　“皇极破空，万物来风！”

　　一刹那，冷秋已作出反抗，整个人犹如化身一尊来自太古的风灵，之身飓风之眼，掌控风之本源，抬手之间，已打出一道道飓风肆虐而出，像是三千魔尊在一起嘶吼，声动天地间，欲要席卷天下。

　　这一次，他已自身圆满境界的风之道意，施展出了两倍战力！换句话说，这一击，就像有两个冷秋一同出手般。

　　“极阴撕天手！”

　　而另一侧，庞舟也同样被逼的施展出压箱底的道法，身影掠空，一对修长白皙的手掌上涌动出罕见的黑色火焰，阴冷到了极致，也肆虐狂暴到了极致，一挥而下。

　　轰隆隆！

　　三者碰撞在一起，光霞冲霄，杀戮横生，飓风肆虐，擂台上的一切像是要被磨灭，处处都是大混乱、大崩溃的可怖情景。

　　这一次碰撞着实惊天动地，那威力可怖的道法，层出不穷的异象，无不在无声度诉说着这三位年轻强者的强大。

　　这种强大，已震撼到了在场绝大多数弟子，令他们感到无力，感觉无论如何努力，也难以企及这等地步了。

　　安薇、夏毅也都齐齐色变，震惊连连，暗暗猜测，若是换做自己，又该如何面对他们其中任何一人的攻击？

　　就连烈鹏见到这一幕时，眼眸也不禁微微一眯，他很清楚，换做自己当年，实力也绝然没有这些小家伙那般强大。

　　换句话说，在同一辈中，陈汐他们所展现的实力，已足以傲视大多数冥化修士了！

　　就在这时，擂台上，陈汐猛地闷哼一声，被一股莫大的力量挤压，他不断抵御，但最终嘴角还是溢出了一缕血迹。

　　“什么！强大如陈汐居然在这一击中受伤了？”擂台外，众人震惊，有人甚至已忍不住惊呼起来了。


第611章 气势无双

　　所有人震惊，冷秋和庞舟联手一击，竟将陈汐击伤！

　　“这是两倍战力！冷秋师兄明显已将风之大道参悟到圆满境界了！”

　　“庞舟师兄也极其了得，那一斩之威，融合阴之大道和火之大道，狠戾绝伦，同样惊世骇俗。”

　　“是啊，我实在想象不出，面对冷秋和庞舟两位师兄的联手一击，同境界中，又能有谁能够扛得住的。”

　　或许，这便是正确的解释，毕竟在人们看来，陈汐实力再逆天，但终究是一个人，又刚修习参悟道法不到三个月的时间，在先天上已差上了冷秋和庞舟一筹。

　　轰隆！

　　擂台上，一击得逞，冷秋和庞舟毫不犹豫，猛攻陈汐。

　　冷秋若飓风王者，肆虐凛冽，挟带无尽风涡，若搅动汪洋大海的风暴，席卷八荒，无坚不摧。

　　而庞舟则通体火红，气息恐怖，仿佛化成一道赤色火焰，双手如裹挟神火，焚近虚空，熔化万物。

　　两人这次出手，若兔起鹘落，鹰击长空，皆牢牢把握战机，稍纵即逝间，凌厉出手，丝毫没有任何留手，要将陈汐彻底击垮掉，那等凌厉可怖的气势，看得众人心神动荡。

　　砰！

　　陈汐唇角溢血，但并未倒退，相反，他身影如岿然不动的山岳，踏出了开战一来的第九步！

　　就在这一瞬间，人们仿佛听到了龙吟凤鸣的声音，若诸神吟唱，响彻九重天，而在陈汐脚下爆发出无量光，光雨纷洒，衍化无穷符文，凝聚出一朵又一朵若黑玉般晶莹的莲花虚影，扩散八方。

　　逆乱九步杀——第九步，逆乱万荒！

　　那一朵朵如若黑玉般晶莹的莲花，皆由浩大杀意凝聚，此时竞相开放，映衬得陈汐宛如步步生莲的帝王，强势无双。

　　轰！

　　一步出，杀意迸射，黑莲如狱，囚禁八方，简直要将这方苍穹逆乱、轰碎！

　　只在一击之中，就摧垮所有攻势，将袭杀而至的冷秋和庞舟双双震飞，像是断了线的风筝，差点就坠落在擂台外。

　　形势陡然逆转，令再次众人又是震惊不已，之前，陈汐受创，众人本以为他必输无疑，哪曾想，这才又是一击，原本气势如虹的冷秋和庞舟，却同样遭受到了伤害！

　　这等变化，直看得众人神驰目眩，有些看不透局势究竟对谁有利了，但毋庸置疑，陈汐的个人实力的确强的可怕，连连打破了众人心中的预期，让人甚至不敢确定，他的实力究竟还有多少没有暴露出来。

　　“逆乱九步杀，竟被他施展到了这种地步……”远方，烈鹏轻声喃喃。

　　他不曾修炼逆乱九步杀，但是却在之前见过，这乃是一部极具杀伐的巅峰级道法，极难修炼，而陈汐却在三个月内修炼到这等地步，这让烈鹏也感到有些震撼。

　　冷秋和庞舟两人唇角溢血，转瞬即逝，脸色却都涌出一抹惊讶凝重，而后眸子恢复冷漠，再次腾空，杀向陈汐。

　　轰！

　　一阵剧烈的道音轰鸣，在冷秋的背后浮现一尊头戴帝冠的虚影，威严至高，像是一尊天神复活，睥睨世间一切。

　　而庞舟，整个人就像燃烧起来，火光冲霄，璀璨刺目，整个人气势达到了最巅峰，张扬而凌厉。

　　到了这一刻，两人皆明白，没有什么可隐藏的了，唯有全力一搏，才能将对面这个强敌彻底镇压。

　　同一时间，陈汐也无所顾忌，身影一振，神环绕体，一枚枚古朴而凌厉的剑形符文翻滚四周，令得他气势陡然一变。

　　在他头顶上的一片苍穹，都微微阴暗了下来，似乎在积蓄气势，欲要斩出惊天动地的剑法，斩杀过去未来，葬灭天地！

　　如果说之前的陈汐，霸道强势，若君临天下，挥手间流血漂橹，那此刻的他，就像一尊剑道皇者，无坚不摧、凌厉绝伦，将剑之大道的本质诠释得淋漓尽致。

　　“这是……”众人骇然失色，没想到，陈汐的气势竟会产生如此翻天覆地的变化，虽与之前迥然不同，可那等凌厉肃杀的味道，依旧令人心惊胆颤。

　　“杀！”

　　感受到陈汐气势的变化，冷秋和庞舟眼眸一缩，毫不犹豫暴喝一声，展开绝杀，飓风席卷，火浪腾霄，可怖之极。

　　而与此同时，陈汐双手连划，一道道长达十丈的凌厉剑气，于苍穹中纵横交错，镇杀而下，欲要灭尽一切，葬尽万物。

　　轰隆隆！

　　这是一场惊天大碰撞，飓风嘶吼，火海滔天，无匹剑气捭阖八方，擂台都剧烈摇动，仿佛要被轰碎了。

　　真武峰上下一片骇然，这片擂台以特殊材质筑成，更被门中大能者布下可怖大阵，足以抗下地仙老祖的全力攻击。

　　即便如此，那擂台基石上亦有细密的裂纹出现，若蛛网般蔓延，惊人之极！

　　“这……例数往届的所有峰试，像眼前这般惨烈的对决也是罕见之极啊！”有人惊叹，由衷感到震撼。

　　“陈汐师弟，果然厉害。”惯常沉默如坚石般的南华峰弟子夏毅，目睹这一幕之后，眸中也不禁泛起一抹炽热战意。

　　他忍不住瞥了一眼另一侧的安薇，却见对方秀发飘动，裙裳摇曳，清美而古典的容颜上十分平静，并无多少惊容，这让他不禁一怔，旋即也恢复冷静，重新望向擂台。

　　“杀！”

　　擂台上，陈汐和冷秋、庞舟交锋，闪电般交击，迅速而凌厉，仅仅一瞬间就发生了千百次的对抗，剧烈无比，直杀得天动地摇，日月无光，四方虚空震荡，令一切都陷入混乱崩溃的边缘，快到人们跟不上他们的速度。

　　“好恐怖！这等对决，着实前所未有，震撼绝伦！”

　　在场众人低语，大感不虚此行，能够观摩到这等级别的对抗，对他们日后修行也大有裨益。

　　“也不知这场对决进行到最后，谁输谁赢？”

　　“应该是冷秋和庞舟两位师兄赢面更大一些，毕竟，他们以二对一，比拼到最后，陈汐只怕会被耗尽体能而败。”

　　“不好说，不好说，此战即便陈汐师兄输了，但他的声威却不会有任何损减，相反，将达到空前高度，在真传弟子中如日中天。毕竟，他此次可是孤身面对整个东华峰弟子，这等壮举又有几个人能做到？”

　　战斗至此时，人们已无法看出谁更胜一筹，但毫无疑问，陈汐今日所展现的剽悍实力，注定将烙印在每个人心中，久久无法褪去。

　　“御霄葬剑诀……又一部巅峰级道法……”

　　陈汐那一种种出人意料的表现，震惊得烈鹏感觉脸皮都有些麻木了，从开战之初，只他所见到的道法，就有“紫莲金影罩”、“逆乱九步杀”以及现在的“御霄葬剑诀”。

　　这每一种都是巅峰级别，拥有惊天彻地之威，就是天赋极高之辈，想要参悟掌握其中一部，没有个三年五载，也很难掌握了。

　　而陈汐，居然在短短三个月内掌握了三部道法！

　　这如何不让烈鹏吃惊？

　　这还只是他所见到的，他甚至都无法确定，陈汐是否还掌握着更多的道法……

　　轰！

　　陈汐从容不迫，施展御霄葬剑诀，凌厉而森然，将自身混洞世界运转到了极致，登峰造极。

　　砰砰……

　　冷秋和庞舟皆都吐了一口血，在对方那无坚不摧的凌厉剑气下，遭受到了伤害。

　　“莫非要分出胜负了？”人们惊呼。

　　“不可能，冷秋和庞舟两位师兄，决不会就此被淘汰的。”

　　“的确，不到最后一刻，谁也无法妄下定论，等冷秋和庞舟两位师兄适应了陈汐的战斗节奏，或许，就是逆转局面的时候了。”

　　见到两人受伤，在场绝大多数人都流露出不敢置信之色，无法相信身为五大真传弟子之二的冷秋和庞舟，在二对一的情况下，竟会遭受伤害。

　　“陈汐，你的道法的确很厉害，不过，若你就这点手段，今日必输无疑！”冷秋擦拭掉唇角鲜血，冰冷说道。

　　他说的是实话，之前陈汐突然改换道法，施展出御霄葬剑诀，的确打了他一个措手不及，但现在，他已完全适应了这一切，接下来，就是他反击的时刻了。

　　轰隆！

　　话音刚落，冷秋周身飓风汹涌，倏然凝聚成无数道透明风刃，挟带天地之威，猛冲而至，掌指中漩涡轰鸣，神霞蒸腾，散发出一股欲要绞杀一切的可怖之力。

　　这是一种绝杀，乃是“皇极风灵诀”中的禁忌之法，据说若是完美掌控，足以撕碎绞杀掉一头真正的神魔！

　　另一侧，庞舟也出手了，他浑身散发出烈日般的火光，像从熔浆火海中孕育而出的一尊神灵，如火虹燃空，扑杀而至。

　　“给我滚下去！”

　　不过，就在他们刚一动手之际，陈汐已龙行虎步，极速冲来，周身汹涌万千巨浪，若一片汪洋大海席卷而至，重重掌影，叠加一起，威力节节暴涨！

　　那等声势，和之前凌厉无双的剑道气质又不同了，那是一种绝对的强势，如渊似海，茫茫无涯，天地万物沛然莫能御之！

　　“冥涛万浪掌！”烈鹏都差点忍不住呻吟出来，这小家伙……究竟掌握了多少部巅峰级道法？


第612章 彻底镇压

　　冥涛万浪掌，来自莲台秘境中的巅峰级道法，乃是混沌神莲扎根幽冥之地，从滔滔血河中所汲取的大道奥义。

　　所谓幽冥有河，洗人心，消罪愆，万浪如潮，鬼神莫之能抗！而这冥涛万浪掌中所蕴含的大道力量，就来自幽冥轮回，六道地狱之中！

　　如果换做其他人，或许只能参悟出冥涛万浪掌的皮毛，无法得到其精髓，毕竟，人鬼殊途，幽冥中的奥义，极少有人间界修士能够参悟掌控。

　　但陈汐不同，他所掌握的彼岸、沉沦两种大道奥义，皆都来自于六道轮回之中，以此施展冥涛万浪掌，威力绝非寻常可比。

　　轰隆隆！

　　陈汐这一掌拍出，万千掌影巨浪中，骤然涌现出一片花海异象，鲜红如血，倾满天地，远远望去就像用鲜血铺满的地毯，横亘苍穹，通向罪恶末途的地狱。

　　彼岸道意——火照之路！

　　那触目惊心的赤红花朵，是幽冥地狱中赫赫有名的曼珠沙华，又叫做彼岸花，如火，如血，代表着灾难、分离、死亡。

　　传说人间生灵死后，灵魂就是在彼岸花的指引下，方能进入幽冥地狱，重归六道轮回。

　　“嗯？居然是彼岸道意！这家伙从哪里修来的这等罕见大道奥义？！”远处，烈鹏脸色骤变，眸中泛起一抹冷芒，惊疑不定。

　　达到他这等境界，对仙界、人间界、幽冥地狱的认知，远非寻常人可比，自是一眼就看出，陈汐这一掌之中，竟打出了属于幽冥地狱中的大道奥义！

　　另一侧，岳池同样面露惊容，须发飞扬，“彼岸道意，荒古时期幽冥大帝掌控的三种大道之一，这小子又是从哪里学来的？”

　　轰！

　　擂台上，陈汐和冷秋、庞舟的攻击，终于正面相交，若暴雷惊世，飓风火海与惊涛掌影同时爆绽，这个地方像是有一轮烈日炸碎了，波澜汹涌，久久方才弥散。

　　旋即，一副震撼人心的画面出现在众人视野中。

　　冷秋和庞舟两人，重伤咳血，脚踏擂台边缘，粗重喘息着，身影摇摇欲坠，竟只差一步就会被震飞出擂台。

　　而另一侧，陈汐衣衫猎猎，腰杆笔直，一副完好无损的模样，只是脸色苍白几欲透明，虽不曾受伤，但也是消耗甚巨。

　　战斗到这一步，局势早已进入白热化的最后阶段，这时候，或许仅仅只是一招，就将分出最后的胜负！

　　不过从眼前的形势来看，冷秋和庞舟明显要吃亏不少，因为他们俨然已身受重伤了……

　　这一刻，真武峰上下齐齐寂静无声，落针可闻，气氛沉闷寂静的可怕。

　　所有人都屏息凝神，忘了呼吸，目光死死盯着擂台之上，望着那三道宛如少年至尊般的身影，唯恐错过任何一个细节。

　　“哈哈哈，陈汐，你可真是大言不惭啊！这一击，我和冷秋师兄可依然站在擂台上，并不曾落败！”

　　就在这一片寂静中，庞舟猛地仰天大笑起来，声音已是沙哑一片，他想起之前，陈汐曾说要将他们轰出擂台，可现在，他们可都好好站在擂台上，并未落败！

　　冷秋漠然，白衣染血，殷红一片，只是目光中同样也露出不屈不挠之色，决然森戾，鹿死谁手，尚未可知，他同样也不会就此放弃。

　　这两人，倒也的确不愧是五大真传弟子，名声斐然，光是这份对战斗的执着，就足以表明其道心有何等磐固了。

　　同样，他们能够达到今天这般成就，也决非浪得虚名。

　　“哦，是么？”

　　对面，陈汐唇边泛起一丝冷然，腰杆猛地一挺，轰的一声，周围天地气流骤变，化作一片浑浊昏黄的大海，横亘天地，浊浪滔滔，无边无垠。

　　与此同时，一股无与伦比的镇压之力，从大海中轰涌而出，汹涌咆哮，仿似有无数的神灵在呐喊“沉沦！”“沉沦！”，仿似要把整个苍穹都镇压在这片大海汪洋之中。

　　砰！砰！

　　冷秋和庞舟猝不及防之下，瞬间就被卷入那浑浊大海，而后被轰飞出擂台，简直没有任何挣扎的余力，就直接坠地吐血不止。

　　这个变数发生太快，谁都没有想到，到了这个时候，陈汐居然还留有余力，只是心意一动，就牵动周天气机，将冷秋二人彻底震飞出擂台。

　　“沉沦大道，果然，又是一种幽冥地狱的大道奥义！”烈鹏脸色再次一变，想起了荒古前一尊睥睨三界的大人物，心神都摇曳悸动不已。

　　“彼岸、沉沦……他是否还掌握了传说中令诸神忌惮无比的……终结奥义？”岳池眸光频频闪烁，望向陈汐的目光中，已带上一抹异样之色，似惊诧，似贪婪，似疑惑，似不敢置信，复杂之极。

　　不过，当他见到被击败落地的冷秋和庞舟时，脑海中的杂念顿时被一股极度的愤怒所取代。

　　自己苦心孤诣准备这么长时间，布下重重后手，居然仍旧没能将陈汐拉下马，这个结果令他憋闷得差点都吐出血来。

　　“输了，冷秋和庞舟两位师兄竟然输了……”

　　“可怕，实在太可怕，陈汐师兄才只刚进入宗派不到三个月的时间，如今，竟然已一己之力横扫所有东华峰弟子，这等实力，足以问鼎四大真传山峰了！”

　　“我甚至怀疑，如果安薇师姐登台，又会否是陈汐师兄的对手？”

　　短暂的沉寂之后，真武峰上下，顿时爆出一片哗然声，声浪沸天，响彻九霄云外，有人在为冷秋等人惋惜，也有人在为陈汐而欢喜，气氛一下子沸腾火爆到了极致。

　　擂台前，冷秋和庞舟二人挣扎着站了起来，目光望着擂台上孑然而立的陈汐，透着一股不甘之色。

　　可两人都清楚，如今已经晚了，他们已被轰出擂台，彻底被淘汰掉，即便再次站起来，也再没有可能去挑战擂台上的陈汐。

　　“想不到，我九华剑派竟出了这等人物……”冷秋深吸一口气，摇了摇头，转身离开，倒也磊落潇洒。

　　“陈汐师弟，我等虽败了，可接下来……”庞舟目光一扫远处的南华峰和北华峰弟子，笑道，“希望你能够坚持到最后，夺得一个种子弟子的名额。”

　　意思不言而喻，峰试到此并不算完，因为除了他们东华峰弟子，还有南华峰、北华峰的弟子，你陈汐如今已濒临筋疲力尽边缘，可别被一个无名之辈趁机轰出擂台了。

　　陈汐淡淡一笑，却是并不多说什么。

　　他自然明白庞舟话中意味，不过，他并不畏惧，因为他除了是一名炼气士之外，可还是一位炼体者！


第613章 种子弟子

　　包括冷秋、庞舟、杜轩三人在内的东华峰所有参加峰试的弟子被横扫，全部淘汰！而做到这一切的，只是陈汐一个人！

　　这一幕，震惊真武峰上下，无论是那些内外门弟子，还是其他真传弟子，皆都议论纷纷，炸开了锅，像目睹一个前所未有的奇迹诞生，给人心灵以深深的震撼。

　　没有谁能够想到，这个刚加入宗派不到三个月的新人，竟然能做到这一步！

　　真武峰之巅，平台之上。

　　东华峰参加试炼的弟子已经退出，只剩下南华峰和北华峰的弟子站立其中，望着那擂台上的陈汐，以及另一侧空荡荡的两个擂台，没有人说话。

　　气氛有些诡异。

　　那两个空出来的擂台，原本是属于冷秋和庞舟的，不过，他们二人如今都已被淘汰，所以成了无主之物。

　　而陈汐，历经一场惊天动地的大战，从外表来看，也已差不多濒临筋疲力尽的边缘，似乎……只要再有一人前往挑战，就能将其击败了。

　　换句话说，峰试进行到这里，随着那冷秋、庞舟的黯然退出，随着陈汐体能的剧烈消耗，无形中，似乎给平台前的参赛弟子空出了更多的机会！

　　甚至，只要牢牢抓住这种机会，就可以获得一个名额，成为一名种子弟子！

　　这在之前，绝对是所有人不敢想象的，毕竟，每一届的峰试，五个种子弟子的名额，几乎都是给五大真传弟子准备的，罕有其他人能够染指。

　　然而如今却不同了，两个擂台空出来，另外一个擂台上，还有一个猛人也似乎因为消耗过度，再经不起一战。

　　一下子，似乎多出了三个名额可以竞夺！

　　这也令得那些还未曾登临擂台挑战的弟子，心中皆禁不住蠢蠢欲动起来，呼吸也变得急促了许多。

　　“这个擂台，我占了！”

　　便在这略显诡异沉闷的气氛中，一道火红的倩影倏然腾起，若一道火虹，瞬息已出现在其中一座擂台上。

　　她一袭火红裙裳，秀发披散，面孔清稚妍丽，肌肤晶莹洁白如羊脂玉，身段高挑曼妙，靓丽迷人，正是北华峰女弟子安珂。

　　她所站立的擂台，恰好毗邻其姐姐安薇，姐妹俩双双立在各自擂台上，容貌绝美，气质各有千秋，形成了一道美丽的风景线。

　　不过，平台前的一众弟子可没心思去观赏，反而心情变得有些糟糕。

　　安珂的实力也算一流，虽无法和其姐姐相比，但在四大山峰的真传弟子中，也是数一数二的存在，再加上其姐姐又是真传弟子第一人，冠绝群伦，此时见到她出现在擂台上，谁还有心思去挑战她了？

　　万一因此得罪了安薇怎么办？

　　哪怕就是冒着得罪安薇的风险，前往挑战，也很少人敢说就一定能将安珂击败了。

　　所以，众人一下子就明白过来，这座擂台，必然已是属于安珂的无疑，就是前往挑战，只怕也难以扭转局面。

　　唰！

　　就在众人因为安珂的出现微微一愣神的那一刹那，又是一道身影掠去，朝那另一座空出来的擂台掠去。

　　这是南华峰的一名弟子，名叫车浔，来自荒古万族中的夔虎一族，神魔炼体者，涅槃圆满境修为，实力也是颇为剽悍。

　　不过，见到车浔出现，众人皆都暗松了口气，这家伙的实力的确不俗，但并不像安珂那样，还有一位强大的姐姐为依仗，并且众人自认自己的实力并不逊色于车浔多少，所以已有不少人做好了去挑战车浔的准备了。

　　而另外有些人，则把目光投向了陈汐，神色犹疑不定，既想击败陈汐夺下擂台，又担心遭受到陈汐最后的反击，反而把自己给淘汰掉了。

　　面对这些目光，陈汐只是平静立着，不言不语，从容不迫，没有任何的紧张。

　　“你们不是陈汐师弟的对手，莫忘了，他和我们一样，还是一名炼体者。”便在这时，那另一座擂台上，惯常沉默寡言的夏毅，突然目光一扫平台前的南华峰弟子，开口说道。

　　那些南华峰弟子约莫有二十余人，清一色都是神魔炼体者，闻言皆都是暗自一惊，这才猛地想起，传闻中，陈汐在三个月前战败杜轩时，的确用的是炼体功法……

　　若真如此的话，此时擂台上的陈汐，即便真元枯竭，无法短时间内恢复，但他却是可以用巫力为战的！

　　一想到这，一些南华峰弟子顿时熄灭了去挑战陈汐的念头，而是把目光望向了车浔所在的擂台。

　　不过，仍旧有一小撮南华峰弟子不服气，对夏毅的话置若罔闻，依旧执意要在自己最擅长的炼体流上，去击败陈汐，夺得擂台。

　　“你们若是想去挑战陈汐师弟，最好还是做好失败的心理准备。”这时候，安薇也突然轻声说道，声音软糯清冽，悦耳叮咚。

　　说话的对象是那些北华峰的女弟子，她对陈汐的实力极为清楚，知道凭借《神谛之眼》这等神通，自己那些师妹们，注定占不到任何便宜。

　　那些女弟子一怔，面面相觑，最终都选择了听取大师姐安薇的话，彻底熄了去挑战陈汐的心思。

　　相较而言，她们北华峰此次的收获已经超出预期了，安薇、安珂皆都来自她们北华峰，若是都能成为一名种子弟子，她们也是与有荣焉。

　　唰！

　　一名南华峰的弟子最终还是没能忍住心中渴望，下一刻，已是登临陈汐的擂台上，抱拳说道：“在下南华峰弟子谢奉，请陈汐师弟赐教。”

　　谢奉相貌魁梧，面容刚毅，自身炼体修为也在涅槃圆满境界，此时端立擂台上，神色坦荡，气度沉凝，倒也颇为不凡。

　　“谢奉师兄，请。”

　　陈汐点头道，下一刻，他周身血气轰鸣，巫力倏然澎湃而起，释放出一股苍凉、神秘、磅礴之极的浩瀚气势。

　　轰！

　　见此，那谢奉眼眸一眯，不过却并不畏惧，而是踏步上前，出拳如龙，挟带一股摧山裂海的气魄，碾碎虚空，直接朝陈汐砸来。

　　这一拳，刚劲直接，古朴厚重，一拳击出，简直如惊龙摆尾，笼罩八方，虚空中都发出龙象巨吼之音，震慑心魄。

　　面对这一击，陈汐身影晃动，握掌成拳，喷涌雷暴漩涡，若一道惊雷闪电劈下，直接和谢奉硬碰硬。

　　砰！

　　一声闷响，气流扩散，若海啸地震崩发，那谢奉的身影不受控制地蹬蹬蹬朝后倒退出十余步，被震得右臂发麻，胸口都急剧起伏起来。

　　再看陈汐，却是立在原地，岿然不动，神色从容不迫，气势却是愈发磅礴，宛如一尊无法撼动的巍峨大山，予人以强烈的压迫感。

　　只这一击，就高下立判！

　　能够参加峰试的弟子，没一个蠢物，相反一个比一个强大，目光毒辣，自是清晰判断出，那谢奉绝非是陈汐的对手了。

　　尤为令那些南华峰弟子吃惊的是，陈汐的炼体功法，竟然精纯浑厚到了极致，比他们这些专修神魔炼体流的都要强悍三分！

　　怪胎啊！

　　炼气修为都如此可怖，连炼体功法也都不逞多让，这如何不让人震惊？

　　他们皆清楚，世间兼修炼体、炼气的修士也大有人在，可能够像陈汐这般，做到两样都出类拔萃的，却是少之又少，万中无一！

　　“陈汐师弟，我不是你的对手。”谢奉脸色变幻不定，最终苦涩一笑，抱拳认输。通过这一击，令他清楚明白了和陈汐之间的差距，再战下去，也是徒然。

　　“承让了。”陈汐遥遥抱拳。

　　这一下，顿时让那些本欲要挑战陈汐的弟子熄灭了心思，转而把目标放在了车浔身上。

　　……

　　接下来的战斗，与之前相比，明显要枯燥寡味许多，陈汐、安薇、安珂、夏毅立在擂台上，无一人挑战，显得冷清之极。

　　而在车浔的擂台上，却不乏挑战者，频繁替换擂主，直至最后，终于被一个名叫余泽的南华峰弟子给霸占擂台，赢得最后的胜利。

　　至此，峰试结束。

　　而陈汐、安薇、安珂、夏毅、余泽五人，自然无可置疑地获得了成为种子弟子的名额。

　　其实相较而言，在这五人中，那安珂、余泽的实力，都要比冷秋、庞舟、杜轩三人要稍差一些，可惜的是，冷秋他们挑战陈汐而败，导致最终丧失了成为种子弟子的名额，令人扼腕叹息。

　　或许，这就叫因果循环，报应不爽，正因为他们欲要对陈汐不利，才会最终酿成了这样一种恶果。

　　“安薇、安珂、夏毅、余泽、陈汐，你们五人随我来吧，神华峰的一些长老，要见一见你们这些新晋级的种子弟子，而后为你们安排潜修之地。”

　　峰试结束后，掌管刑罚的烈鹏长老，将陈汐等五人召唤了过来，叮嘱了一番，便即带着他们朝神华峰飞掠而去。

　　“真是混账啊！不过，这次倒也算略有收获，起码知道陈汐这小子身上，居然还有来自幽冥之地的彼岸、沉沦这等大道奥义……”

　　望着他们离开，长老岳池的脸色显得阴沉无比，眸子中冷光闪烁，也不知想起了什么，到得最后，唇边竟泛起一抹若有若无的诡秘笑容。

　　“小子，这只是刚开始，可不算完，若是我把这个消息透露给魔门六脉，再加上天衍道宗的冰释天的话……呵呵……”


第614章 仙石

　　峰试落下帷幕，陈汐等五人随刑罚长老烈鹏前往神华峰，很快消失不见。

　　真武峰上下，所有弟子目送他们离开之后，又驻足了许久方才各自离去。

　　这一届的峰试，绝对是盛况空前，惊心动魄，论精彩程度，更是超过了以往大多数峰试，震撼人心。

　　而其中，最为耀眼的当属陈汐无疑！

　　他孤身一人，横扫东华峰所有参加试炼的弟子，击垮冷秋、庞舟、杜轩这五大真传弟子中的三位，一举问鼎种子弟子，如日中天！

　　“西华峰出了一位陈汐师兄，了不得啊。”

　　“依我看来，以陈汐师兄这等资质，不出百年，必然能成长为一方巨擘，震烁整个玄寰大世界！”

　　“若有机会，一定要前往西华峰，去拜访陈汐师兄一番。”

　　这一天，九华剑派上下，皆都在讨论同一个名字，那就是陈汐！发生在他身上的种种事情，都成了大家热议的话题。

　　甚至，一些内、外门长老在传道授业时，更是拿陈汐为榜样，去教导和鼓励门下的弟子努力修行，俨然成了最为炙手可热的风云人物。

　　只有东华峰，静悄悄一片，气氛沉闷。

　　从峰主岳池、到冷秋等一众真传弟子，皆都沉默无言，没有谁提起陈汐的名字，但这个名字却像一根刺般，深深扎进他们的心中，令他们感到憋屈和难受。

　　而若论最热闹的，当属西华峰无疑。

　　大师兄火莫勒等人，皆都笑开了花，欢聚洗剑池前，饮酒作乐，言笑晏晏，感觉来西华峰这么多年来，这是他们最得意、最开心、也最扬眉吐气的一天。

　　他们为自己有陈汐这样的小师弟感到无与伦比的自豪！

　　……

　　真武峰后方，一座仙气氤氲，恢弘无比的秘境中，端坐着几个全身弥散浩瀚神威的伟岸身影。

　　这几个伟岸身影中，其中一个赫然是掌教温华庭，其余的显然是九华剑派的高层。

　　“有了四十九部巅峰级道法传承，我九华剑派已不愁恢复不了昔日荣光。如今，我已将这些道法交由神华峰厉寒祖师手中。”

　　温华庭淡淡说道，声音沉浑，隆隆回荡在这片秘境中，“届时，他老人家会择优传授给那些种子弟子，按我推算，不出百年，我九华剑派就将培养出一大批中流砥柱，名扬四海！”

　　“不错，我九华剑派复兴可待，这一切若细算起来，其实要归功于陈汐这个小家伙，若非他登临莲台之上，机缘巧合之下遇到道莲前辈，我九华剑派这四十九部巅峰级道品武学只怕还束之高阁，无法现世啊！”

　　一个面如重枣，高大威仪之极的老者瓮声说道，他是南华峰峰主雷冲，一位炼体修为恐怖滔天的大强者。

　　“陈汐的确表现不俗，此子乃是有大机运之辈，气运无双，难得的是天赋也超凡脱俗，实力远超同辈众人，这等杰出才俊，必须重点栽培，否则可就太暴殄天物了。”

　　谈起陈汐，温华庭脸色不由浮起一抹笑容，说道：“柳师兄他即便去了仙界，得知陈汐有如此表现，也足可以感到欣慰了。”

　　“不过，掌教师兄，我可听说，岳池师兄他处处与陈汐为难，什么阴谋伎俩都用的出，这不是把陈汐往火坑里推吗？万一闹出什么大事来，恐怕就难以收拾了。”

　　另一侧，一名身披华袍、容颜婉约秀丽的美妇人徐徐说道，她是北华峰之主宫素瑾，性情恬静，兰心蕙质，实力也是极为可怖。

　　“无妨。”温华庭沉默半晌，挥手说道，“岳池师兄他再过分，终究是我九华剑派之人，应该不会把陈汐往死处相逼的。”

　　嗖！

　　就在他声音刚落，突然之间，一道金光从远处飞来，化为一枚玉简。

　　“峰试如此快就出结果了？来来来，我们看看，这一届又是谁获得了成为种子弟子的名额。”

　　温华庭用手指一点，这枚玉简就化为了一副巨大的光幕，神霞流溢，上面演绎出了各种战斗场面，还有一些清晰的说话声。

　　“咦，三个月不到，陈汐这小家伙就进阶冥化境界了？厉害，连杜轩这个冥鸦一族的天才强者也都被其轰飞出擂台了。”

　　“乖乖，竟然扬言要孤身一人挑战东华峰所有参赛弟子！”

　　“胡闹，岳池师兄这手段未免有些过分了，陈汐哪是主动迎战，分明是被逼得不得不如此做啊，烈鹏师兄也不去管一管。”

　　“逆乱九步杀！哈，小家伙好厉害，居然一步之下，就震飞了十多个东华峰弟子……嘶！这怎么可能！连冷秋和庞舟出手，居然也败了！”

　　“紫莲金影罩、逆乱九步杀、御霄葬剑诀、冥涛万浪掌……这可都是巅峰级道法啊，这小子怎么可能在三个月内就参悟掌握？”

　　“诸位快看，那是什么！似乎是……”

　　当看到光幕中，陈汐打出的铺满天地的如血花儿，以及那一片黄浊大海时，在场所有大人物都心中一震，眸中爆绽出一缕冷芒，惊疑不定。

　　“彼岸、沉沦……荒古时期，幽冥大帝掌握的三种道意的两个！”许久之后，掌教温华庭才缓缓说道，声音中依旧残余着一丝惊疑。

　　“不错，的确是幽冥地狱的大道奥义，即便在幽冥中，也属于至高的大道存在！”南华峰峰主雷冲一字一顿说道，眸中，已是一片凝重之色。

　　“难道这小家伙是幽冥大帝的传人？”北华峰峰主宫素瑾犹疑道。

　　此话一出，现场顿时又是一片沉寂，似是想起了以往某个惊动三界的大人物，神色都有些变幻不定。

　　“应该不是，小家伙可没施展出终结大道，想必诸位也知道，终结一出，天道法则都会生出感应，将小家伙彻底抹杀。但如今，天道法则并未产生任何异样，所以我推测，他只是机缘巧合之下，掌握了彼岸、沉沦这两种大道奥义罢了。”雷冲皱眉沉吟说道。

　　“那可不见得，他虽没有施展出，但也无法确定他是否已经掌握了。”另一侧，宫素瑾反驳道。

　　“好了！”

　　掌教温华庭突然开口，制止道，“此事以后休要再提，无论陈汐是否已掌握‘终结’这等禁忌之道，他如今，终究是我九华剑派弟子！”

　　说到这，温华庭的脸色已是变得威严肃杀之极，“另外，今日发生之事，不得外泄，否则无论是谁，就别怪我不客气！”

　　众人心中都是一凛，肃然不已。

　　他们都清楚，若陈汐掌握彼岸、沉沦道意的事情外泄出去，别说是那三界诸神，光是魔门六脉，都会蠢蠢欲动，对陈汐不利。

　　不过，清楚归清楚，他们却都是明白，此事只怕是纸包不住火，终究会发生的。

　　毕竟，在峰试上看见陈汐施展这两种大道奥义的实在太多了，谁又能保证其中没有别有用心之人？

　　“诸位，莫要心忧，三界即将动乱，各位大能者都自顾不暇，又怎会将注意力放在咱们这偏隅之地？”

　　温华庭也知道，有些事情的确无法避免，但他同样有自己的打算，“陈汐身上兼具幽冥之地的至高道意，究竟是福是祸，谁也难料，咱们只要尽人事，听天命足矣！”

　　“我就担心岳池师兄他……”雷冲突然开口道。

　　“无需多说！”

　　温华庭打断道，“岳池师兄他的确交友广泛，仙魔两道皆有他的朋友，但诸位莫要忘了，他乃是上一任掌教之子，骨子里流淌着我九华剑派的血脉，若他真敢不顾宗派利益，肆意胡为，我第一个饶不了他！”

　　“希望如此吧。”雷冲见温华庭神色坚定，不禁叹了口气，再不多说。

　　“掌教师兄，雷冲师弟也是为你好，毕竟，岳池师兄他当年无缘于掌教之位，心中也是积怨许久。”

　　宫素瑾缓缓说道，“这些年来，他东华峰的势力更是不断外扩，拉拢了不少宗门宿老，其峰中弟子更是遍布内门、外门、真传、种子弟子等行列，已隐隐有了和你分庭抗礼之势，不得不防啊。”

　　“这一切我都知道。”温华庭怔了怔，旋即轻叹了口气，喃喃说道，“我只是想再给他一个迷途知返的机会罢了……”

　　众人闻言，皆都陷入了沉默。

　　……

　　前往神华峰的路上，陈汐这才知道九华剑派的广阔，一重重的崇峻山脉如龙盘虎踞，莽莽巍峨，连绵起伏。

　　在这其中，还有着一座座宏大的宫殿，在无尽虚无空间悬浮飘荡，绽放神霞，犹如修建在青冥之上的仙宫神国，一派仙家气象。

　　“这是五颗仙石，你们一人一颗，拿去速速恢复体力，等到了神华峰之后，只怕会有人要挑衅你们这些新人，务必要提前做好准备了。”

　　路上，烈鹏长老突然开口嘱咐道，说话时，他袖袍一挥，五道彩光飞掠而出，落入了陈汐等五人手中。

　　仙石！

　　听到这一个词汇，陈汐心中一震，望着手中那一块只有鸽蛋大小，犹如水晶般剔透，绽放缕缕仙霞的石头，眸中也不禁涌出一抹炽热之色。

　　仙石，这可是传说中只出产于仙界，源自仙脉中的瑰宝啊！


第615章 青云大殿

　　对于如今的陈汐而言，灵石已算不上什么，灵液、灵髓、天阶以上的灵丹妙药才能满足他修行的基本需求。

　　而像仙石这等存在，就太过稀罕了些，在小世界中根本就见不到，即便是在玄寰大世界中，也是极其之罕见珍贵。

　　陈汐修行至今，也只听闻过其名，不曾亲眼目睹一面。

　　这等宝物，也只有仙界中的仙脉中才出产，放眼整个玄寰大世界，也只有像十大仙门这等与仙界有沟通的超级势力，才能够有幸获得一些仙石。

　　在九华剑派中，只有地仙老祖这等级别，才有资格领取仙石，以此修炼，不过就是地仙老祖自己，也都爱惜若命，轻易不敢浪费。

　　由此就知道，仙石有多宝贵了。

　　眼前这块仙石，只有鸽蛋大小，晶莹剔透，缭绕仙霞，表面还烙印着一丝丝金灿灿的天道法则之力，品相极为不凡。

　　虽然只有鸽蛋大小，但拿在手中，却是重逾万钧，沉重之极。

　　陈汐尝试着汲取了一丝仙石的仙力，顿时就感觉浑身一颤，一股磅礴浩荡之极的力量像决堤的洪水般，轰然涌入体内，扩散四肢百骸，冲刷着周身穴窍经脉，最终汩汩汇入丹田混洞世界。

　　只一下子，原本真元枯竭的混沌世界，突然变得明净璀璨起来，生机勃勃，天地之中处处流动着一股浩荡的真元，万物蓬发，山河锦绣。

　　这只是一丝仙力而已，所衍化出的真元，却一瞬间就将陈汐之前所消耗枯竭的真元，恢复了近三成！

　　感受着这种变化，陈汐也不禁暗暗咋舌，惊叹不已，这便是仙石，只有头发丝一缕，都抵得上数百颗天阶灵丹了！

　　并且用仙力恢复真元的速度极快，纯净磅礴到了极致，根本就不用炼化，直接就化作了自身的真元，若是用以对战，手握着一块仙石，甚至完全就不用担心真元消耗的问题。

　　只几个呼吸之间，陈汐就将自身真元恢复至巅峰状态，而手中的仙石，依旧仙霞氤氲，仿似不曾有什么消耗般。

　　“好神奇的仙石！”

　　“若是每天都拿仙石修炼，不仅能提升境界，甚至能将体内真元的品质都提升一筹，发从而挥出自身更大的威力！”

　　“的确是不可多得的瑰宝，其中的仙力对我淬炼体魄也是大有裨益。”

　　一侧，安薇、安珂、夏毅、余泽等人感受了一番手中仙石的威力后，也是惊叹连连，然后都小心收进了自己的储物法宝。

　　“这仙石，你们一个月只怕也难以将其彻底炼化了。”见陈汐他们面露惊奇之色，烈鹏不禁莞尔说道。

　　“听闻，成为种子弟子之后，每个月都可以领取一块仙石来修炼，并且在神华峰中，也可以获得一座充满仙灵之力的洞府供自己修行，也不知是真是假。”

　　安珂在一旁脆声说道，她身段高挑，面容莹白精致，靓丽而活泼，和其姐姐的绝代芳华相比，自有一股属于少女的娇憨和可爱。

　　“自然是真的。”

　　烈鹏含笑看了安珂一眼，旋即神色一肃，说道，“仙石是每个种子弟子都能够享受到的宗派福利，不过那洞府，却需要你们各凭实力，自己去争取。”

　　“我也听闻，种子弟子之间的竞争，比真传弟子还残酷，实力若是不够，只会被打压和嘲弄，想要静心修行，都不可能。”

　　余泽缓缓说道，“我南华峰的罗振师兄，早在百年前就已成为种子弟子，可就因为竞争不过其他人，最终悻悻离开了神华峰，独自去修行了。”

　　闻言，陈汐顿时神色一凛，意识到在种子弟子当中，也并不像自己想的那样简单。

　　“总之，你们身为新人，等会到了神华峰，还是小心戒备些为好，面对一些老人的挑衅，若自认实力不如，就暂且忍耐就是了，看在我的面子上，谅他们也不敢太过放肆了。”烈鹏在一旁认真嘱咐道。

　　“如果，我实力比他们强呢？”惯常沉默寡言的夏毅突然抬头问道。

　　“那就无须客气，你表现的越强硬，对你以后在种子弟子中的地位就越牢固，寻常人也不敢再小觑于你。”烈鹏淡淡扫了一眼夏毅，说道。

　　……

　　这一阵飞行，已经越过了数万里之遥远。

　　一路上，陈汐能够清晰感觉到，周围的天地灵力变得越来越浓厚，隐隐都化作了一簇簇的灵云在天空飘散。

　　甚至不乏精纯的仙灵之力氤氲其中，只呼吸上一口，都让人心旷神怡，浑身飘飘然，遍体通泰，说不出的舒服。

　　片刻之后。

　　远远已经能够看到，在那遥远的天空上，居然有着一座巨大无比的山峰漂浮！

　　那山峰，广袤无比，犹如垂挂在苍穹下的一座神峰，上接九天之气，下接大地真罡，渗透无穷虚空，钟灵毓秀，绽放亿万霞光，光雨纷飞，仿似上古神灵居住之地般，令人震撼。

　　唰！

　　一阵飞驰，陈汐等人终于驻足，眼前出现了一片片洞天福地、一片片古朴浩大的建筑，鳞次栉比，如真龙盘绕而上，气象万千。

　　这里就是神华峰，九华剑派真正的核心重地！

　　九华剑派中，并不止内外门长老和真传山峰的峰主，真正的一些宿老，一些辈分极高的老古董，都隐居在这神华峰上。

　　这座与九天相接的浩大山峰，容纳了无数条灵脉，绝对的天赐福地，放眼整个玄寰大世界，也只有十大仙门这等超级大势力才能够拥有。

　　山峰上，灵霞喷吐，老药弥香，一些珍禽异兽在其中逡巡，有仙鹤、灵猿、神蛟、老鼋等等强大的存在。

　　这些珍禽异兽，可都不是寻常货色可比，最为弱小的，都有涅槃境修为，有强大的异兽甚至修炼到了冥化境界，开辟出了属于自己的混洞世界。

　　很快，在烈鹏长老的带领下，众人很快就降落在神华峰最底层，一座修建在云海之中的巨大宫殿前。

　　宫殿古朴浩大，散发出一股古老悠久的气息，仿似从亘古以前就一直矗立在这里，给人以沧桑厚重之极的庄严感。

　　这里，便是新晋升的种子弟子报道的地方——青云大殿！

　　陈汐他们刚刚抵达，就看见一些零零散散的弟子，在大殿之内进进出出，居然全部都是冥化境大修士！

　　显然，这些都是在神华峰中修炼的种子弟子，每一个气息都十分强大，最为弱小的，都不在杜轩之下，个个气度非凡，宛如一代天骄，令人侧目。

　　事实也的确如此，他们能够成为九华剑派这等超级势力的种子弟子，本身的资质和天赋必然是出类拔萃，属于最顶尖的人中龙凤，放在其玄寰域其他地方，以他们这等修为，都足以担任一派掌门了！

　　“咦？居然有新人来报道了？”

　　“哈哈，我想起来了，今日正是峰试的日子，如今看来，新的五个种子弟子已经选拔而出了啊。”

　　“有意思，也不知这次新晋级的新人，实力又如何了？”

　　许多弟子看见烈鹏带着陈汐等人抵达这里，顿时都议论起来，目光玩味，有的冷笑，有的就好像看见新奇的玩具一般。

　　身为种子弟子，都是天之骄子，宗派长老也极少干预他们的行为，所以要比其他弟子都要狂傲骄纵许多，甚至连寻常的宗派长老都并不放在眼中。

　　陈汐感受着四周投来的许多值得玩味的目光，立刻就明白之前为什么烈鹏长老会那样嘱咐了，原来新人的确很容易受到老人欺负的。

　　即便有烈鹏长老在场，那些种子弟子依旧目光桀骜，浑不在意，由此就看出，这些种子弟子地位如何之高，性情又是如何之骄狂了。

　　想要在这里生存，竞争之惨烈也就可想而知了。

　　“安薇师妹、安珂师妹，你们竟然都成为种子弟子了，真是可喜可贺啊。”便在这时，一名紫发少女翩然走了过来，看见安薇和安珂，兴奋说道。

　　“陆琪师姐！”安珂惊喜叫道，认出了这名紫发少女，正是从北华峰走出的一名师姐，名叫陆琪。

　　陆琪来了之后，和烈鹏长老打了招呼之后，就带着安薇和安珂离开了，显然，有她照拂，安薇和安珂已再不用操心任何事情了。

　　“夏毅师弟，余泽师弟！”很快，夏毅和余泽也被人认出，从烈鹏身旁带走了。

　　其实想想也是，这些种子弟子，大都皆出身于四大真传山峰，有他们在，对于自己峰中新晋级的同伴，自然会照拂有加，不虞再出现什么意外了。

　　没过多久，只剩下陈汐一人跟在烈鹏长老身边了。

　　这从侧面也能够看出，即便是在种子弟子的行列中，西华峰也是势单力薄，孱弱无比。居然到了这时候，也没有哪个出身西华峰的种子弟子，前来和陈汐打招呼了。

　　而见到这一幕，那些还逡巡在青云大殿前的种子弟子，看向陈汐的目光中皆都露出了戏谑之色，指指点点，评头论足，肆无忌惮之极。


第616章 不知死活

　　神华峰，青云大殿前。

　　看着那一众弟子对自己指指点点，目光戏谑，陈汐突然感觉，自己就像进入到了野兽纵横的野蛮丛林。

　　一切规则和约束，都建立在实力为尊的基础上，修为低下的，只能够忍辱负重，忍气吞声，而修为高的，就可以得到更多的资源，站得更高，更为有地位。

　　简单点说，就是谁的拳头大，谁就有立足和发言之地！

　　“走吧，跟在我后边，没谁敢在这里找你麻烦。”烈鹏长老也注意到了这一幕，却是毫不意外，只是轻声嘱咐道。

　　“那如果您离开了，他们是否就会立即找我麻烦？”陈汐突然问道。

　　“这……”烈鹏一怔，却是默认了。

　　“烈长老，您回去吧，接下来的事情由我自己来，毕竟我如今也已是一名种子弟子，面临各种竞争也是迟早的事情。”陈汐微笑抱拳道。

　　“你可知道，若是无法立足，只会被逼出神华峰，落魄点的，甚至只能在内门、外门中担任长老，一辈子就这样完了？”见陈汐竟拒绝了自己的好意，烈鹏不禁皱眉提醒道。

　　“烈长老放心，想让我陈汐灰溜溜离开，也需拿出些真本事才行。”陈汐笑道。

　　“那好，我也不再勉强你。”烈鹏沉吟半晌，突然哑然笑道，“我怎么忘了，你和寻常新晋级的种子弟子可不同啊。”

　　话毕，烈鹏深深望了陈汐一眼，转身离开。

　　……

　　“哟，这个新人居然拒绝了烈鹏长老的好意，貌似很嚣张啊？”

　　“哼，大约他还以为自己能够成为种子弟子，也是个极其了得的人物，真是可笑，这是什么地方？九华剑派真正的核心重地，只有宗门老古董和种子弟子才能居住的天赐福地！”

　　“这小家伙应该不是东华、南华、北华三峰的弟子，否则应该会有人出来接应才对，按此推算，他难道是西华峰的？”

　　“西华峰？哈哈，那可是各种废物堆积的妙地啊，看来，必须得让他知道知道厉害，要不别人还以为咱们神华峰什么垃圾都收呢。”

　　“对，新人嘛，总是要吃点苦头才会老实，必须狠狠收拾他一番，以后让他干什么就干什么，就像以前对待西华峰的弟子一样，当做咱们的仆役来使唤，最好不过了。”

　　“嘿嘿，那就让我先来见识见识，这位从西华峰废物集中营走出的新人，实力又有几斤几两吧！”

　　就在陈汐刚要踏入青云大殿时，一个身材高大魁梧，燕颌豹目的紫袍青年身影一闪，挡在了陈汐身前，彻底将前路堵死。

　　尤为嚣张的是，这紫袍青年挡住陈汐之路后，腰脊一挺，余势不减，居然要和陈汐对撞在一起，一副要将陈汐给硬生生撞飞出去的剽悍模样。

　　轰！

　　一撞之间，紫袍青年体内倏然暴涌出一股可怖气势，如山如岳，气势霸道雄浑，周围的虚空都被震得嗡嗡哀鸣，几欲碎裂。

　　这分明就是一种以“威压”为手段的一种厉害道法，若是换做寻常人面对这一撞，会瞬间产生一种被山岳镇压的无力渺小感，下场必然是凄惨无比。

　　从中也可以看出，这个故意找茬的紫袍青年，也是一位冥化大修士，参悟掌握了道法，厉害之极。

　　“滚！”

　　陈汐眸中爆绽冷光，大喝一声，劈手就是一耳光，狠狠抽了过去。这一记耳光，暗含了冥涛万浪掌的奥妙，看似平淡无奇，但却蕴含无上巨力，威力层层叠加，摧山裂地，刚猛雄浑之极。

　　砰！

　　紫袍青年嘿地一声冷笑，身体一缩，就待避过这一击，然后一巴掌将陈汐扫飞出去，哪曾想，还不等他有所反应，陈汐那一掌竟似瞬移般，瞬息已劈到面门来，想要躲避已是来不及，直接就被劈在右脸上，整个人被打得飞了出去。

　　“啊——！”

　　他凄厉惨叫着，像断了线的风筝似的，噗通一声，跌落百丈开外，像一条死狗一样趴在地上大口吐血不止，右脸颊都被抽得塌陷下去，异常可怖。

　　身体上的疼痛还不算什么，关键是内心的耻辱气得他快要疯掉了！

　　他挣扎着要站起来，却猛地感觉，一只脚狠狠踩在了自己身上，如十万大山压身般，压得他浑身骨骼都发出一阵噼里啪啦的断裂声，这一下，又疼得他连惨呼的力气都没了，口吐血沫，浑身颤抖，好像发了羊癫疯一般。

　　“什么！熊师兄竟然被抽飞了？”

　　“熊师兄出身荒古万族中的‘赤罴一族’，天生神力，并且早把道法《大力崩天撞》臻至大成境界，一撞之间，万丈雄山都要被撞得粉碎，怎么可能被一巴掌抽飞出百丈远？”

　　“狠人啊！一巴掌抽飞熊师兄还不算，更是一脚将熊师兄踩在地上无法动弹，难怪敢孤身一个人前来青云大殿，原来也是有真材实料的。”

　　“呵呵，这下有趣了，一个西华峰来的新人都敢如此凶悍嚣张，肯定会惊动咱们神华峰上的一些绝代天骄了……”

　　这一切都发生太快，电光火石之间，这紫袍青年已被彻底镇压，看得四周其他种子弟子都一个个瞪大了眼睛，议论纷纷起来。

　　“再敢走路不长眼，定将你一对招子给废了！”陈汐冷冷瞥了一眼地上的紫袍青年，这才缓缓转身，目光横扫四周，几个原本准备欺压他的种子弟子纷纷躲避开他的目光，再不敢前来挑衅。

　　“看来果然如烈鹏长老所说，在这种子弟子中，只有表现得更霸道强势，才能安然立足了，要不然只会被欺负，被打压，最后沦为仆役般的存在。”

　　经过这件事，令陈汐愈发深刻地认识到，种子弟子之间的竞争有多么的激烈，若没有强大的实力，根本就难以在此生存。

　　“你竟敢！竟敢趁我不备，偷袭于我！简直是找死啊！”

　　陈汐刚转身欲走，那地上的熊师兄一下跳跃起来，浑身血光暴涌，眼眸赤红，大手撑开，从背后朝陈汐扑杀而来。

　　竟然是要拼命了！

　　轰隆！

　　熊师兄这一击，明显全力以赴，大手一抓，无数的血云沸腾而起，血光冲霄，其中更衍生出尸山血海、白骨堆积、血染大地等等可怖异象。

　　“血罴裂天手！”

　　“这是赤罴一族的天赋道法，熊师兄居然要拼命了，前不久的一次任务中，他刚把一个邪道冥化修士给直接撕裂了，可怖之极！”

　　一些弟子见到此幕，纷纷后退，生怕被波及到了。

　　“小小西华峰的垃圾，也敢羞辱于我，给我跪下！”

　　熊师兄飞冲而至，整个人挟带一股滔天血光，犹如战场上骁勇善战的战士，脚踏尸山血海，血染万里山河，威猛暴戾到了极致。

　　“不知死活！”

　　陈汐扭身，双手负背，也不出手，只是一步踏出，施展出道法“逆乱九步杀”，杀气喷涌，搅乱阴阳，轰然扩散而去。

　　轰隆！

　　那所有的血云、血光直接被震碎溃散，那尸山血海、白骨森森的一种种异象给事被摧枯拉朽般瓦解掉，湮灭于虚无之中。

　　那熊罴飞冲而至的身躯，更是直接被一股暴乱的杀戮之力切割得满身伤痕，血流如泉，惨叫一声直接从半空中跌落掉地面，气息奄奄，已是身受重伤，濒临危境，想要完全恢复起码要一年半载的时间。

　　“不知好歹，若非念在同门之情，早抹杀了你的性命。”陈汐看也不看地上的熊师兄一眼，直接迈步走进青云大殿。

　　“那是……什么道法？一步跨出，杀意奔涌，居然直接破掉了熊师兄的天赋神通？”

　　“如此凶残霸道，他还是新人吗？”

　　“想不到，实在想不到，走走走，赶紧通知去通知其他师兄弟，这次咱们神华锋居然来了这么一位厉害新人，想必大家都很感兴趣。”

　　见到这一幕，那些种子弟子再也呆不住了，四散而去，唯恐陈汐发狠连他们也收拾了，毕竟这新人太凶残了，他们可不想落得和熊师兄那样的下场。

　　陈汐也不管这些，径直进入青云大殿，目光一扫，很快落在大殿深处一个方向。

　　那里，正端坐着一些神威浩荡的长老，他们同样看到了之前那一幕幕，见陈汐进来，对这个新人都是啧啧称奇，明白这小家伙也是个狠角色。

　　“刚才，是谁动手打伤熊师弟的！？”

　　就在这时，大殿外突然传来一道声音，空灵而飘渺，一听就使得人心生清宁之气，如聆听圣贤阐述大道奥义一般。

　　紧接着，一道神虹倏然而至，飘洒金光，光雨纷飞，走出一个身穿蓝衣的青年，他背着一口道剑，头发乌黑，飘扬在脑后，眉宇凌厉，自有一股逼人的气息。

　　尤为令人惊奇的是，这蓝衣青年的眼眸竟是白金之色，旋转之间，爆绽出缕缕金灿灿的圣光，如刀似剑，切割虚空，令人不敢逼视。

　　“云野师兄！”

　　见到此人出现，青云大殿内的一些种子弟子皆都眼眸一缩，露出一抹发自肺腑的敬畏之色。

　　显然，此人绝对是种子弟子中的大人物，否则绝对受不到这等礼待了。


第617章 白帝金瞳

　　水蓝色的道袍，乌黑而浓密的头发，面容温润俊美，眉宇略带凌厉之色，全身没什么装饰，非常整洁，像一个浊世翩翩佳公子。

　　但其一对眸子，却涌动白金盛光，灿然生辉，如刀似剑，投出一股仿佛能破除一切邪魔障碍，切割万物的锋利感。

　　这对眸子太过可怖，异象纷呈，令人不敢逼视。

　　这便是云野，一位种子弟子中的厉害人物，他天生异象，那一对眼瞳名为“白帝金瞳”，比起云空风氏的弟子风剑白所拥有的“魅影邪瞳”要更胜出一筹。

　　传闻，拥有“白帝金瞳”之人，天生能够操纵天地的金之大道，切割万物，斩破孽障，修炼起来的速度也比一般修士快出十倍百倍。

　　但最吸引陈汐目光的，却是云野背上背负的那一口道剑，长二尺，宽三指，通体赤青色，表面密布着无数玄奥符文，散发出一股古朴荒凉的气息。

　　剑在匣中，若龙蛰于深渊，虽未曾出鞘，但从剑身上所散出的一丝气息，却令陈汐都能感觉到，这绝对是一件神兵利器，威力必然不在半仙器之下！

　　敢这么肆无忌惮地背负着一口神兵利器出现，毫不忌讳是否会引起其他人的觊觎，只能说明，这云野对自己的实力极其自信，骨子里也是一个骄傲自负之极的强横人物。

　　“竟然是云野师兄？他不是前往幽玄海执行任务了么？”

　　“幽玄魔海，浩渺无边，是魔门六脉之一幽玄魔宗的盘踞之地，那里有着无数穷凶极恶的魔头，纵横一方，祸害各地。云野师兄领取了诛杀幽玄十八大盗的任务，这才刚过去一个多月，居然已回到宗派，难道他已完成任务了吗？”

　　“幽玄十八大盗，一个个恶贯满盈，十多年前，毒害了咱们九华剑派数位种子弟子，一直派人追杀，但都没有成功，这次云野师兄他孤身一人前往，转战数十万里地域，他如今既然安然回来，必然是已完成任务了。”

　　不断有一些种子弟子进入青云大殿中，见到云野出现此地，皆都震惊不已，低声议论起来。

　　青云大殿是神华峰上，专职管辖种子弟子的一个大殿，不仅帮新晋级的种子弟子安排修行之地和日常福利，同时也派发任务，由种子弟子来领取。

　　甚至，一些隐居在神华峰上的辈分吓人的老怪物，也常会选择青云大殿为道坛，为众弟子讲经解惑，传授妙法。

　　“云野？你如此快就回来了，你可是击杀了幽玄十八大盗？”

　　几个青云大殿的长老见到云野出现，也都一个个走了出来，目光中隐隐都带一丝欣喜之色。

　　“此事稍后再说，我只想知道，刚才，是谁击伤了熊师弟？”云野朝极为长老点了点头，态度甚至有着一丝倨傲。

　　不过，那些长老却浑都不在意，像云野这等种子弟子，地位和身份皆都极为尊崇，深受一些老怪物的赏识，他们即便都是长老，也没谁敢把他当做晚辈看待了。

　　唰！

　　下一刻，大殿中的一些目光，几乎都落在了陈汐身上，神色略带古怪戏谑之色。

　　他们之中大都目睹了之前陈汐击垮“熊师兄”的一幕幕，见云野此时要替“熊师兄”出头，兴师问罪，自然乐得看一场好戏。

　　“是你？”云野眸光开阖，若两轮白金曜日闪烁，冷冷望向了陈汐。

　　嗤啦！

　　虚空碎裂，陈汐顿时就感觉到一股凌厉森然之极的气流，笼罩而至，自己就好像被成千上万柄利剑指着，浑身上下的皮肤都有一种被利刃切割的感觉。

　　这仅仅只是一道目光而已，就有如此威势！

　　“这便是拥有‘白帝金瞳’之人的威势么，果然厉害，比冷秋、庞舟等人都要强势许多……”

　　陈汐体内混洞世界稍一运转，一股沛然的气流涌遍全身，顿时就将全身那一股被切割似的感觉消除掉，神色如常。

　　从这云野的表现中，让他也明白，种子弟子的厉害，绝对不是自己之前所遇见的真传弟子可比，绝对是一个比一个强，一个比一个可怕，自己想要在此立足，还真得谨慎一些了。

　　“嗯？”见陈汐居然能轻松化解了自己的威势，云野不禁微微一怔，旋即淡然说道：“你是刚晋级的新人？叫什么名字？”

　　“陈汐。”陈汐答道，从容不迫。

　　“和往届的新人相比，你的表现的确很不错。”云野说道，“起码面对我说话时，还能保持镇定，不像其他人那般，都没胆量和我对视。”

　　声音虽然很平淡，但那种慢条斯理的口吻，理所当然的神态，以及那不经意显露出的高高在上的姿态，却将其狂傲自负的性情表现得淋漓尽致。

　　“你我都是种子弟子，平起平坐，只是和你对视而已，又有什么值得大惊小怪的？”陈汐闻言，也不由一阵无语，这些种子弟子果然是一个比一个狂，都嚣张到骨子里了。

　　“哼！镇定是一回事，可太过骄狂了，对你的成长可不利！”

　　云野眼眸一眯，寒光乍现，瞳孔中暴涌出缕缕炽烈白金圣光，让他整个人的气势陡然拔高起来，如矗立天地之间的一柄巨剑，锋芒毕露，不可撼动。

　　轰隆！

　　周围虚空受到他这一股气势的逼迫，陡然发出一声爆碎的轰鸣声，像被万千刀剑给硬生生劈碎了般。

　　立刻之间，陈汐就感觉自己像置身在一片黑暗炼狱，处处都是锋利森然的刀光剑雨，似要将自己彻底镇杀一般，给人以强烈的压抑感。

　　“我陈汐骄狂不骄狂，可不是你说了算！”

　　陈汐衣衫猎猎，脚步上前一踏，一股凛冽杀意如寒流蓬发，朝四面汹涌，直接将身体周身那无穷森寒威势摧毁、绞碎、磨灭一空。

　　云野的“白帝金瞳”释放出的威压虽然厉害，但又怎可能是陈汐所掌握的“杀戮道意”的对手？

　　要知道，杀戮道意乃是本源大道，最具杀伐，以前陈汐根本就没发挥其威势，就像明珠暗藏般，不曾展露锋芒。

　　而如今则不同了，他以“符道”统驭周身诸多大道奥义，化杀戮道意为“乂”字符号，一撇一捺之间，将杀戮道意所具备的杀意发挥得淋漓尽致。

　　以此来灭杀掉云野所释放的威压，简直就是不费吹灰之力。

　　当然，这仅仅只是两人威势之间的对碰，并不能代表云野的实力就不如陈汐了。

　　“好！”

　　云野见此，从嘴中冷冷吐出一个字，看似是称赞，但却是杀机森森，寒流涌动，令人瞬间就明白，他只怕已动了真怒。

　　“陈汐，你刚进入神华峰，大概还不知道我云野的手段，所以才敢对我如此不敬。”云野瞳孔中白金圣光翻滚不休，若万剑齐舞，森然无匹，声音更是如刀子般寒冷刺骨，直刺人心，令周围空气都仿似变得冰冷起来。

　　“人敬我一尺，我还人一丈，你和我一样，只是种子弟子，又不是师门长辈，我为何要敬重于你？”陈汐淡然说道。

　　“好骨气！好气魄！那我现在就让你知道，你为何要敬重于我！”云野抚掌大笑，周身却是金光沸腾，瞳孔中异象纷呈，似乎要立刻就动手。

　　“好了，云野、陈汐、你们二人各自退一步，这青云大殿内，可是禁止动武的。”

　　就在两人针锋相对，云野准备出手，把陈汐狠狠收拾一番，打得半死的时候，那旁边的一位长老突然开口说道。

　　这位长老，一袭灰袍，鹤发童颜，仙风道骨，周身流动着一股晦涩的仙灵之力，气息如渊如海，深不可测，显然也是一尊地仙老祖级的大人物。

　　见他出面制止，青云大殿内那些准备看一出好戏的弟子皆都露出失望之色，不过他们倒也知道，青云大殿内，的确是禁制弟子大动干戈的。

　　当然，出了青云大殿，这个规矩就会作废，到那时，只要不被打死，别说是这些长老，就连隐居在神华峰上的老怪物们，也都懒得去管。

　　“哼，真是扫兴！”云野冷哼一声，随后一抛，一串血淋淋的人头，滚落地面，仔细一数，居然有十八个之多。

　　“幽玄十八大盗的人头！”

　　“老天，云野师兄真的完成任务了，他孤身一人，就诛杀掉了十八个恶贯满盈的冥化境大魔头！”

　　“厉害，不出一日，只怕这件事会轰动咱们整个九华剑派！而云野师兄的名声也注定将如日中天，扬名天下！”

　　当看清那满地的头颅模样，在场一众弟子顿时哗然起来，皆都震惊不已，显然没想到，云野居然真的完成了这个危险之极的任务。

　　“这是幽玄海十八大盗的人头，任务我已完成了，奖励和酬劳，请诸位长老派人送到我的洞府中就行了。”

　　听着四周的哗然震惊声，云野唇边不禁露出一抹矜持之色，旋即目光落在陈汐身上，冷冷一笑，指着地上那十八颗人头，说道，“瞧，那就是对我云野不敬的下场！陈汐，你今日刚进入神华峰，我身为师兄，自不会为难你一个新人，不过以后你可要小心点！”


第618章 玄煌灵脉

　　话毕，云野不屑地瞥了一眼陈汐，转身离开。

　　“真是奇了怪了，安珂这小妮子怎么对一个男弟子如此好，难道这小妮子也动了春心不成……”

　　然而，就在云野还没踏出青云大殿的时候，一道懒洋洋的声音突然从大殿外响起，那是一道清脆若珠落玉盘般的声音，叮咚清澈，偏偏却透着一股懒洋洋的味道，就像刚睡醒之后的梦呓般。

　　伴随声音，一个身穿宽大月牙色道袍，秀发蓬乱，浑身像散了架似的女人，揉着惺忪睡眼走了进来。

　　这女人，一头秀发乌黑而柔顺，偏偏蓬乱如稻草，衣衫也极其宽大，和她那窈窕修长的身段极其不相符，走路也吊儿郎当的，一步三晃，一副不修边幅的邋遢模样，简直和柳疯子有得一拼。

　　不过和柳疯子不同的是，这女人浑身上下虽然蓬乱，却是整洁之极，裸露出的肌肤更是白嫩莹润如美玉，整个人给人一种极其强烈的视觉冲击感。

　　“倩蓉，你来干什么？”

　　见到这女人揉着惺忪睡眼出现在青云大殿门口，云野步伐一顿，眼瞳之中的白金圣光熄灭许多，似乎对这个女子有着一丝忌惮。

　　而大殿中的其他弟子见到这个女子，一个个眼眸瞪得滚圆，愕然不已，似是不敢相信，这女子居然会出现在这里。

　　“那是……她？”

　　“对，就是她。”

　　“不……不会吧？她有多少年没踏足青云大殿了？”

　　“嘘！小声点！”

　　一些种子弟子忍不住窃窃私语起来，那副谨小慎微的模样，就像老鼠见到猫了一样，甚至连她的名字都不敢提。

　　而陈汐的目光，也同样落在了这名女人身上，从他的角度看去，只见这女人，看似邋遢，但浑身素净，冰肌玉骨，举手投足之间都有一股无法形容的味道，自然而然，淳朴烂漫，甚至给人一种妙趣天成的玄妙气息。

　　令人吃惊的是，他居然看不出这女人是何等修为！

　　“我听说你去幽玄海斩杀了十八大盗，想来看看你的修为提升到了什么程度，不行吗？”

　　这名女子乜斜了云野一眼，眸子乌黑若湛然星辰般，深邃而清澈，声音依旧懒洋洋的，但却依旧悦耳动听之极，如聆听天籁。

　　说话时，她目光一扫四周，最终落在了陈汐身上，当即挥了挥手，“喂，你就是那个新来的吧？”

　　“正是。”陈汐怔了怔，这才点头答道。

　　“听说你是柳师伯带回来的奇才？那冷秋、庞舟、杜轩等人联手，最终也惨败在了你的手中？”这女子上下打量着陈汐，啧啧称奇道。

　　“什么！我东华峰的诸位师弟就是败在你手中的？”闻言，一侧的云野也忍不住扭头，瞥了一眼陈汐，眸子闪烁不已。

　　“侥幸而已。”陈汐平静答道，他到了现在，仍旧猜不透这神秘的女人究竟是谁，但可以确定的是，她似乎对自己并无恶意。

　　“什么侥幸，赢了就是赢了，像东华峰那些弟子，也该有人收拾收拾他们，否则太嚣张的话，死的也更快。”

　　那名女子不以为然道，态度却是毫不客气，大殿中有一部分种子弟子皆是出身东华峰，闻言都苦笑不已，却并没有什么过激行为。

　　显然，他们都清楚这女子的脾气和实力，也不敢当着她的面造次了。

　　“倩蓉，你这话是什么意思？”

　　那云野却是眉头一皱，不悦道，“咱们种子弟子一百零九人中，我东华峰占了三十二人，这便是实力，你无法否认！”

　　“人多又有什么用？你若是不服气，要不咱们俩战斗一场？”被叫做“倩蓉”的女子一扬头，懒洋洋乜斜着云野，说道。

　　“哼！无聊，终有一天，你我之间肯定会分出胜负的，但却不是现在。”云野冷冷一哼，转身拂袖而去。

　　“又不战而逃了，还这么多借口，我还觉得无聊呢。”倩蓉唇角一扬，不屑说道。

　　闻言，青云大殿外的云野身影一滞，旋即加快步伐，瞬息已是消失不见，看模样，明显对这名叫倩蓉的女子也是头疼不已。

　　“神华峰上果然是藏龙卧虎，一个云野都如此了得，但如今却被一个突然而至的女人隐隐压上一头，真是让人大开眼界啊。”

　　陈汐心中暗暗感慨不已，才刚抵达青云大殿不久，就连续碰上两个实力一个比一个深厚的存在，由不得人不感慨了。

　　“你似乎和云野发生了矛盾？”便在这时，那倩蓉突然问道。

　　“我是一名新人，哪会去主动招惹其他人。”陈汐耸了耸肩，说道。

　　“你还是小心点吧，成为九华剑派的种子弟子，可谓是前途无量，没必要做意气之争，现如今的你虽然厉害，但这种子弟子的行列中，比你厉害的大有人在。”倩蓉揉了揉乱蓬蓬的秀发，提醒道。

　　“你觉得我不是云野的对手？”陈汐笑道。

　　“你觉得你能么？”倩蓉反问道。

　　“那你和云野比起来如何？”陈汐同样也避而不答。

　　“哼，好油滑的小子，一点亏都不肯吃啊。”倩蓉白了陈汐一眼，这才懒洋洋说道，“我么，和云野的实力在伯仲之间，谁也奈何不得谁，但若是拼命的话，他却要稍差一筹，你可知道因为什么？”

　　说着，她一脸神秘地望了陈汐一眼。

　　“因为什么？”陈汐忍不住问道。

　　“不告诉你。”说完，倩蓉忍不住呵呵笑了起来，美眸流苏，透着一丝狡黠之色。

　　陈汐一呆，这才发现，眼前这女人，看似邋遢，实则不然，她明眸善睐，巧笑倩兮，樱唇鲜润，肌肤如雪，那乱蓬蓬的乌黑秀发，反而给她平添一股慵懒的诱人气质。

　　“你刚刚成为种子弟子，又得罪了云野，很容易被安排个很差的洞府修行，福利也会被克扣，我来帮你报名吧。”

　　倩蓉踮起脚尖，拍了拍陈汐的肩膀，一副大姐姐呵护小弟弟的模样，但她踮起的脚尖，却让她这个动作显得稚嫩可爱许多。

　　“呃？”陈汐摸了摸鼻子，有点搞不懂这女人为何会如此善待自己，难道是要拉拢自己？还是有其他的目的？

　　“放心，我不是在拉拢你，因为我可不想因为你，和东华峰的一群人为敌，另外，我也没犯花痴，对你一见钟情，原因同样简单，像你这样的小白脸，也只有安珂那傻乎乎的小妮子才会看上呢。”

　　被人直截了当戳穿心中所想，陈汐也是尴尬不已，旋即突然意识到一件事，讶然道，“是安珂让你帮我的？”

　　“不是让，是她求我帮你的，懂吗？好了，跟在我后边，别废话，好歹你现在是个新人，面对老人的帮助，你应该表现得更顺从一些，不是吗？”

　　倩蓉睁大一对清眸瞪了陈汐一眼，转身朝青云大殿深处行去。

　　大殿内的一众弟子都看得目瞪口呆，陈汐这新人的确了不得啊，刚和天生异象拥有“白帝金瞳”的云野对峙，剑拔弩张，恨不得大打出手，然而下一刻，却又跟倩蓉这么一位强大的女修士攀上关系了，言笑晏晏，貌似关系还颇为亲密……

　　“这新人牛啊，重伤熊师兄，又和云野师兄对峙，简直是强势到了极致，要知道，往届新晋级的新人，哪个不是在大殿外就被收拾得服服帖帖的？”

　　“嘘，小声点，那拥有‘玄灵古脉’之体的洛倩蓉，也是一个不能得罪的耀眼人物，她在诸多种子弟子中，实力完全能跻身一流行列，堪称妖孽，背后更有炎州洛氏这等霸主级大家族支持，身份和地位都尊崇无比，这新人能够和她攀上关系，也是令人艳羡之极啊。”

　　众人见到洛倩蓉领着陈汐朝大殿深处行去，都禁不住窃窃私语起来，暗暗惊奇，似没想到这新人刚抵达神华峰的第一天，就能闹出这般大的动静。

　　“陈汐，把你的令牌交出来，我们为你安排修行的洞天福地，那座三玄洞府，地压紫阳灵脉，恰适合你修炼所需。”

　　几个青云大殿的长老见洛倩蓉和陈汐走来，立刻迎了上去。

　　“三玄洞府？不好不好，那座洞府位置偏远，在神华峰诸多洞天福地中也只算普通，谈不上多出色。”

　　洛倩蓉皱了皱眉：“这样，在那‘玄煌灵脉’所在的地方，挑一个洞府交给他吧，我记得那里可空着不少洞府呢。”

　　“玄煌灵脉？”几个长老一怔，看了看洛倩蓉，为难道：“那边的确空出不少洞府，但都已被人指定占据了。”

　　“嗯？被人霸占了？”洛倩蓉扬起眉尖，不悦道：“谁这么霸道，连玄煌灵脉上的洞府也敢霸占？”

　　“是王重焕，他已指定，那玄煌灵脉上空出的三座洞府，乃是为本次新晋级为种子弟子的东华峰之人所留，想必你也清楚，王重焕指定要做的事情，我们也没办法去制止。”

　　一名长老轻叹道，这么说虽然有损自家威严，但这却是无可争辩的事实，毕竟那王重焕威名太盛，又受到诸多辈分极高的老怪物的宠溺，连他们这些身为长老的，也是只能睁一只眼闭一只眼。


第619章 拉帮结派

　　王重焕？

　　听到这个名字，洛倩蓉微微一怔，旋即不悦道，“就是那个拥有一件家传仙器的王重焕？十三年前才进入神华峰修成冥化境界，现在就敢如此嚣张，一句话就霸占玄煌灵脉上的三座洞府？谁给他这么大胆子？”

　　而陈汐听闻，那三座空着的洞府，居然是给冷秋、庞舟、杜轩三人所留时，顿时就明白，这名叫王重焕的种子弟子，只怕和那拥有“白帝金瞳”的云野一样，皆都出身于东华峰。

　　想到这，他不禁眉头一皱，若是这王重焕知道，冷秋三人皆惨败于自己手中，只怕同样也会和那云野一样，将自己当做敌人看待吧？

　　还真是麻烦啊，走到哪里，似乎都摆脱不了东华峰势力的纠缠……

　　“洛姑娘，千万莫要小觑那王重焕，此人拥有大气运，深受诸位隐世不出的前辈宠爱，再加上此人性情凶横无匹，在这十多年中完成了不少人物，获得了许多的奇遇，已经晋升为种子弟子中的一流人物。”

　　“的确，此子福缘深厚，根骨超绝，修炼速度比寻常人快了十倍不止，上次和龙振北因为抢夺一个任务而交手，居然战了个平分秋色！”

　　见洛倩蓉似有些不悦，几位青云大殿的长老连忙说道。

　　“嗯？他居然敢和龙振北动手？还平分秋色？”

　　洛倩蓉那一对清眸中滑过一抹讶然，旋即贝齿咬了咬樱唇，摇头笑道，“想不到，我才二十年没出关，如今的神话峰上还真是人才辈出啊。”

　　“拥有仙器，实力剽悍，又福缘深厚，深受老古董的宠爱，短短十三年间就成为种子弟子行列中的一流角色，这王重焕倒也称得上是一个老天垂青的惊艳人物了……”

　　陈汐若有所思，心中也是暗自惊诧不已，感觉这神华峰上，简直就是天才弟子的集中营，汇聚了来自四面八方的卓绝人物，藏龙卧虎，一个比一个天赋惊人。

　　“这个龙振北又是什么人？”陈汐忍不住问道。

　　“龙振北也是一个万年罕见的天才，不在云野之下。他是神华峰上的一位隐世前辈云游四海时，从荒古万族中的烛龙一族带回的弟子，拥有天赋道法‘烛龙灵瞳’，比之‘白帝金瞳’都有过之而无不及。”

　　洛倩蓉樱唇轻启，徐徐说道，“他的实力和我大致相当，那王重焕居然能够和他平分秋色，实力倒也不容小觑了。”

　　陈汐又是一阵怔然，心道，怪不得神华峰是九华剑派的核心重地，只看一看在此潜修的老古董和一个个天赋异禀的种子弟子，就都明白了。

　　这或许才是九华剑派的真正底蕴所在，也只有这等超级大势力，才能将如此多的厉害角色招纳自己门下。

　　“洛姑娘，陈汐的洞府，我看不如安排在绛元灵脉上如何？那里和玄煌灵脉不相上下，同样也是一等一的宝地。”一位长老见洛倩蓉神色越来越不善，不由一咬牙，轻声建议道。

　　“绛元灵脉？”

　　闻言，洛倩蓉的神色缓和许多，“如此也好，位置虽然偏远一些，但的确和玄煌灵脉相差无几。”

　　……

　　神华峰，上接九天，宛如一座修建在苍穹下的神山，气象磅礴，吞吐盛霞，一缕缕祥瑞之气若瀑布般，倒挂而下，将这里映衬得宛如仙境。

　　山峰上下，密布着无数的秘境、空间，看似只是一座山峰，但其中的面积之大，却仿若一座浩大的国度，绵延无尽，广袤无比，寻常人行走其中，只怕会瞬间迷失了。

　　那些隐世的老古董，都在神华峰上独立开辟的空间中潜修，而那些种子弟子潜修的洞天福地，则分布在神华峰上的一处处灵脉上。

　　绛元灵脉，就是神华峰上的一条品质极为上乘的灵脉，能够在这条灵脉上潜修的种子弟子，起码都已跻身在上层行列，身份和地位都显赫无比。

　　嗖！嗖！

　　两道人影破空，瞬息来到绛元灵脉前。

　　“看，那就是绛元灵脉了。”

　　洛倩蓉指着远处那一座霞光粼粼，仙灵之力氤氲的山峰，说道，“和其他灵脉不同，绛元灵脉上，不仅灵力磅礴精纯，还蕴生着丝丝缕缕的仙力，乃是绝佳的修道之地，在此修行一日，足以抵挡上外界百日之功。”

　　陈汐目光望去，果然，这片山峰上空荡荡的，居高临下，整块山石都弥散出一种浩荡的紫气，灵力氤氲，仙霞飘渺，比起一般灵脉有一种说不清道不明的玄妙。

　　陈汐如今已知道，冥化境大修士只有汲取品质最佳的灵力，方才能将体内混洞世界淬炼得更加宏大和坚固，也才有可能参悟出地仙之境。

　　毕竟，混洞在体内自成一方世界，所需要的真元何其庞大，绝对是涅槃境的十倍百倍不止，寻常灵脉已无法满足冥化修士的需求。

　　在山峰之中，有一个天然的洞天福地，空空荡荡，并无人潜修于此，也没有任何的装饰，显然早就被清理干净了。

　　当陈汐手持令牌，走进这座属于自己的洞天福地之后，顿时就感觉，一股股精纯浩荡的灵力从四面八方汇聚而至，只轻轻呼吸一口，就有一种飘飘然欲要成仙的感觉，连体内混洞世界的运转都变得活泼了一丝。

　　如果常年在这里修炼，肯定能够把混洞世界凝练得更为坚固、宏大。

　　对于金丹修士、涅槃修士而言，本命金丹和涅槃轮，才是主导修行的关键，而对冥化修士而言，体内混洞世界的坚固宏大与否，同样决定着自身修为的高低。

　　而混洞世界的品质和威力大小，又和自身所掌握的道意境界、真元水准也有着密切不可分割的关系。

　　总之，冥化修士所追求的道，几乎都体现在了混洞世界上，无论是想要发挥出自身更强的实力，还是为了进阶地仙境界，都离不开混洞世界的修炼。

　　“此次能够获得这座洞府，还要多谢洛姑娘的帮助，来日必有厚报。”打量完这座属于自己的潜修洞府，陈汐心中颇为满意，抬手朝洛倩蓉认真答谢。

　　他知道，若不是那些青云大殿的长老看在洛倩蓉的面子上，自己这个孤身前来的新人，根本不可能获得如此绝佳一个洞府了。

　　“厚报？不用了，你若真想回报，还是找安珂那个小妮子吧。”

　　洛倩蓉笑了笑，旋即神色一敛，认真说道，“你或许已知道，咱们九华剑派的种子弟子，总计有一百零九位，人数虽少，但却是整个宗派的中坚力量。”

　　“这些弟子中天才妖孽众多，各自都有奇遇，外表看似风光无限，但其实彼此之间的竞争也是激烈之极，生存起来都颇为不易，想要在此立足，光凭单打独斗完全不行。”

　　说到这，洛倩蓉眸子直视着陈汐，笑着继续道，“我帮你，也是看中你的潜力，多一个朋友，总比多一个竞争对手要强。”

　　言外之意已是很明显，她之所以这么做，其实就是为了招揽陈汐。

　　“那洛师姐这个朋友，我陈汐就交定了。”陈汐笑道。

　　他明白，洛倩蓉说的并不假，任何竞争发展到最激烈的时候，往往都会体现在拉帮结派上，像之前他所遇到的“熊师兄”，就是和云野一伙的，皆出身于东华峰。

　　其实，想要梳理神华峰上的弟子之间的关系，也很容易，按出身来划分，就可以划分为东华、西华、南华、北华这四大山峰势力。

　　其中，以东华峰为最强，西华峰为最弱。

　　除了这四大势力，还有一部分种子弟子的关系，却是错综复杂，这些种子弟子并非出身于真传四大山峰中，而是被神华峰上的一些老古董，亲自从外界带回，直接就成为了种子弟子，像出身于荒古万族中应龙一族的龙振北，就是这样一位存在。

　　这一部分弟子，约莫有二十余人，占据了种子弟子中的五分之一的数目，天赋一个比一个妖孽，完全处于一流水准中。

　　“那好，陈汐你就在自己的洞府中修行，若有什么事情，尽可以来‘凤玄灵脉’上来找我。”

　　洛倩蓉朝陈汐点了点头，手指一弹，一片玉符飞入了陈汐手中，“这是我炼制的符箓，你且收好，日后无论是你找我，还是我找你，只需朝符箓上输入真元，就会显现出来。”

　　说话之间，流虹一闪，洛倩蓉已是消失得无影无踪。

　　“这个女人，应该和安薇、安珂的关系极为密切，难道是出身于北华峰的一位师姐？不过有她在，倒的确省了自己不少麻烦，这份恩情必须记下了……”

　　陈汐收起玉符，却是同样和洛倩蓉一样，转身离开了洞府，朝西华峰方向飞驰而去。

　　在随同烈鹏长老前来神华峰的时候，他已收到大师兄火莫勒的传音，说是那玄磁山已被彻底炼化，并且青雨师弟，也将修炼“玄磁之翼”的法门记录下来，就等他回去，就可以借助玄磁神光，去祭炼出属于青鸾一族的至高神通——玄磁之翼！


第620章 玄磁神光

　　西华峰。

　　洗剑池前，大师兄火莫勒小心翼翼捧着一个玉盒，目光一扫周围师兄弟，极其严肃认真地说道：“诸位师弟，赶紧把身上携带五行属性的物品收起来，要不玄磁神光一出，什么宝物都会化作一堆废铁！”

　　哐啷！啷当！

　　闻言，二师兄卢生忙不迭收起了怀中抱着的千年焦尾木桐琴，三师兄奕尘子手忙脚乱地将以青玄金铸造的棋枰和琉璃木打磨的黑白棋子一股脑装进了储物袋。

　　另一侧，四师兄段易手中那篆满各种古文的石碑，五师姐阿九手中绘画所用的赤蕉墨、以及六师兄青雨手中把玩着的一块巴掌大小的傀儡，也统统小心翼翼收了起来。

　　陈汐见此，也检查了一下身上，发现并无什么蕴含五行属性的物品，这才说道，“大师兄，好了，可以祭出玄磁神光了。”

　　大师兄火莫勒点了点头，挥手让众人离开远一些，这才深吸一口气，双手朝玉盒打出一连串繁密玄奥的法诀。

　　咔嚓！

　　玉盒开启那一刹那，一股如潮水般的波动倏然扩散四周，这股波动，沉浑、阴冷、神秘……仿似蕴积着足以碾碎一切生命气息的力量，令人只远远一望，就感觉浑身真元蠢蠢欲动，血脉逆冲，想要紊乱。

　　嗡！

　　伴随着这一股可怖的波动，一缕灰濛濛光华，倏然飘荡在半空中，将虚空都震荡出一圈圈的波纹涟漪，扩散四周，肉眼清晰看以见到，那在天地间漂浮的五行元力，全都被这一股波动摧毁、湮灭于无形。

　　这一缕灰濛濛的光华，就像一缕小火苗，高一尺，细若灵蛇，可甫一出现，却仿若神灵之光，自有一股逆乱乾坤、灭杀五行的可怖气势！

　　“这便是玄磁神光么……据传，我家祖上就是栖息在玄磁神山之中，修成了震惊太古的至高神通——玄磁之翼。”

　　看着那一缕灰濛濛的光华，青雨的脸颊上浮起一抹无法遏制的激动之色，喃喃道，“可惜，玄磁山脉在很早以前就消失湮灭，在整个玄寰大世界中，也很难寻觅得到，这一部神通，我青鸾一族的族人也再无一人能够修炼成功……”

　　说到最后，声音中已带上一抹深深的伤感。

　　其他人闻言，也都唏嘘不已，天地间的任何宝物，哪怕再珍贵稀罕，也难以抵挡住岁月的变迁，终将被风大雨吹去。

　　而修士修仙问道，何尝不是如此？

　　不甘心自己的寿元被岁月磨灭，不甘心化作一抔黄土，不甘心红颜染霜发，少年成白头……所以，修仙问道，成就长生，与万古同寿，就成了天地间所有修士的毕生追求。

　　遗憾的是，无尽岁月以来，能够得证大道，与天齐寿者，亿万众生中也只有那么一小撮人而已，凤毛麟角。

　　“小师弟，这便是从玄磁山中汲取的一缕玄磁神光，别看只有这么一缕，但却是无价之宝，你若用来祭炼神通玄磁之翼，绝对是绰绰有余。”半晌之后，大师兄火莫勒收拢思绪，指着那半空中漂浮的玄磁神光，开口说道。

　　“多谢大师兄相助。”陈汐抱拳说道，很是感激，毕竟若非有大师兄火莫勒相助，将玄磁之光炼化出来，他也是巧妇难为无米之炊，无可奈何。

　　“哦，对了，这是神通玄磁之翼的修炼法门，小师弟你且收下。”

　　一旁，青雨一拍额头，连忙摸出一枚玉简，交给陈汐，笑道，“虽说这部神通乃是我青鸾一族的镇族绝学，但自从太古时期至今，却无人能够修炼成功，留在我手中也是无用，小师弟如今已拥有了玄磁之光，恰可以用来修炼，倒也算是物有所值。”

　　青雨的眼神很真诚，没有任何的不舍，不像是在交出一部震惊太古的镇族绝学，反而像是随手送出的一份礼物。

　　但陈汐知道，这份“礼物”价值何其之重，也极其清楚，青雨师兄如此对待自己，明显已将自己当做了最值得信赖的亲人，这份感情，令他心中沉甸甸的温暖和感动。

　　“大师兄，这玄磁之光就这么一缕么？”陈汐突然问道。

　　“的确就这么多了，要知道那整座玄磁山虽有万丈之高，但其所蕴含的玄磁之光，也是稀少的可怜，能够炼制出这么多，已是实属难得了。”大师兄挠头说道。

　　“那能否将这一缕玄磁之光一分为二？”陈汐继续问道。

　　“你该不会要分给青雨师弟一半吧？”大师兄诧异道。

　　其他师兄也都怔怔不已，因为他们都知道，像玄磁神光这等宝物，虽只有寥寥一缕，可价值绝对堪比一件仙器，修炼成玄磁之翼后，不但可以撕碎虚空，瞬息万里，并且对敌时，翅膀轻轻一扫，任何五行法宝都得被刷掉灵性，化作一团废铁，论及威力，丝毫不输于荒古时期排名前十的五彩神光！

　　此时见陈汐居然要分给青雨师弟一半，也由不得他们不惊诧。

　　“使不得，使不得啊。”青雨慌了，俊秀的脸颊涨得通红，连连摆手道，“小师弟，你也知道，我不善战斗，就是得到玄磁神光也是无用，暴殄天物，小师弟你可千万不能这么做。”

　　“大师兄，就按我说的这么做吧。”

　　陈汐以一种不容拒绝的口吻说道，然后扭头，望向青雨，认真说道，“青雨师兄，为了你背后的族人，也必须收下这一缕玄磁之翼。”

　　为了族人？

　　青雨浑身一颤，脸上浮现一抹复杂之极的神色，似是痛苦，似是无奈，又有些许的追忆伤感之色，半晌才怔怔说道，“是啊，无论他们待我如何，我终究还是青鸾一族的一份子，继承着青鸾的血脉……”

　　其他师兄闻言，也都暗暗叹息不已，他们和青雨的感情很深，很早就知道，青雨虽然是青鸾一族中罕见的纯血体质，但由于他不擅长战斗，人又纯良软弱，在族中的地位并不高，许多族人都把他当做一个废物来看待。

　　若非师尊柳疯子有一次云游四海时，路过青鸾一族将青雨收进了九华剑派，他现在只怕还呆在青鸾一族被人当废物来使唤呢。

　　“小师弟，多谢了！”许久之后，青雨脸颊上浮起一抹坚定之色，认真说道。

　　陈汐点点头，笑了。

　　孤身一人来到玄寰域之后，他所结交的人中，也只有西华峰上这些师兄师姐们让他有一种亲人一般的感觉，他很珍惜这份感情。

　　能够为他们做一些事情，他也是高兴不已。

　　……

　　绛元灵脉，洞府中。

　　刚从西华峰回来，陈汐便盘膝坐地，将记载着神通“玄磁之翼”的玉简放在眼前，细细品悟起来。

　　玄磁之翼，是青鸾一族的镇族绝学，震惊太古，这部神通，乃是以自身微窍为根基，将玄磁之光祭炼进肉身，从而熔炼凝聚出的一种大神通。

　　修炼成功时，能够瞬息万里，弹指无垠，上穷九霄，下探九渊，速度之快，完全和瞬移没什么区别了。

　　并且和寻常的遁法不同，玄磁之翼这部神通，还兼具着攻击性，双翼一振，能够刷掉任何五行法宝的灵性，天生克制五行。

　　荒古时期，神兽青鸾就是凭借这一部强大神通而扬名天下，当年不知道刷落了多少三界大能者的法宝，威势滔天。

　　就是在三界神通金榜上，“玄磁之翼”无论是在速度、还是在攻击上的排名，都足以跻身前三十！

　　前三十是什么概念？

　　要知道，三界何其之大，涵括三千大世界、亿万小世界、拥有着无数神秘的空间、秘境，生存着亿万万的生灵，神通功法之多，简直就是浩如烟海，繁密若星河。

　　这玄磁之翼能够跻身三界神通金榜的前三十名，足以证明其威力的可怖了。

　　不过，想要将这部神通祭炼成功，却并不是那么容易的事情，除了需要玄磁神光这等世间一等一的瑰宝之外，还需要修炼者肉身极其强大。

　　像青鸾，天生就是体魄强悍之极的神兽，修炼“玄磁之翼”自不在话下，但人族则不同，天生体魄就要远逊于其他诸多种族。

　　即便陈汐如今已将炼体修为臻至涅槃圆满境界，可当看到修炼“玄磁之翼”的要求时，仍旧一阵心惊不已。

　　玄磁之翼按境界共分做七重，单单是第一重，就需要炼体者开启自身一万八千个微窍！

　　众所周知，炼体者抵达涅槃境之后，每进阶一炼，才能开启三千个微窍，进阶至涅槃七炼，也方才开启两万一千个微窍。

　　而修炼玄磁之翼的第一重居然需要一万八千个微窍为基础，这是何等之艰难？换句话说，涅槃境之下的炼体者，即便得到玄磁之翼的修炼法门，也根本无法修炼！

　　这，还仅仅只是玄磁之翼的入门要求而已。

　　当然，这些苛刻之极的条件，陈汐如今皆都已基本达到，拥有玄磁之光，体魄修为又开启了两万一千个微窍，只是修炼玄磁之翼第一重的话，已是不在话下。

　　不过，陈汐并不满足于此，他很好奇，若是能够把“玄磁之翼”和“星空之翼”这两部神通，融会贯通，又能发挥出多大的潜能？

　　速度翻倍？

　　或者攻击力惊人？

　　陈汐放下玉简，眸光熠熠，心中也不禁升起一丝炽热的期待。


第621章 上门挑衅

　　星辰世界。

　　当陈汐决定开始祭炼“玄磁之翼”时，第一时间就来到了这片浩瀚的星辰世界中。

　　原因很简单，一是此地安全，不虞被外界打扰到，二是这里的时间法则和外界不同，在此修炼十年，外界才只过去一年而已。

　　不过，星辰世界虽有助于修行，但相较于洞天福地而言，却也有着一个无法忽视的弊端，那就是星辰世界中，并不像洞天福地那样，拥有着磅礴纯厚之极的灵力。

　　所以，陈汐在充分考虑利弊之后，还是决定，在参悟道法、神通的时候，就在星辰世界中静修，毕竟只是参悟功法，并不需要灵力。

　　而只有在巩固境界、提升修为时，方才会选择潜修在自己的洞天福地中，如此，就可以充分利用这“绛元灵脉”的优势，为自己提供无穷尽的灵力。

　　……

　　盘膝浩渺的星空之间，陈汐深呼吸一口气，周身巫力汹涌，整个人瞬间沐浴在一种空冥笃静的境地中。

　　轰隆隆！

　　一时之间，他的背脊上，九尊浩大巫纹发光，爆发出一股惊天动地的气息，在其头顶交织成一片翻滚星云图案，神秘而浩荡，与周天星辰遥相呼应。

　　与此同时，在他周身上下，无数个微窍豁然开启，就像在身体四周点亮了一颗颗星辰，释放炽盛霞光，仔细看去，那一个个微窍，都如同一个个深邃的小世界，宏大而神秘，仿似蕴藏着周天无尽大道的奥妙。

　　在炼体者看来，肉身就是一块宝地，蕴藏着天地间无穷奥妙，只要将周身八亿四千万微窍悉数打开，就能够肉身成圣，化为不朽，永生天地之间。

　　陈汐的炼体修为虽不曾达到那等近似传说的高度，但却已臻至“涅槃金身”的高度，肉身堪比天阶极品法宝，固若金汤，周身微窍也已开辟出两万一千个。

　　如今，他就是要利用这些神秘微窍，祭炼神通“玄磁之翼”！

　　哗啦啦！

　　一缕灰濛濛的玄磁神光漂浮而出，在虚空中荡起一圈圈的空间涟漪，声势惊人。

　　陈汐猛地睁开眸子，运转功法，双手叠加纷飞，以一种令人眼花缭乱的速度打出一连串的晦涩法诀，而后，那玄磁神光就像受到召唤般，化作一片灰濛濛的光雨，纷飞洒落在他身体四周的微窍之中。

　　这一步名为“祭力”，是修炼“玄磁之翼”的关键一步，乃是将玄磁神光悉数打入自身一万八千个微窍中，从而构建出一个神秘的循环。

　　这一刻，玄磁神光化作光雨，纷纷飘洒，淌进他周身微窍之中，缓缓蠕动，渐渐沸腾，将他整个身体都映得如同一轮太阳，大放光明。

　　陡然之间，一种剧痛传来，痛彻心扉，疼入骨髓，让陈汐身体一阵摇动。

　　与此同时，他周身微窍内发出一阵阵轰鸣声，如九天雷鸣，似大道共振，散发出一股宏大无比的气息。

　　剧痛缠身，微窍轰鸣，陈汐感觉背脊上就像有什么东西要钻出来一样，有一种万剑攒心的痛楚。

　　咔嚓！咔嚓！

　　就在这无尽痛苦中，在他背脊上，一寸寸皮肤炸裂，形成一条条血淋淋的线条痕迹，这些线条，以一种玄妙神秘之极的方式纠缠、重叠、交错……

　　居然渐渐形成了一对翅膀的雏形！

　　陈汐内视，不禁惊醒，推测出背脊上多出的那一副神秘图案，赫然就是由玄磁神光凝聚而生的“玄磁之翼”。

　　虽然只是雏形，但那玄妙的弧线、神秘的纹理，却像大道烙印般，透着一股无与伦比的神秘感，有一种镇压五行、打破乾坤桎梏的气韵。

　　这足以令其他炼体者惊叹，不愧为三界神通金榜上排行前三十的大神通，一旦凝聚，竟有这种独特浩大的气韵，显得极为与众不同。

　　这与其他神通的区别太大了，一般所见的神通，虽说各具神妙，但哪像“玄磁之翼”这般，直接将玄磁神光融入体内，进行祭炼的？

　　像三头六臂、法天象地、神谛之眼、星斗大手印、星空之翼、星璇雷体……等等神通，虽然都极其厉害，但却并不需要借助像“玄磁神光”这等外物来祭炼。

　　当然，这么说，并不是说“玄磁之翼”就比这些神通更强大，仅仅只能说明，这部来自青鸾一族的镇族神通，极其独特罢了。

　　或许，也正因为这份“独特”，才会令这部神通震惊太古，创下了辉煌赫赫的莫大威名。甚至毫不客气地说，像这等神通，每次出世都会引发滔天波澜，其威力称得上震古烁今。

　　只是，此际陈汐仅仅刚凝聚出“玄磁之翼”的雏形而已，那些灰濛濛的玄磁神光，依旧不断飘洒涌入其微窍，不断凝聚。

　　时间流逝，三天之后，陈汐背脊上，血痕无数，繁密若星河的血痕，就像有人在其背脊上刻画了一道复杂之极的“血符”般，有的血痕早已结成了疤，而有的血痕则依旧在不断涌现、蔓延……

　　轰隆！

　　又是三天时间后，蓦地，一股沉浑可怖之极的波动，倏然从陈汐身上扩散而开，所过之处，虚空震荡如潮水，发出哗啦哗啦的剧烈响声，几欲破碎般。

　　而后，灰光一闪，在陈汐背部，悄然展开一对双翼。

　　修长锋利如刀刃似的轮廓，简洁干净之极的弧度，灰濛濛如若混沌般的晦涩气息，双翼展开，看似只有十余丈，却有一种贯通无穷空间，遮盖九万里山河的宏大气息。

　　最为重要的是，在这一对双翼上，有繁奥莫测的符文闪灭，孕化在当中，仿似阐述着诸天的奥义！

　　陈汐心中一阵惊叹，他一直在观看这对双翼，它造型简洁，弧形流畅，就像上苍最完美的杰作般，但最令他吃惊的是，这对双翼中所孕化的符文，他竟然不曾看破！

　　一是符文一闪即逝，不曾清晰显化，二是真的太繁复了，犹若漫天星斗齐现，在那里构建宙宇。

　　这便是神通——“玄磁之翼”，一部来自青鸾一族的镇族绝学，据传乃是太古神兽青鸾，从自身骨纹中参悟而出的无上神通。

　　那双翼上所孕化的繁复符文，就是神兽青鸾天生的本命符纹，犹若大道纹理，玄妙不可言，威势无穷。

　　砰！

　　陈汐从浮屠宝塔内拿出一件天阶极品法宝，蕴含土行属性，想要测试一下玄磁之翼的威力，然而，就在法宝刚一出现，瞬间就被一股波动狠狠一刷，直接炸碎成了一对废铜烂铁，里边所蕴含的土行精华，更是被灭杀一空。

　　就这样，一件天阶极品法宝就彻底被废了！

　　即便是陈汐早已对玄磁之翼的威力有所评估，可见到这突如其来的一幕时，仍旧禁不住一阵吃惊，太霸道了，这股灭杀五行，镇压乾坤的波动，着实太过可怖。

　　也怪不得“玄磁之翼”可以和荒古时期排名前十的五色神光相媲美，光是这种能够克制五行之精的能力，都足称得上是惊天动地了。

　　毕竟，世间法宝，无论品阶优劣，大半都是由五行精华炼制而成，偏偏，玄磁之翼天生就克制五行精华，这等逆天般的作用，绝对能让其他修者都动容不已。

　　陈汐原本还想拿剑箓来测试一下“玄磁之翼”的威力，但最终还是生生忍住了，没办法，剑箓炼制起来颇为不易，如今威力已不亚于半仙器，万一受到损伤，那可就太心疼了。

　　唰！

　　下一刻，他已从星辰世界回到自己的洞府中，玄磁之翼如今已收进其背脊的诸多微窍中，不动用时，根本看不出一丝痕迹。

　　“玄磁之翼祭炼成功，不过想要和星辰之翼相互融合，以我如今的能力只怕还很难办到，毕竟，我才将玄磁之翼修炼到第一重境地，冒然融合，只怕会产生不少弊端了……”

　　盘膝坐在自己的洞府中，陈汐又重新将玄磁之翼和星空之翼的修炼心法全部梳理一遍，发现以自己目前的实力，的确无法将这两部神通融合为一了。

　　毕竟，这两部神通，一个比一个强大，每一部流传出去，都足以震撼世间，想要将其融合为一，或许也只有地仙境以上的大能者方才能够做到。

　　轰隆！

　　就在陈汐沉浸在功法推演之中时，突然之间，整个洞天福地猛地一下剧烈摇晃起来，似乎有人在外边攻打一般。

　　“这神华峰乃是九华剑派的核心重地，而我所居的绛元灵脉又是一等一的福地，决不会是有外敌前来攻打，莫非是……”

　　陈汐猛地睁开双眸，开阖之间，翻滚出缕缕冷冽之极的电芒，唰！下一刻，他人已消失原地，出现在洞府之外。

　　他一眼扫去，就看见在绛元灵脉四周虚空中，漂浮着五六个种子弟子，自然个个都是冥化境修为，每一个种子弟子，气息都十分强大，个个眼高于顶，趾高气扬，冷眼望着自己从洞府中飞掠而出。

　　“你就是几天前新晋级的种子弟子？”那为首之人，身穿淡紫色道袍，头戴羽冠，面容冷傲孤峭，一对充斥着淡漠桀骜之色的眸子，正冷冷扫视着陈汐。

　　显然，之前陈汐洞府所受到的攻击，就是这群人所为！


第622章 狠狠立威

　　“怎么，你们找我有事？”

　　陈汐眉头一皱，目光一扫这五六个种子弟子，最终落在了为首那名身穿淡紫色道袍，面容冷峻孤峭的青年身上，他已看出，此人只怕就是这些人的首领了。

　　“你大祸临头了还不自知？”

　　一侧一个种子弟子暴喝道：“身为一名新人，根本没有资格在绛元灵脉上占据洞天福地，你居然敢明知故问，不是找死么！”

　　“赶紧离开，作为新人，只能呆在低等灵脉上修炼，这等宝地，可不是你这样身份的人能够匹配的，还是速速搬出去，把洞府让出来，念在你新人无知的份儿上，我等可以饶你一次！”

　　“不错，这座洞府被我东华峰占用了！”

　　一群人纷纷抱臂，冷眼望着陈汐，大声喝斥，一个个眼高于顶，那副模样就像在驱赶一只苍蝇似的，嚣张之极。

　　东华峰？

　　陈汐心中顿时明白了些什么，这些家伙只怕和那云野是一个团伙的，这次前来，或许就是受了云野的指使。

　　他可还记得，自己第一天刚进入青云大殿时，若非有长老阻拦，自己差点就和云野直接战斗起来。

　　“种子弟子之间的竞争果然混乱，若是有机会，自己或许也可以反客为主，将那嘴顶尖的灵脉洞府占据一些，如此的话，或许就可以威慑其他人，再不敢来挑衅于自己了……”陈汐心中若有所思。

　　“发什么呆！你搬是不搬？”一个核心弟子见陈汐不言不语，眉头一皱，不悦暴喝道。

　　“是云野让你们来的？”陈汐突然问道。

　　“哼，废话还真多。”

　　为首那个身穿淡紫色道袍的青年冷然道，“陈汐，我知道你一进入青云大殿，就结交了北华峰洛倩蓉，不过这一切都没用，洛倩蓉虽强，可却不敢和我东华峰撕破脸，所以，你还是乖乖离开吧，别痴心妄想还有谁会前来营救于你。”

　　“哦？”陈汐眉尖一挑，“难道神华峰上的长老也不会插手此事？”

　　“哈哈，蠢货，种子弟子之间的竞争，别说是长老，就是隐世不出的那些前辈，也只会冷眼旁观，懂吗？”

　　闻言，那些种子弟子就像听到一个天大的笑话，皆都轰然大笑，声音中透出说不出的讥诮嘲讽之色，看向陈汐的目光就像看一个白痴似的。

　　陈汐同样也笑了，笑得耐人寻味，他刚才故意这么问，只不过是为了确定一下自己的推测，如今听了这些人的回答，他顿时心中大定，明白今日无论自己闹出多么大的动静，起码不会有什么后顾之忧了。

　　“赶紧滚吧，你们西华峰的弟子，来到神华峰之后，哪个不是为奴为仆的角色？最后给你一个机会，再不滚，可别怪师兄们对你不客气了！”

　　又一个种子弟子森然说道。

　　“这东华峰的弟子还真狂啊，就是在这神华峰之中，也敢如此的嚣张跋扈，无法无天，真不知道谁给他们这么大的胆子……”

　　陈汐并没有说话，只是心中却越来越好奇，很想知道，在这些东华峰的种子弟子中，位于顶尖级别的人物又是哪几个，云野？亦或是王重焕？

　　“看来你真的是冥顽不灵了！”

　　一个种子弟子见陈汐沉吟不语，已经有些不耐烦，赤裸裸威胁道，“既然如此，就让他知道点厉害！虽说在这神华峰上不能杀人，但却可以打得他半死，将他折磨羞辱得体无完肤！”

　　“动手吧，把他轰出绛元灵脉，让整个神华峰所有种子弟子都看一看这家伙的丑态！”那个身穿淡紫色道袍的青年突然大喝一声，悍然发动攻势。

　　轰隆！

　　他探手一抓，虚空顿时崩塌，处处都显现出了裂痕，一击之间，居然施展出了一部厉害道法，“血罡破煞拳”。

　　这是九华剑派的一门中阶道法，力道刚猛绝伦，可以破灭八方，撼动山河，和赤罴一族的天赋道法“大力崩天撞”一样，都属于凶猛之极的道法。

　　这一拳，直接击杀向陈汐，拳势如潮，处处都显现出了破灭混乱的气息，血风呼啸，罡煞汹涌，力道惊人。

　　“聂师兄的血罡破煞拳更加厉害了，传闻此拳，血罡之气滔天，如海如潮，以凶猛著称，是我九华剑派的强大道法之一。”

　　“你们或许不知道，聂师兄得到了一位隐世老祖亲自指点，传经授道，实力自然是水涨船高，按这种势头，不出数年，聂师兄就能跻身一流行列，和云野师兄并驾齐驱了。”

　　“看，聂师兄居然以圆满境界的‘血魄道意’施展出了两倍战力，这可是相当于两尊冥化大修士同时出手啊！”

　　这被称作“聂师兄”的身穿淡紫色道袍的青年，似乎也知道了，陈汐在青云大殿之前展现出来的一些实力，于是甫一动手就施展出了两倍战力，雷霆一击，不给对手一丝的反抗机会。

　　“给我死来！”

　　暴喝声中，聂师兄施展出的“血罡破煞拳”已瞬间逼近，直接朝陈汐胸前狠狠砸来，一副要将陈汐彻底轰飞的凶悍模样。

　　轰！

　　就在这时，陈汐动了，撮手成掌，裹挟天地之势，一掌拍出，如万浪奔涌，重重叠叠，似九天银河倾泻而下。

　　这一掌，气势汹涌，蕴含“冥涛万浪掌”的精髓奥义，仅仅一击，就将“聂师兄”的一掌之力全部摧垮！

　　尤为骇人的是，这一掌之力，并未就此消散，反而如惊龙腾空，血河怒嗥，砰的一声，直接将聂师兄胸口印出一个凹陷的大坑，大口吐血不止。

　　那些东华峰的种子弟子还没反应过来，就看到，那聂师兄像断了线的风筝似的，瞬间倒飞出去，甚至，他们清晰见到，聂师兄脸上的惊讶、惘然、恐怖、无助之色……

　　“给我跪下！”

　　陈汐仅仅一掌，将聂师兄击败之后，身影一晃，下一刻人已出现在聂师兄身前，抬手一抓，将倒飞出去的聂师兄抓在手中，直接狠狠按跪了下去。

　　咔嚓！

　　双膝骨骼碎裂的声音炸响，刺人耳膜，惊得那些种子弟子浑身都禁不住一颤，而聂师兄早已被这一击折磨得剧痛惨呼起来。

　　“不可能！我以两倍战力战斗，怎会在一击之中就败给你！？”聂师兄跪倒在地，内心受到一股强烈之极的耻辱和惊怒，不禁嘶声尖叫起来。

　　“很简单，你的力量太弱，就是两倍战力，在我面前也是土鸡瓦狗般的存在。今天我不杀你们，但是这样打扰我修行，必须要给予惩罚，所以就罚你们在我洞府前跪地赎罪吧！”

　　陈汐手掌一按，直接打出一道“大囚禁术”的奥妙，将聂师兄彻底囚禁跪倒在地，除非有高出陈汐修为的人相救，否则，也只能跪在这里，遭受这无尽耻辱的煎熬。

　　“啊——！”

　　聂师兄挣扎不得，气得发出一声歇斯底里的大叫，身体像羊癫疯似的剧烈颤抖起来，这种跪地般的羞辱，令他快要疯掉了。

　　陈汐对此，却是漠然之极，无动于衷，神华峰种子弟子之间的竞争很残酷，若不强势一些，根本难以在此立足。

　　他这么做，也是杀鸡儆猴，在向整个神华峰表达自己的态度！

　　“嘶！这家伙未免太凶残了吧！”

　　“聂师兄可是比熊师兄修为更高一筹，结果依旧不堪一击，难道此子真如其他人所说，是一个绝世妖孽？”

　　“走！此人厉害，连聂师兄都败在其手中，我等绝不是他的对手，或许只有云野师兄那等存在，才能降服于他。”

　　其他四五个东华峰种子弟子见此，皆都惊得浑身一颤，嘴皮子直哆嗦，像无头苍蝇似的转身仓惶而逃。

　　“你们难道以后还逃得了么？”瞥了一眼跪倒在地，如死狗一般的聂师兄，陈汐的目光倏然落在其他人身上。

　　“这次就这么让你们逃掉，以后我陈汐还如何立足？你们东华峰要拿我立威，我也正好拿你们立威，让神华峰上下都知道，得罪我陈汐的下场会是何等凄惨！”

　　下一刻，陈汐已背负双手，立在虚空中，乌发飞扬，衣衫猎猎，望着那朝四面八方飞去的弟子，脚步一踏，身上蓦地暴涌出四五道匹练似的长虹。

　　长虹如链，贯通八方，犹如一张倏然撑开的大网，飞向那些弟子，轻轻一缠，就将他们卷飞了回来。

　　这并不是什么道法，而是陈汐从《大罗真解》中悟出的一种战斗技巧，太古年间，混沌神莲征战诸天强者时，曾以自身大道神链贯通三界，如秩序锁链般，一瞬间将诸多强者囚禁，那等巧夺造化般的通天手段，宛如真正的神迹般。

　　此时他所施展的手段，就是从中所悟出，虽不是道法，却蕴含着道法的奥妙，威势同样惊人之极。

　　砰砰砰……

　　伴随一连串闷响，那逃走的四五个东华峰弟子，如滚地葫芦似的，跌落在陈汐身前，身影狼狈。

　　此时，望着眼前那一道峻拔如撑天山岳般的身影，他们直吓得面如土色，瑟瑟发抖不已，他们万万没想到，连自己的逃跑之路，居然都被陈汐随手一击之间，彻底给堵死了！


第623章 凶灵五行弓

　　陈汐如今已经彻底明白，在神华峰中，越是强势，别人就越怕你，而越是软弱，就会越被人欺辱。

　　九华剑派的种子弟子之间，竞争残酷之极，宛如炼狱，适者生存，弱者只能沦为附庸，如果忍受不住，可以选择离开，前往内门、外门当一名长老，照样可以修仙悟道，不过一生成就也只能止步于此，彻底与真正顶尖的强者无缘。

　　毕竟，强者的成长，总归离不开血与火的洗礼，若连这等竞争都承受不了，又何谈与天地争锋，与大道抗衡？

　　就如同西华峰大师兄火莫勒他们，修为的确很高，但却不擅长战斗，若非有柳疯子的庇护，陈汐的帮助，只怕早已被淘汰出局了。

　　归根究底，想要成为强者，修为是根本，竞争和磨砺也不可或缺。

　　神华峰种子弟子之间的竞争，之所以如此残酷，绝对是九华剑派的高层有意为之，为的就是大浪淘沙，挑拣出真正可堪大任的栋梁之才。

　　“王重焕师兄！速速来救援我们！”

　　那四五个东华峰种子弟子被陈汐用长虹链条囚禁，根本不能动弹，惊恐之下，不禁嘶声狂吼起来。

　　轰隆！

　　这一刹那，好像听到了他们的求救声，苍穹之上，虚空震荡，一声惊雷般的巨响轰然响起，绛元灵脉附近的群山都剧烈摇晃起来。

　　陈汐只觉全身一震，就感觉一股如深渊似的巨大力量降临下来，欲要将自己彻底镇压般，狂霸之极。

　　他目光一扫天空。

　　就看见一个金袍少年，不知何时已傲立在极远处的苍穹下，身材修长，俊美无比，一头金黄色的头发浓密而张扬，映衬得他宛如金乌之子般，孤傲而霸道，有一种睥睨天下，傲视群伦的气度。

　　此人，就是王重焕？

　　陈汐眼睛一眯，想起之前洛倩蓉的介绍，此人拥有大气运，福缘深厚，根骨超绝，深受诸多隐世不出的前辈宠爱。

　　他性情凶横无匹，虽说只是在十三年前才进入神华峰，但如今已经晋升为种子弟子中的一流人物，实力也是强悍无匹，不容小觑。

　　最为令人心惊的是，在王重焕身上，有着一件真正的仙器！

　　按照常理，虽说以他现在的修为，还无法发挥出一件仙器的真正威力，可若是对付同辈众人，却无疑是一件大杀器。

　　原本，陈汐还以为，“聂师兄”等人是受了云野的指使，才会前来挑衅自己，如今一见这王重焕出现，他瞬间就知道，自己有点小觑了这些东华峰弟子的跋扈。

　　之前，洛倩蓉原本要把自己安排在玄煌灵脉上的洞天福地修行，但却无疾而终，原因就是得知，那玄煌灵脉上的三座空闲的洞天福地，被这王重焕给霸占了，并且扬言是给冷秋、庞舟、杜轩所留。

　　如今，冷秋三人在峰试上被自己击败，无缘于种子弟子的名额，按理说，此事应该就此揭过了，但如今看来，这王重焕明显认为自己破坏了他的安排，不打算就这么放过自己，自己都搬进绛元灵脉了，依旧紧追不放，欺人太甚！

　　“陈汐！你一个新人，居然敢违抗我的意志，把我派来的师弟们这样羞辱，你这是在挑战我的尊威吗！？”

　　苍穹上，传来金袍少年王重焕的声音，声音不大，但足以传遍此地，带着一股威严，更有一种倨傲，睥睨过来，犹若神之后人降世。

　　“你的意志？莫非你还以为自己是一尊神灵？”

　　陈汐冷冷道，“你只不过也是一个九华剑派的种子弟子而已，口气却敢如此猖狂，颐指气使，真把这里当成你家里了吗？”

　　“大胆！羞辱我东华峰弟子，却不知悔改，反而尖牙利嘴，态度恶劣，看来今日必须好好惩罚于你了！”王重焕声音不高，但却带着一股可怕的冷酷。

　　“你这是在倒打一耙？你应该知道，是你们先惹我的。”陈汐淡然说道，却是毫不畏怯，自有一股从容不迫的气势。

　　“那又如何？管你什么理由，我东华峰弟子只能由我东华峰来处置，你算什么东西？”王重焕轻语，话里话外，却是透着一股赤裸裸的蔑视和傲慢。

　　“哦？是吗？”陈汐笑了笑，抬手一按，那四五名东华峰弟子顿时一阵惨嚎，身体不受控制地跪倒在地，模样凄惨。

　　这等于是在用行动告诉王重焕，你东华峰弟子又如何？胆敢来得罪了我陈汐，照样得跪地接受惩罚！

　　“你……找死！”

　　王重焕一怔，旋即大怒，抬手祭出一把五彩琉璃的大弓，甫一出现，这天地间顿时出现一股莫名气息，而后五头缭绕金木水火土五行之色的凶兽虚影，发出一阵惊天咆哮。

　　“嘶！”

　　远处，响起一阵倒吸凉气的声音，原来不知何时，在这绛元灵脉附近，已多出了一道道身影，正自看热闹，见王重焕祭出这柄大弓，皆都露出一抹惊容。

　　“半仙器——凶灵五行弓！”

　　“传闻此弓，乃是由真吼、螣蛇、青铜蚁、赤尾猿、巽水貂五种凶兽的筋骨锻造而成，蕴含五行，一经施展，五行合一，威力可怖之极。”

　　嗡！

　　王重焕探手搭在弓弦上，轻轻一拉，状若满月，爆发出五彩神霞，光照九天十地，其中更传出龙吟虎啸声，将他整个人都笼罩在一片炽盛光芒中，神威惊人。

　　陈汐露出凝重之色，浑身气流汹涌，流转曦光，盯着远处苍穹下的王重焕，严阵以待，此人能够跻身种子弟子中的一流行列，实力自非寻常可比，此时又祭出一柄威势惊人的半仙器大弓，他也是不敢怠慢了。

　　哧啦！

　　下一刻，一道璀璨的五色箭芒撕裂虚空，爆射而至，速度之快，已不亚于瞬移，挟带着一股洞穿万物，灭杀一切的逼人气势。

　　陈汐眼眸一眯，并没有着急与之硬撼，而是身影一晃，从一侧躲避而开，这一箭之威太盛，对方明显在“箭道”上浸淫到了一种惊人的高度，不可撄其锋芒。

　　轰的一声，一声惊天动地的巨响，那一根五色箭芒所过之处，狂风大作，山石俱裂，虚空都被撕裂出一道触目惊心的狭长裂缝。

　　这一箭之威，简直能洞杀日月，绞碎乾坤，从中也说明，那凶灵五行弓绝对是一件可怕的半仙器！

　　崩！崩！崩！

　　弓弦震动，王重焕犹若天神般，力挽大弓，再次爆射出一道道璀璨耀目的五色箭芒，划过苍穹，全都锁定向陈汐。

　　陈汐身影一晃，施展出“紫莲金影罩”，形似神莲光盾，阻挡在前，硬撼这一箭。

　　砰砰砰！

　　箭矢破空，若五行之力全都汇聚于其上，居然一瞬间，就将陈汐的“紫莲金影罩”破掉，迫在眉睫。

　　陈汐临危不乱，双手连震，掌心浮现一枚古朴符号，缭绕神霞，这次将逼迫而至的攻击一一化解掉。

　　而远方，众人早已被这一幕震住，这凶灵五行弓的威力也太强大，随手一箭，都抵得上一部厉害道法了！

　　“想不到，这家伙居然如此擅长箭道，若要击败他，或许只能近身而战了……”陈汐极为清楚，面对“箭道”高手，远距离对战，将会使自己陷入极大的被动状态，弊大于利。

　　他眸光牢牢锁定远处的金袍少年，知道这是一个可怕的敌人，实力比之冷秋一流要高出不止一筹。

　　不过他也并不畏惧，因为直至现在，他还未曾动用真正的实力。

　　“有点意思，怪不得敢如此嚣张，不过这可远远不够，我这才只发挥了不足十分之一的力量，你觉得还能坚持多久？”

　　王重焕唇角泛起一抹哂笑，带着一丝与生俱来的倨傲和蔑视。

　　此话一出，远处震动，不足十分之一的力量？若是他全部施展而出，又该有何等强大？

　　“难道你们东华峰弟子，就只会耍嘴皮子说大话么？”陈汐平静道。

　　“五行归一，循环不息，塌天陷地，破杀一击！”

　　王重焕冷冷一哼，并没有急着动用全力，像是猫戏老鼠般，再次拉弓，神霞暴涨，五彩汹涌，音如洪钟。

　　轰！

　　一道挟带天地之力的璀璨箭芒，拖着长长的五彩神曦，呼啸而至，犹如一颗彗星陨落般，令天地都色变。

　　这一箭的威力，明显比之前强大了不止一筹！

　　远处众人皆都变色，隔着很远都能感到这一股波动的可怖，令人心神颤抖，都很清楚，若是一般冥化大修士面对这一击，必然要被一箭彻底轰杀抹灭掉，连挣扎的机会都没有。

　　毕竟，这是“箭道”，将施法者的精气神全都凝聚在这一箭之中，不出则已，一出必杀人，在太古时期，能够完美掌控“箭道”的强者，无一不是震惊三界的至强者，射日穿星，洞杀穹宇，威势无双！

　　王重焕这一箭，虽未达到太古至强者那等高度，但在他这个修为层次中，已属于顶尖水准了，几乎都能横扫同辈众人了。

　　而陈汐，又该如何与之抗衡？

　　这一刹那，所有人的心都禁不住悬了起来，屏息凝神，目光全都紧紧落在了陈汐身上。


第624章 战惊神华

　　“给我开！”

　　面对这惊天一箭，陈汐也再不敢怠慢，掌指间神光爆发，衍化湮灭奥义于符文之内，凝聚出一枚令人心悸的符号。

　　这是大湮灭拳，以“符道”为主导，化为玄奥符号，令其威力变得更为凝实、甫一出现，就令得虚空中的尘埃、光线、气流都一瞬间被湮灭、彻底化作虚无。

　　砰！

　　湮灭符文旋转，抵住了这一道破空而至的璀璨箭芒，而后发出炽盛的湮灭之光，与之极力抗衡。

　　咔嚓！

　　终于，这一道箭芒被磨灭，在空中爆碎，化作一片五色浪涛，璀璨夺目，淹没了这片天地。

　　而自始至终，陈汐屹立不动，不曾倒退一步。

　　金袍少年王重焕眼眸一凝，对方居然能够接下自己这一击，实力的确算得上不错了，起码在这神华峰上，能够游刃有余做到这一步的，也只有那么一小撮人而已。

　　“据我所知，你似乎刚进阶冥化境界？”他狐疑道。

　　“有什么区别吗？”陈汐淡漠答道。

　　王重焕心中一震，他已经迈入冥化境多年，而对方才刚进阶冥化境而已，就能和自己硬撼，这份资质，的确是不简单！

　　“呵呵，别急，能够借助我三成的力量并不算什么，接下来，你就慢慢享受吧！”王重焕恢复了冷酷，眸光如烛，泛着妖异刺目的光。

　　崩！

　　弓弦震动，若洪钟震鸣，又是一道箭芒离弦而出，神威如铸，惊动八方风云，五色盛光缭绕在箭芒四周，产生一股锐利无匹的螺旋洞穿力，那股凌厉的气势，令人远远一望，都感到无比绝望、无助。

　　这是王重焕的巅峰一击，他虽然蔑视陈汐，但在对战时，却没有任何轻视，这一箭的威势比之方才又可怖了一大截。

　　陈汐却是神色不动，周身道音轰鸣，缭绕数十个神环，那是由一种种道意衍化的符文，犹如一轮轮烈日悬浮身体四周，令他气势也是变得宏大之极。

　　这是他以“符道”主导自身道意的一种手段，挥手之间，自有一股统驭万物，君临天下的气势。

　　现在，他体内混洞世界运转，精气神饱满如月，整个人宛如化作一片符文海洋，在诠释天地大道的无穷奥妙，令人心悸。

　　“这是……”

　　王重焕一惊，对方的表现超出了他的预料，整个人竟然有一种可怕的道韵，气息惊人的强大，让他都感到一丝心悸。

　　这是怎样的一种力量？

　　砰！

　　一声惊天巨响，爆发出无量光，陈汐周身轰涌出一圈圈波浪，犹若海上的风暴之眼，扩散出无量风暴，阻挡那一道箭芒。

　　最终，这一箭芒还未抵达陈汐身前，就从箭头开始寸寸崩裂，而后轰然爆碎，化作漫天五色齑粉，消弭于无形。

　　见到这一幕，远处众人都不禁变色，陈汐居然以自身轰鸣的道意气机，就抗衡住了凶灵五行弓的巅峰一击，这等强势的姿态，当场就震撼了他们所有人。

　　“怎么可能，这小子才刚达到冥化境界，居然已经开始统驭自身道意为战了！？”王重焕眼瞳一缩，闪过一缕精芒。

　　他能够达到今天这等地步，眼力自然不差，几乎一眼就看出，陈汐这一击，竟然是统驭道意的手段！要知道，他如今也才刚开始参悟这种战斗方式而已……

　　崩！崩！崩！

　　惊讶归惊讶，王重焕的反应也是极快，挽弓而起，再次爆射出一道道璀璨的五色箭芒，光束长达百十丈，犹若一道道惊虹破空而至。

　　唰！

　　就在他发动攻击那一刹，陈汐的身影直接从原地消失，下一刻，已来到王重焕百丈之外。

　　“你也试试我的力量！”

　　冷漠的话语出现，陈汐的气息瞬息又变，变得凌厉绝伦，剑意直冲斗霄，犹如一尊剑中王者，睥睨世间。

　　哗啦啦！

　　几乎同时，无数道锋利之极的剑芒，从虚空中闪烁而出，挟带着一种斩杀日月，葬灭万物的气势，极速斩去。

　　剑芒如雨，暴涌而出，论及气势，毫不逊色于那一缕缕爆绽而出的箭芒，两相碰撞，于空中轰爆出一团团刺目之极的芒，犹若一座座火山爆发般，将这里的天地淹没。

　　这边的战斗动静，几乎一瞬间就传达直整个神华峰上下，让许多强大而未知的存在感应到，纷纷把神识传递到了这里，观看到底发生了何事。

　　尤其是九华剑派内的一些种子弟子中的高手，也都要看一看，王重焕这个凶横无匹的上层人物，是如何镇压陈汐这个新人的。

　　神华峰，是矗立在九天之下的一座神峰，犹如神灵居住之所，这里被九华剑派的大人物经营了不知多少岁月，谁也不知道有多么广阔，其中又蕴含了多少秘境、空间。

　　陈汐和王重焕战斗引起的动静虽大，也仅仅只波及到了一小块种子弟子所在的区域，不过虽说是一小块，但其实也极为广阔，几乎相当于一个小型国度了。

　　王重焕一袭金袍，掌控半仙器凶灵五行弓，弯弓拉弦之间，箭芒流窜，神霞绽空，贯通九天十地，犹如一尊欲要灭绝世间的神子般，威势惊人无匹。

　　而陈汐，则运转混洞世界，掌控周身诸多大道奥义，每一次出手，都有破灭天地之势，绝杀之招层出不穷，每一招，都巧夺造化，蕴含着诸般奥妙。

　　他现在所掌控的道法，皆都是来自莲台秘境之上，除去那四十九部道法之外，还有《大罗真解》这等一等一的镇派传承，虽说都还不曾修炼至炉火纯青的地步，但那等威势，也足够惊人了。

　　任何招式、任何奥妙，都信手拈来，什么“御霄葬剑诀”、“大囚禁术”、“逆乱九步杀”……全都包含其中，直看得远处众人眼花缭乱，目瞪口呆，差点都分不出那是什么道法！

　　不过，王重焕不愧是拥有大气运的一流人物，面对陈汐的种种妙法，居然一点都不落下风，而且越来越强悍，威势节节攀升，同样令人惊叹。

　　可见，虽说此人根骨超绝，又拥有大气运，深受诸多宗派老怪物的宠爱，但是敢如此嚣张地欲要镇压陈汐这个新人，也是有所依仗。

　　“陈汐，你真的以为，凭借这点手段能够抗衡于我？我的仙器‘弥罗大梵剑’正在体内孕养祭炼，只差半个月，就可以彻底祭炼成功，若非如此，只需施展一剑，就足以将你彻底镇杀，哪可能让你坚持到现在？”

　　久战不下，王重焕似乎怒了，本来冷酷倨傲的声音，变得更加的无情和凶狠，似乎只要他愿意，随时都能祭出仙器，将陈汐镇杀。

　　“看来王重焕是动了真怒，真不敢想象，陈汐一个新人居然如此厉害，能够在王重焕的攻击下都不落下风。”

　　“不错，陈汐此人的确深藏不露，一连施展出数十种巅峰级道法，我居然看不出来其传承，真是妖孽啊。”

　　“哼，道法再多又如何，王重焕师兄可是拥有大福缘的天之骄子，传闻之中，他外出历练时，曾得到一座仙府的所有传承，自身混洞世界也是坚固宏大之极，远超寻常冥化修士十倍百倍，凭借这等逆天般的修为，他完全可以催动那仙器的一半威力！”

　　“仙器？呵呵，我只看到，陈汐赤手空拳，没有施展任何法宝，就和手持半仙器的王重焕打了个旗鼓相当，就凭这一点，都足以跻身咱们种子弟子中的一流行列了。”

　　远处观战的众人议论纷纷，都被眼前这惊世一战所震惊。

　　……

　　“也不知道两人最终谁输谁赢？”

　　“可能那陈汐要稍逊一筹吧，毕竟，王重焕师兄手段众多，自身修为又惊人之极，前不久才和龙振北那绝世天骄大战，两人谁都没奈何谁。”

　　“是啊，龙振北可是荒古万族中应龙一族的无敌人物，在整个玄寰域都颇负盛名，那王重焕才刚加入宗派十多年，就能与之分庭抗礼，的确不容小觑了。”

　　“对了，听说，不久之后，仙道十门要展开一场盛会，从像咱们这些种子弟子中，选拔出最杰出的天骄人物，技压群雄者，甚至可以获得天仙的垂青，传授功法，赏赐仙器！”

　　“仙道盛会？天仙传功？这该是何等的荣耀啊！”

　　在神华峰极远处一个洞天福地中，两个种子弟子高手，正一边品茶，一边观观看这场龙争虎斗。

　　……

　　“嗯？那个骄狂的新人，居然这么快就和王重焕对上了？”

　　拥有“白帝金瞳”的云野正在洞府中闭关，突然感应到什么，猛地睁眼扫视而去，瞬间就看清了远处的一场大战。

　　“怪不得敢叫嚣着和我交手，原来还真有点真材实料，王重焕那个凶横人物都竟然镇压不了他，看来我也得重新审视此人了……”

　　嗡！

　　就在神华峰上下，各种人物议论纷纷之间，在绛元灵脉上空的战场内，突然轰涌出一股恐怖、冰冷、神秘之极的波动，扩散四周。

　　在场所有人顿时呼吸一窒，感觉体内真元、血脉居然都隐隐有一种紊乱逆冲的迹象！

　　然后——

　　众人就看到，在陈汐背后虚空中，悄无声息地出现了一对泛着灰濛濛光泽的羽翼，灰光氤氲，宛如混沌之气在弥漫。


第625章 一掌拍飞

　　那对羽翼，流转灰濛濛光泽，边缘锋利，弧线如天之痕迹，大道之烙印，就像是上苍最完美的杰作，透着一股无与伦比的神秘感。

　　一缕缕繁奥莫测的符文闪灭、孕化其中，仿似阐述着诸天的奥义。

　　唰！

　　还不等众人窥伺到那一对羽翼的真正奥妙，只觉眼前一花，下一刻，灰濛濛羽翼猛地一振，扩展而开，暴涌出一股贯通无穷空间，遮盖九万里山河的宏大气象。

　　仅仅一刹那，陈汐整个人居然在众人眼皮底下消失不见了！

　　“这是……”

　　远处苍穹下，王重焕心中咯噔一声，他同样骇然发现，自己竟再无法锁定陈汐的踪迹，此子就像凭空蒸发了一般！

　　这突如其来的一幕，令他根本来不及多想，几乎下意识地暴喝一声，脚踏虚空，力挽凶灵五行弓，频频波动弓弦。

　　崩！崩！崩！……

　　一道道惊虹般的璀璨箭芒，若骤雨狂风般爆射而出，铺天盖地，笼罩四方八极。

　　这既是一种狂暴凶横无比的攻击，又是一种绝佳的防御，将自身所有死角都防御得泼水不进，严密无缝。

　　“陈汐，你就这点能耐？给我滚出来受死！”

　　王重焕一头浓密金发飞舞，睥睨大喝，整个人都充斥着一种横扫八荒六合的逼人气势，凶横到了极致。

　　嗤！

　　就在这时，猝不及防地，一缕凌厉无匹的剑芒从他耳畔凭空掠出，一划而过。

　　这一道剑芒太突兀，犹如瞬移，令王重焕根本就反应不及，直接被削落其一小块头皮，金色发丝坠落，血流如注，让他那俊美的容颜看起来妖邪而狰狞。

　　“你让我流血了！”王重焕抚摸头部，俊美的脸颊抽搐不已，似是万万没想到，自己居然受伤了。

　　这时候，他已瞥见了陈汐的踪迹，正遥遥立在远处虚空中，身影如梭，遮盖在一对灰濛濛的羽翼之下，模糊而飘渺，几乎要和虚空融为一体了，神识若是不够强大，根本就查探不到。

　　轰！

　　他脚踏罡斗，身若惊雷，缭绕无穷刺目五色神霞，挽弓拉弦如满月，凝聚出一道琉璃般绚丽的箭芒，摄人心魂。

　　他真的怒了，自修行以来，凭借着大气运、大福缘，以及超高的天资，他几乎罕逢敌手，不曾想如今居然在一个新人手中吃了这样一个大亏。

　　这对心高气傲的他而言，简直就是奇耻大辱！

　　毕竟，像他这样天资超绝的年轻强者，最要脸面，连头皮都被人斩落一块，这传出去的话也太丢人了。

　　“给我死来！”

　　王重焕暴喝，在其背后，升起一片五色神华，犹如五行循环，盘绕在那里，愈发衬得他气势迫人。

　　与此同时，“嗡”的一声，他松开这蓄势已久的弓弦，旋即，那一道琉璃般绚丽的箭芒爆射而去，如九天之惊虹，碾碎虚空，响起一片震耳欲聋的尖啸音爆之声。

　　这一箭，光是气势，都惊得神华峰上下各种人物停止了交流，他们都已看出，王重焕这次是彻底怒了，这样惊天地泣鬼神的一箭，冥化境中又有哪个能接得住？

　　面对这一箭，这次陈汐并没有再躲避。

　　之前那一击，虽然只削掉王重焕的一块头皮，但已经令他对玄磁之翼的速度，有了一丝更深刻的认知。

　　这部青鸾一族的镇族神通，比之“星空之翼”的速度都不逊色，同样可以和真正的瞬移不相上下。

　　尤为难得的是，玄磁之翼飞遁时，无声无息，犹如光影变幻般，用以刺杀和袭击，简直就是一件无往不利的大杀器。

　　此时，他漂浮虚空，背后一对玄磁之翼弥散出犹如混沌般的气息，灰濛濛一片，将他整个人都笼罩其中。

　　“怎么可能，这家伙居然不躲不避？”

　　“难道他自知无法躲避，打算束手就擒，主动认输？”

　　“的确，这一箭太可怕了，绝对是王重焕最具杀伐的巅峰一击，换做是谁，只怕也无计可施，只能坐以待毙。”

　　“唉，又一个新人要被镇压了，原本以为这家伙会创造一个奇迹呢……”

　　众人心中念头纷飞，皆都露出不忍睹视之色，甚至有人已闭上眼睛，不忍看到陈汐像个活靶子似的被镇压了。

　　这一切念头，仅仅发生在一刹那，还不等众人收拢思绪，那一道琉璃般绚丽的惊天箭芒，已爆射而至。

　　轰！

　　那一道箭芒撞在了陈汐收拢在胸前的双翼上，轰隆作响，欲要磨灭一切阻挡吗，爆绽出璀璨霞光，若天崩地裂般，将这片天地淹没。

　　“谁胜谁负？”

　　“陈汐不会被直接轰杀了吧？”

　　“不见得，若是危及性命，那些隐世不出的老怪物只怕早已制止了，毕竟，咱们种子弟子之间打归打，战归战，一旦涉及伤亡，那些大人物们绝对不会袖手旁观。”

　　“陈汐不死，只怕也要遭受极大重创，说不定经此一战，心里留下不可抹去的阴影，一辈子也难有所寸进了。”

　　无数意念，刹那交织。

　　苍穹上，刺目光雨充斥，看不清究竟，不过在此众人都明白，陈汐和王重焕的交手，或许就将在这一击中分出胜负了。

　　“咦！那是……”

　　片刻后，苍穹上烟硝弥散，尘埃落定，然而，当看清其中的情景，却令在场所有人都不禁瞠目结舌，不敢置信。

　　陈汐那峻拔如剑的身影依旧屹立在原地不动，灰濛濛的一对双翼合拢身前，犹如一道无法撼动的屏障，将那一道琉璃般的箭芒阻挡在外！

　　他这个姿势很怪异，但却像崖岸碣石般，任凭万世风吹雨打也岿然不动一丝一毫。

　　“挡住了！”

　　“王重焕最具杀伐的一箭居然被挡住了……”

　　“陈汐这家伙不仅寸步未动，甚至还毫发未伤！”

　　众人皆都倒吸一口凉气，这一幕令他们感受到一种前所未有的震撼，这个画面，也注定将烙印在他们脑海中很长一段时间。

　　“挡下了？”

　　极远处一座洞府中，拥有“白帝金瞳”的云野见到这一幕，惊得脸皮狠狠一抽搐，难以置信。

　　要知道，就是换做他来抵挡这一箭，也要费上一番功夫，而陈汐居然能够屹立原地就硬结下这一击，还寸步未退，毫发未伤，这然他如何不吃惊？

　　“怪不得冷秋他们都败在了此子手中，这份实力的确有资格在神华峰立足了……可惜，他是西华峰弟子，注定与我是敌非友……”云野心中喃喃，神色很快恢复了冷静。

　　“怎么可能！？”远处，王重焕同样震惊，如活见鬼了般，这一次他可没有留手，而是动了真正的杀机，结果这含恨一箭居然仍旧没取得效果。

　　砰！

　　就在这时，那这一道琉璃般的箭芒，被阻挡在外，最终势衰，轰然爆碎，化作漫天光雨消失不见。

　　而与此同时，陈汐一振双翼，冲向前来，通体道意轰鸣，迅速到极致，他要近身搏杀，彻底击垮王重焕，不再给他开工的机会。

　　“想近身而战？没门！”

　　王重焕眸中冷光乍现，知道遇上了麻烦，但也没有担心，手指翻飞，“崩”“崩”“崩”连续拨动弓弦。

　　无数箭芒破空，如暴雨倾泻，威势比之前也不逞多让，从中也可以看出，他在“箭道”上的修为的确已达到了一种极高的成就。

　　换做其他人面对这种情况，恐怕早已弃弓不用了。

　　砰砰砰！

　　然而，令包括他在内的所有人震惊的是，面对那铺天盖地的箭雨，陈汐居然不躲不避，每一道箭芒撞在他身上，都会被一股冰冷、神秘的光束狠狠碾碎，爆成一团光雨，根本就伤不到其丝毫。

　　“玄磁之翼！我认出来了，那居然是青鸾一族的镇族绝学，天生克制五行，能够刷掉任何五行法宝的精华！”

　　有人惊呼出声。

　　这一下，众人也都瞬间明白过来一切，望向陈汐的目光，都再次一变，有震惊，有恍然，有难以置信。

　　玄磁之翼，这可是三界神通金榜上排行前三十的强大神通，曾威震太古时期，乃是神兽青鸾的本命神通，因为玄磁峰消失的原因，这部神通也早已湮灭在历史长河中，不知多少岁月都不曾再现世。

　　谁又能想象，如今，这部拥有惊天动地之威的神通，居然会被在陈汐手中施展而出？

　　同时，众人也终于弄明白，王重焕的箭芒攻击，为何会被陈汐轻松抵挡了，原因就出自那玄磁之翼上。

　　要知道，玄磁神光可是能够刷爆天地间任何五行精华，王重焕的凶灵五行弓虽是半仙器，可在先天上，已被陈汐稳稳克制了一头。

　　“玄磁之翼？”王重焕也是面色一变，瞬间明白了一切，当即就要弃弓，改变战斗方式，再和陈汐厮杀。

　　这一刻，他那平静如湖的心境，也不禁因为这一个突来变故产生了一丝慌乱。

　　唰！

　　然而，还不等他有所动作，或者说，就是抓住了这一丝稍纵即逝的机会，下一刻，陈汐人已出现在他的身前，掌凝如印，一掌砸在他的胸膛上。

　　咔嚓！

　　胸膛塌陷变形，王重焕整个人都被拍飞了出去，大口吐血不已，脸色瞬间变得苍白透明起来。

　　显然，这一击已令他受到重伤！


第626章 技惊神华

　　王重焕吐血重伤，令关注此战的所有人震惊，差点都不敢相信这是真的。

　　要知道，这王重焕自十三年前进入神华峰，就一直罕逢敌手，加上他自身拥有大气运、大福缘，资质超群，又深受诸多老古董的宠爱，令得他在种子弟子的行列中，几乎无人敢招惹。

　　谁又能想到，就是这样一位凶横无匹的猛人，如今居然败在了陈汐这个新人手中？

　　唰！

　　就在这满场皆惊的时候，陈汐再次动了，玄磁之翼振动，整个人瞬间消失原地，朝远处的王重焕扑杀而去。

　　他当然不是要杀死对方，给对方留下一个终身难忘的教训，当众立威！如此，自己方才能安稳地在神华峰立足。

　　不过，还不等陈汐靠近那王重焕，一股危险的气息倏然涌上心头，令得他眸中一凝，当即果断止住了步伐。

　　轰！

　　果然如他所感知到的那样，那重伤不已的王重焕居然站立起身，浑身上下真元澎湃，几乎一瞬间，就恢复至巅峰状态了。

　　“这是……”陈汐眼眸一眯，从对方身上感受到一丝令自己心悸的味道。

　　并且他还是头一次见到，一个重伤之人，竟然可以在瞬间就恢复如初的，这一幕太过惊人，令他也是心中一凛，全身戒备。

　　“很好，想不到你居然祭炼出了‘玄磁之翼’，的确让我感到意外。”

　　远处，王重焕金袍染血，整个人犹如神子重生一般，脸色冷酷阴沉之极，眼神黑暗幽幽，泛着丝丝缕缕的杀气，“不过，我却不得不告诉你，之前的我，因为正在祭炼仙器‘弥罗大梵剑’，并未施展出五倍战力，否则，你以为可以伤的了我？”

　　五倍战力！？

　　闻言，以陈汐之镇定，心中也不禁被震撼了一把，若真如此，那也就是说，这王重焕已经掌握了五种臻至大圆满境界的大道奥义了！

　　“怪不得，我还以为王重焕师兄实力变弱了，原来他还之前并未施展真正的力量啊。”

　　“如此说来，这一战看似是王重焕败了，其实，只不过是陈汐侥幸得手而已。”

　　“五倍战力啊！若真如此的话，陈汐的确很难取胜。”

　　远处众人低声议论，皆都被王重焕这一席话给震惊到了，都没想到，王重焕居然还保有如此可怖的力量没有施展。

　　“哼，莫非你以为，我也就这么点手段？”陈汐突然冷哼道，声音不大，却是令在场所有人听得清清楚楚。

　　只一瞬间，气氛一下子又变得沉寂起来，鸦雀无声。

　　陈汐这句话，同样令在场所有人吃惊，王重焕未曾施展五倍战力，已让他们感到意外，如今，陈汐居然说他也保有余力，这如何让人不震撼？

　　“大言不惭！”

　　王重焕神色也是微微一凝，旋即不屑道，“我如今正在修炼的紧要关头，等数月后，我必然要将你彻底镇压，沦为我身边的奴仆，为我端茶送水，鞍前马后，一辈子别想脱离我的掌控！”

　　“好好珍惜这数月的时间吧，到时候一切可都由不得你了！”说话之间，王重焕身影一闪，消失不见。

　　“笑话，你若有本事，怎么连你的狗腿子都救不回去，也好意思说这种大话？”陈汐站立在绛元灵脉之上，望着王重焕离去的背影，眸中不禁泛起一抹冷冽杀意。

　　王重焕言辞之间的报复之意，浓烈到了极致，若非是在神华峰中，他早已暴起而杀人，彻底将这个祸害给抹除了。

　　……

　　“陈汐师兄，求您饶过我等这一次吧！”

　　“我们错了，不该前来找您的麻烦，请您大发慈悲，念在同门师兄弟的份儿上，宽恕我们此次过错。”

　　“是啊，我们保证下次不敢了。”

　　王重焕撂下一句狠话就离开，这下可苦了还跪在陈汐洞府前的那几个东华峰弟子，一想到待会陈汐有可能收拾自己，他们顿时就呆不住了，一个个出声哀求起来。

　　这些种子弟子，都是冥化大修士中的佼佼者，刚刚来的时候，皆都眼高于顶，姿态倨傲，然而，不管他们力量再如何强大，碰到了陈汐这个比他们更强大的存在，顿时就变了另一番模样，将人性的负面情绪暴露无遗。

　　“身为神华峰种子弟子，你们一个个却毫无傲骨，卑颜屈膝，令人不齿，简直有损我九华剑派的声威！”

　　陈汐目光一扫这些人，毫不掩饰自己的厌恶，挥袖道：“滚，若敢再让我见到你们出现绛元灵脉附近，必将你们直接驱逐出神华峰！”

　　“是是是，我们一定听从陈汐师兄教诲，痛改前非，以后再不敢为非作歹。”几个东华峰种子弟子如蒙大赫，连连点头，没有丝毫反抗和不满。

　　王重焕是什么人？在他们心中，简直如不可战胜的天神般，可依旧奈何不了眼前的这个陈汐，他们如今被擒下，哪还敢有任何怨言？

　　就是陈汐再骂得更狠点，他们也只会乖乖听着，不敢违逆。

　　这就是神华峰，种子弟子之间的竞争，残酷而现实，在这里，弱者只有一个选择，那就是顺从强者。

　　这些弟子仓惶离开后，陈汐也重新进入自己洞府，盘膝坐地，这才长松了口气，开始静静修炼起来。

　　之前和王重焕的对战，令他也是消耗巨大，差点都吃不消了，现在的当务之急，还是速速恢复体力为好。

　　“今日对战，自始至终都无大人物插手其中，由此看来，神华峰种子弟子之间的竞争，果然是肆无忌惮之极，也难怪那王重焕敢如此倨傲凶横，虽说他今天和我交手并没有占到什么便宜，不过以后得小心此人。”

　　陈汐在心中暗暗思忖。

　　不得不说，这王重焕的确是法力无边，实力惊人，不仅拥有半仙器凶灵五行弓，还有仙器“弥罗大梵剑”，甚至还掌握了五种的圆满大道奥义，这等资质和身价，绝对称得上是底蕴雄厚，天赋过人了。

　　陈汐知道，今日若是王重焕施展出五倍战力，自己想要取胜，几率的确很渺茫。

　　当然，他还有一些杀手锏没用，像一直伴随着他的神秘小鼎，若是逼到小鼎出手那一步，别说王重焕，只怕地仙老祖都扛不住。

　　毕竟，小鼎可曾开口说过，以它的力量，拥有三成把握杀死或重伤一尊真正的天仙！

　　不过小鼎的来历太过骇人，乃是构成太古战场天地法则的存在，曾目睹真正的诸神征战，不到万不得已，陈汐也决不会使用小鼎的力量，以免引出什么意外。

　　“看来，以后我也要努力提升道意境界，争取将一种种道意都臻至圆满之境，如此的话，同样也可以发挥出成倍的战斗力，到那时，又何惧这王重焕的威胁？”

　　沉思许久，陈汐眸中重新涌现一抹坚定之色，他知道，自己才刚进入冥化境不久，和早已进阶冥化境的王重焕相比，的确有一段无法弥补的距离。不过，只要静心修炼，实力再次突破也不是不可能。

　　而冥化境修士想要提升实力，无非就两种途径，一种就是巩固和淬炼自身的混洞世界，提升修为，另一种则是感悟道意，将自身道意臻至圆满境界，如此就可以借助道法，发挥出成倍的战斗力！

　　并且这两种途径，也是相辅相成。

　　只有混洞世界足够宏大坚固，才能蓄积下更多的真元，也才能发挥出成倍的战斗力，否则，即便掌握出圆满地步的道意，也是巧妇难为无米之炊，因为自身真元根本就不够用。

　　反过来，自身掌握的道意境界越高，又能反哺混洞世界，毕竟，道意才是组成混洞世界的脊梁和框架，道意越多，境界越高，混洞世界就越坚固、越宏大。

　　轰隆！

　　在陈汐闭关的时候，无数气流，把整个洞府都封闭了起来，这是他布下的厉害禁法，能够防止他人擅自闯入。

　　“连王重焕都含恨离开，此子果然是深不可测，看来我九华剑派之中，又多出了一位绝世妖孽级别的天才，在不久之后的仙道盛会上，或许可以取得不俗的成绩。”

　　“不错，此子手段的确惊人，掌握诸多巅峰级道法，又祭炼出了震惊太古的玄磁之翼，假以时日，必然可以成长为我九华剑派的顶梁脊柱。”

　　青云大殿中，数位长老把这场战斗从头看到尾，心中也是暗暗震惊不已，以他们这等修为，自是看出，陈汐潜力之大，绝对不比神华峰上的其他顶尖弟子差了。

　　“不行，此事必须禀报给在秘境中隐居的那些前辈，陈汐这等良材，他们想必都极感兴趣。”

　　一位长老站起身来，施展空间挪移，朝那神华峰深处飞掠而去，要将今日发生之事悉数禀告给他们隐世的老古董们。

　　不止是青云大殿这些长老，随着这一战的落幕，神华峰上其他各种洞府、秘境、空间之中，皆都掀起一场对陈汐的热议。


第627章 苍梧之渊

　　神华峰，一处洞天福地中。

　　“云野，那陈汐的确已拥有了挑战你的资格，居然能够重伤到王重焕，此子也是极为了得啊。”

　　一名灰袍老者，倏然出现，犹如鬼魅瞬移般，悄无声息，望着盘坐在地的云野，轻声感慨道，“虽说王重焕不曾发挥五倍战力，但那陈汐只怕也留有后手，日后你若想成为神华峰第一核心弟子，恐怕会有很多阻碍啊。”

　　云野抬眼，认出来人是青云大殿中的一位长老，名叫华崆，出身东华峰，一直对自己照顾有加，若是划分阵营的话，华崆长老绝对是属于他这一边的。

　　毕竟，每一个种子弟子，都是经过无数严格选拔，才走到今天，每一个都有可能成长为宗派中的大人物，掌握一方权柄，威势无双。

　　甚至，九华剑派的掌教之位，也几乎全都出自种子弟子的行列，如此一来，这些种子弟子的存在，自然会受到诸多长老的照顾。

　　这就像世俗中的王朝，这些种子弟子就好比是一个个拥有继承皇权资格的皇子，而这些长老就是朝中大臣、诸侯。这时候去拉拢和栽培皇子，等他们登临皇位，自然可以给自己带来无穷好处。

　　云野的资质惊人，天生异象，拥有“白帝金瞳”，早已是种子弟子中的一流人物，身边自不缺乏像华崆这样的长老支持。

　　“哼，王重焕是祭炼仙器到了最紧要的关头，强行出关，以至于不敢动用五倍战力和仙器弥罗大梵剑，否则的话，那陈汐根本无法伤害到他。”

　　云野眸光闪烁，泛着冷厉的白金光泽，冷笑道：“不过，我最近也要突破一种大道奥义，再过数月时间，足以掌握六倍战力，杀他们二人中的任何一个都易如反掌！”

　　“哈哈，如此最好。”

　　华崆大笑，旋即笑容一敛，说道，“这次你执行任务，杀了幽玄十八大盗，宗派高层十分高兴，赏赐已经下来，总计十枚仙丹，清厄玉露丹，每一枚都蕴含着最纯粹的仙灵之力，功参造化，对淬炼混洞世界有着不可思议的妙用。还有一件半仙器，龙魄明净铠，防御惊人，足可挡住地仙境的全力一击。”

　　“好！”

　　云野大手一挥，将这些宝物全都收取了，“我近段时间，完成了不少任务，获得巨大的财富，现在就去翡翠古城兑换荒古天仙，玉霞散人留下来的大道碎片，全部祭炼之后，足以将‘玉之大道’臻至圆满境界，彻底修成六倍战力！”

　　……

　　“玄磁之翼啊！想不到，陈汐一个炼气士，居然掌握了这等惊天神通，夏毅师弟，你说的不错，此子的确是个不容小觑的厉害角色。”

　　另一处洞府中，一名身材健硕魁梧，容貌粗犷的青年啧啧称奇道，“咱们神华峰上，走神魔炼体流的种子弟子，才不过二十余人，陈汐此子的炼体修为若是和炼气修为一样强的话，足以在这二十余人中跻身前五了。”

　　他眉宇疏阔，骨骼粗大，虽盘坐在地，但却给人以一种龙盘虎踞之势，就像一尊开疆裂土统驭天下的王侯，给人以强烈的压迫感。

　　在这名青年身边，还盘膝坐着四五个种子弟子，一个个气息强大之极。

　　那南华峰第一真传弟子夏毅，赫然在其中，他和陈汐一样，如今也已跻身种子弟子行列。

　　“在咱们这些炼体种子弟子中跻身前五？”一名种子弟子难以置信道，“宁真师兄，你是不是有点高估此人了？”

　　“是啊，此子炼气修为的确了得，可若说炼体修为也如此厉害，那未免就太不可思议了吧？”其他人也都纷纷说道。

　　被叫做宁真的粗犷青年笑道：“你们问问夏毅师弟，就知道此子的可怕了。”

　　“陈汐师弟的确很强，他的炼体修为如今虽只有涅槃圆满之境，但所掌握的神通，却无一不是天地间罕见的绝学，震古烁今。”

　　被众人注视着，夏毅神色依旧如往常般冷峻，沉默半晌，才缓缓说道，“若是等他的炼体修为晋级冥化之境，别说跻身前五，甚至有资格去挑战排名第一的常乐师兄了。”

　　一下子，在场众人皆都沉默，心中翻滚不休。

　　在神华峰上，总计有种子弟子一百零九人，其中，炼体者有二十余人，大多都出身于南华峰。

　　在这二十余名炼体弟子中，能够跻身前五的，无不是整个神华峰种子弟子中的一流人物，实力超凡，战绩斐然。

　　像眼前的宁真，便是在炼体弟子中排行第三的存在，实力完全不逊色于王重焕、云野等一流人物。

　　至于夏毅所说的“常乐师兄”，更是一位传奇般的人物，不仅在炼体弟子中排行第一，放眼整个神华峰上的一百零九名种子弟子，也都是赫赫有名的存在。

　　现在，夏毅居然说，当陈汐炼体修为晋级至冥化境界，就有资格去挑战“常乐师兄”这让他们如何不惊讶？

　　就连宁真闻言，也都暗吃了一惊，自己对陈汐的评价已经算很高了，哪曾想到，夏毅的评价比自己还高！

　　“不管如何，此子如今已是神华峰中一个不可忽视的存在，咱们这些南华峰的弟子，除非逼不得已，日后还是莫要与此子为敌。”

　　沉吟片刻，宁真突然说道，“另外，夏毅师弟也可以暗地里和陈汐接触一下，若能将他拉拢到咱们身边，那就再好不过了。”

　　夏毅怔了怔，最终还是点了点头。

　　……

　　凤玄灵脉。

　　这里是神华峰上品相最为一流的灵脉之一，只有一座洞天福地，被出身北华峰的女弟子洛倩蓉所占据。

　　“不错，不错，这陈汐的实力，的确强大的出乎我的意料。”洛倩蓉一袭宽松裙袍，乌黑的秀发蓬乱披散而下，懒洋洋躺在软榻之中，像一只慵懒的猫咪般，樱唇如瓣，声音带着一丝独特的磁性，自幼一股别样的风韵。

　　另一侧，安薇静静坐在一个蒲团上，腰肢纤细，盈盈一握，古典而清美的容颜上，此时也带着一丝惊讶之色。

　　之前陈汐和王重焕的对决，她一丝不落地都看在眼中，心中愈发感觉到了陈汐的深不可测，她知道，即便换做自己，只怕也难以做到陈汐这一步。

　　“我也没想到，柳师伯带回来的这名弟子，竟会如此妖孽，从他加入宗门至今，不知做出了多少震惊宗派的事情。”

　　安薇红唇轻启，徐徐说道：“原本，我还以为柳师伯离开后，他还需要我和妹妹的帮助，如此才不会受人欺辱，但如今看来，还是我想多了，他已经完全可以凭借一人之力，开创出属于自己的一片天地了。”

　　“这才是真正的天降之才，无论走到哪里，都能铸造属于自己的传奇，引领一个时代，惊动整个世间。”

　　洛倩蓉清眸流转，也不知想起了什么，轻声感慨不已，“陈汐，龙振北、云野、常乐、王重焕……呵呵，咱们这些种子弟子中，如今倒是出了不少了不得的绝代人物。不过这只是在咱们九华剑派内而言，若是放眼整个玄寰大世界，也不知他们能否一枝独秀，技压群雄了。”

　　“或许，等到不久之后的仙道盛会上时，就可以有一个分晓了。那时，仙道十门中最顶尖的种子弟子都会参与其中，谁弱谁强，比试之后就一目了然。”

　　谈及不久之后的仙道盛会，安薇那清澈如湖的眸子里，也不禁泛起一抹无法抑制的向往之色。

　　仙道盛会，一场在仙道十门种子弟子之间展开的无上盛会！只有最顶尖的种子弟子，方才有资格参与其中。

　　这场盛会，代表着整个玄寰大世界最高水准的对比，每一次展开，都会受到玄寰域整个修行界的瞩目。

　　毕竟，那是由十大仙门这等超级大势力举办，参赛者也都是天地间一等一的绝代人物，当得上是同辈中最拔尖的存在。

　　在以往岁月中，那些震惊三界的王者、贤者、圣者、大能者……几乎都曾参与过这场延续至今不知多少年月的盛会。

　　可以说，能够参与这场仙道盛会的角色，只要不夭折，早晚能会成长为一方大人物，惊动八荒！

　　“不错，只有参加了仙道盛会，方才知道自己究竟几斤几两。”洛倩蓉从软榻上坐起身子，歪着脑袋，若有所思道，“不过，安薇师妹，若想参与其中，以你如今的实力，可是远远不够。”

　　安薇点了点头，神色坦然道，“我也如此觉得，所以我打算离开宗派，外出历练一番，争取在仙道盛会之前，将实力再提升一筹。”

　　洛倩蓉突然笑了，似想起什么，说道，“我倒是知道个好去处，许多仙道门派的弟子，如今都已赶去，你要不要也参与其中历练一番？”

　　“哪里？”

　　“极西冰原地带，苍梧之渊。”洛倩蓉眸光灼灼，一字一顿道。

　　“苍梧之渊？”安薇微微一怔，旋即玉容上不禁浮起一抹惊容，“时隔近万年，那里，居然又要开启了？”

　　洛倩蓉点头道：“不错，我也是刚得到这则消息，若是你想去的话，最好和那个陈汐一起，他拥有震惊万古的无上大神通‘神谛之眼’，能够勘破虚妄，窥到无穷玄机。你和他一起，或许还能找到传说中的……”

　　“好，就这么办，我这就去找陈汐商议此事。”不等洛倩蓉说完，安薇便站起身子，朝外走去，干脆利落，好不拖泥带水。


第628章 大道碎片

　　洞府中。

　　陈汐盘膝坐地，运转混洞世界，立刻之间就感觉到一股股磅礴的灵力涌来，进入到自身的混洞世界中循环不休。

　　他这座洞府，开辟在绛元灵脉上，其内所蕴含的灵力，也蕴含着极为精纯的仙力，此刻甫一涌入混洞世界，顿时产生了奇妙的变化。

　　那些仙灵之力，在混洞世界中氤氲，产生出一道道游丝一般的道意力量，千万条道意力量交缠在一起，凝练、煅烧，而后散入混洞世界每一个角落，令得整个世界都变得愈发宏大、坚固起来了。

　　“在这神华峰一流灵脉上占据一处洞府，果然是修行的最佳途径，单单是这份精纯绵延的仙灵之力，在外界都根本寻觅不到。”

　　陈汐一瞬间，就体会到了这座洞天福地带给自己的巨大好处。

　　在仙灵之力的淬炼下，他的混洞世界中，一草一木上，很快都出现了丝丝缕缕妙相天成的脉络，山岩碎石上，蕴生出繁密若符纹似的纹理，苍穹涌痕迹，大地显经纬，星辰现轨迹……

　　万事万物都有了一种循环运动起来的感觉，整个世界都变得更加清晰、更加丰富多彩起来。

　　这种感觉很奇妙，就像自己成为了一个造物主，在一片混沌中开辟一方世界，一草一木，一花一石，天道人道、万物滋生……皆需要自己去构建、塑造、完善，而这个过程，就是自己修为提升的过程，当这片世界塑造到完美地步，距离突破下一个境界已经不远了。

　　陈汐沉浸在修炼中，一步步运转混洞，调理真元，清晰感受着自己的混洞一步步增强，坚固，无穷道意锤炼在世界运转之间，令整片世界愈发宏大、壮阔、辉煌。

　　但很快，他就不得不停下来。

　　因为他感觉到，自己的混洞世界已经达到目前最佳状态，想要再进一步，必须去提升道意修为！

　　因为只有道意力量的提升，才能反过来进一步扩展混洞世界的规模，使之能够容纳更多的真元。

　　“我如今掌握的十余种道意中，全都已臻至大成地步，其中只有雷霆大道，距离第十二阶的圆满境界只差一步……”

　　陈汐暗暗推演着自身道意力量的水准，发现，五行、阴阳、星辰、风、彼岸、沉沦等等大道奥义，皆都在第九阶大成境界之上，第十二阶圆满之境以下徘徊。

　　只有雷霆大道，达到了第十一阶，只差一步就能达到第十二阶的圆满境界。

　　而想要扩展混洞世界，就必须将这些道意，悉数都达到圆满之境，如此的话，同样也能够发挥出成倍的战斗力。

　　像雷霆大道，若是陈汐能够圆满掌握，不仅能扩展混洞世界，还可以借助道法，施展出两倍的战斗力。

　　依次叠加，掌握的圆满境大道奥义越多，混洞世界就会越坚固，凝实、宏大，战斗力就会成倍暴涨。

　　“看来以后修行，要将重点放在提升悟道境界上了……”陈汐喃喃，他很清楚，冥化境修士之间，拼的就是能否发挥出成倍的战斗力。

　　像王重焕，掌握五种圆满境的大道奥义，如今已能够施展五倍战斗力，若单单比拼战斗力的话，陈汐想要战胜他也极其渺茫。

　　“陈汐师弟可在？”

　　便在这时，一缕清冽悦耳的声音倏然从洞府外传达进来。

　　“安薇师姐？快快请进。”闻言，陈汐长身而起，掐动法诀，打开洞府，将洞府外的安薇迎了进来。

　　安薇在还没有成为种子弟子时，就已是真传弟子中的第一人，她容颜倾城，气质空灵而清美，宛如从月宫中走下的仙子。

　　这样一个受无数青年才俊爱戴拥护的天之骄女，如今居然前来拜访自己，令陈汐也感到一丝吃惊和意外。

　　“想不到，陈汐师弟居然击伤了王重焕，可真让我大开眼界了。”安薇轻移莲步，略一打量陈汐的洞府，一对星眸就落在了陈汐身上，含笑说道。

　　“侥幸而已。”陈汐也笑了笑，有点摸不透安薇的来意。

　　“陈汐师弟莫要自谦，你和王重焕的对决，我从头到尾看在眼中，以你如今的实力，我都不一定能够和你比肩。”安薇拢了拢耳畔青丝，轻声说道，并不掩饰自己的赞赏。

　　“不一定能够和自己并肩？”陈汐闻言，心中倒是一动，对方语态轻松，明显是客气话，显然，安薇一定是有一些特殊的手段，觉得还能够克制自己，所以才会那么轻松，否则，换做其他人，语气之中一定会有嫉妒的情绪在其中。

　　不过自己拥有小鼎这等秘密杀手锏，底牌之大，也不是任何人能够比拟的。

　　“陈汐师弟，此次我前来找你，乃是有一件事相商……”就在陈汐心念转动之间，安薇已是徐徐开口，道出了自己前来的目的。

　　“极西冰原地带，苍梧之渊？”

　　陈汐听了安薇的来意之后，不禁一怔，旋即想起，在《玄寰经》上曾记载，那苍梧之渊，据传乃是一片禁土，其内多凶险，步步杀机，连仙魔都不敢轻易进入其中。

　　还有一个传闻，说是那苍梧之渊，乃是太古时期，一株擎天神树所化，此树凝聚诸天大道烙印，一叶一枝无不蕴含天道痕迹，此树之高，直通仙界，乃是沟通人间界和仙界之间的一个桥梁，神异非凡。

　　后来历经一场波及三界的灾祸，此神树被毁，其根蟠扎极西九嶷之山，其陨落碎片，构造了如今的“苍梧之渊”。

　　这无尽岁月以来，有诸多的大能者探入其中，有得到莫大造化者，一飞冲天，但相较而言，彻底消失在其中的，却是占了绝大多数。

　　在荒古时期，甚至有一位震烁三界的圣人进入其中，再也没有回来过，此事当年轰动天下，令苍梧之渊这个名字成了一个人人谈而色变的禁忌。

　　“不错，是苍梧之渊，此地虽是一片禁土，但大道五十，天衍四十九，自会留下一线生机。如今，这一丝生机已经再次出现了。只要抓住，或许能从其中获得意想不到的好处。”

　　安薇语声呖呖，徐徐说道：“如今，苍梧之渊重现世间的消息，已传得沸沸扬扬，诸多仙门、魔门、荒古万族中的年轻强者，都已将那里选择为自己的历练之地，欲要抓住这个天赐大机缘。我前来找你，就是要和你一起，去历练一番。”

　　“为什么是我？”陈汐有些受宠若惊，没想到安薇这等天之骄女，竟会选择自己为同伴，外出历练。

　　安薇笑道：“实不相瞒，你的神通‘神谛之眼’能够窥破到苍梧之渊的一些玄妙，而我也从洛师姐那里，获得了一些有关苍梧之渊的消息，你我联手，完全可以在其中寻觅到一些机缘。”

　　“原来如此。”陈汐恍然，明白原来是安薇看中了自己所掌握的神通。

　　“陈汐师弟不要误会，其实，即便你没有‘神谛之眼’，我也会邀请你一起前往历练的，毕竟我和妹妹欠下柳师伯太多的人情，柳师伯临走前吩咐我二人要照拂于你，自不会将你当做外人来看待。”

　　安薇蕙质兰心，一眼就看穿陈汐心思，当即轻声解释道，“我看你如今刚进阶冥化之境，想要提升修为，只怕需要从提升道意境界来入手。而据我所知，那苍梧之渊内，拥有一座神奇无比的众妙之门，那一道门户内，陨落着诸多大道碎片，只要能够获得一二，完全可以在极短时间内把一种大道奥义掌握至圆满境界。”

　　“众妙之门！大道碎片！？”陈汐心中一震，眸中也不禁闪过一缕冷冽精芒，单单听名字就知道，那等宝物有何等不凡了。

　　“好，恭敬不如从命，那我就跟安薇师姐走一遭。”陈汐略一沉吟，当即就答应了。

　　诚如安薇所说，他如今想要提升实力，只能从提升道意境界入手，而那苍梧之渊内居然有大道碎片这等神物，他又怎可能错过。

　　“那好，咱们现在就出发。”安薇神色认真道，“此事宜早不宜迟，我从洛师姐那里听闻，如今一些大势力的子弟，也都披星戴月朝苍梧之渊赶去，去的晚了，只怕被他人抢了头筹。”

　　当即，两人离开神华峰，朝山门外飞掠而去。

　　苍梧之渊，位于玄寰域极西冰原地带，九嶷山之侧，距离九华剑派遥远无比，两人选择从门派传送阵出发，先抵达极西冰原地带上的一座名叫“冰霄”的古城，然后在朝九嶷山赶去。

　　“安薇师妹，你们可也是要前往苍梧之渊？”

　　然而，就在两人刚抵达宗派的传送阵前，就看见，一个身披明黄战袍，丰神俊朗的高大青年正立在传送阵前，见安薇出现，不禁眼眸一亮，含笑开口说道。

　　这青年双手负背，仪态雍容，虽是在含笑说话，但顾盼之间，却自有一股滔天的睥睨之色，映衬得他愈发的气宇非凡。

　　“龙师兄？”安薇微微一怔，似是没想到居然会在这里碰到这名青年，那清美而古典的容颜上也不禁泛起一抹讶然。


第629章 冰雪之域

　　龙师兄？

　　陈汐暗道，此人只怕就是那个龙振北了，据说此人来自荒古万族中的烛龙一族，实力强悍无匹，乃是种子弟子中赫赫有名的大人物。

　　如此一想，当他再次望向那身穿明黄战袍，气势滔天的青年时，心境自然不同了，因为据他所知，连王重焕如此凶横的一个狠人，也只和此人平分秋色！

　　要知道，那王重焕可是拥有五倍战力，拥有一件仙器，连他都拿这龙振北无可奈何，可想而知后者的实力有多强大了。

　　并且龙振北还修成了烛龙一族的天赋道法“烛龙灵瞳”，比之云野所拥有的“白帝金瞳”都有过之而无不及。

　　“哈哈，安师妹居然还记得我，真是让我受宠若惊啊。”龙振北仰天大笑，仪态颇为豪迈。

　　他丰神俊朗，身材颀长，绝对是那种能吸引无数少女好感的奇伟男子，拥有着一股独特的阳刚魅力。

　　“龙师兄谬赞了。”安薇此时已恢复平静，容如止水，轻声说道，“龙师兄莫非也要前往苍梧之渊？”

　　“不错。”

　　龙振北点了点头，目光灼灼盯着安薇，毫不掩饰自己那炽热的欣赏之意，“苍梧之渊时隔万年，再次开启，此事早已轰动天下，我如今修炼恰遇到一个瓶颈，打算前往历练一番，或许能助我突破道意境界，掌握出六倍战力！”

　　六倍战力？

　　闻言，陈汐眼眸微微一眯，旋即恢复如初。

　　“以龙师兄之资，此次历练，必然可以马到功成，再破新高。”安薇笑道。

　　“哈哈，承蒙安师妹吉言了。”

　　龙振北大笑，道：“走吧，既然安师妹也打算前往苍梧之渊历练，咱们恰好顺路，龙某愿充当护花使者，开路先锋，为安师妹保驾护航。”

　　也不知是有意还是无意，自始至终，龙振北都没有看向陈汐一眼，仿似除了安薇之外，再没有任何人，任何事能够吸引他的注意力。

　　当然，这种被“冷落”的待遇，并不会让陈汐因此而愠怒，毕竟，他和这龙振北也是第一次见面，既然对方故意摆出这副目中无人的姿态，他也乐得清闲。

　　“龙师兄，这位是陈汐，乃是新晋级的种子弟子，实力颇为不俗，此次和我一起前往苍梧之渊历练。”

　　安薇也察觉到，自己之前和龙振北对话，有点怠慢了陈汐，当即出声介绍道，“陈汐，这位是龙振北师兄，乃是咱们种子弟子中数一数二的强者。”

　　“哦？”

　　见安薇把话题扯在陈汐身上，龙振北眉头一皱，随即舒展而开，这才第一次把目光落在陈汐身上，略一打量，便收回目光，朝安薇点头笑道，“既然是安薇师妹的同伴，那就是自己人，时间已是不早，咱们还是出发吧。”

　　声音轻描淡写，若有若无地透着一丝漫不经心的味道，仿佛若非是因为安薇的介绍，他根本就懒得搭理陈汐一下。

　　安薇心思玲珑，岂会听不出其中的敷衍之意，当即朝陈汐苦笑了一下，传音道，“龙师兄此人傲骨铮铮，寻常人难入他的法眼，陈汐师弟，你还是多担当一些，有他和我们一起前往苍梧之渊，应该会安全许多。”

　　陈汐同样也笑了笑，表示自己并不在意，心中却暗道，此人哪是傲骨铮铮，分明是自持实力强大，眼高于顶，骄傲自负罢了。

　　像这样的人物，他这些年不知见了多少个，自懒得与之计较。

　　嗡！

　　三人刚一进入传送阵，神霞一闪，顿时就消失在了九华剑派的山门之前。

　　……

　　“启禀师尊，陈汐已经离开。”

　　“哦？可打探清楚其前往何地？”

　　“应该是苍梧之渊，随行的还有龙振北和安薇两人。”

　　“龙振北和安薇？这倒是有些麻烦了，这两人，一个是烛龙一族的绝代妖孽，一个是深受所有高层器重的天之骄女，陈汐这小子何等何能，居然能够和这二人混在一起……”

　　“师尊，那我们该怎么办？”

　　“罢了，还按照原计划，将消息传给魔门六脉之一的黄泉魔宗，我相信，黄泉魔宗一定会对彼岸、沉沦两种大道奥义的来源很感兴趣的。”

　　“那……天衍道宗那边是否要通知一下？”

　　“你且去吧，天衍道宗那边，由我亲自去处理。”

　　“喏！”

　　东华峰，在那恢弘无比的星穹大殿中，东华峰之主岳池目送自己的一名心腹弟子离开，这才返回座椅中，闭目沉思起来。

　　“彼岸、沉沦……也不知此子究竟是否已掌握了终结大道，不过，既然他能掌握彼岸、沉沦两种大道，必然和荒古时期纵横三界的幽冥大帝脱不开干系……”

　　许久之后，岳池睁开双眸，喃喃自语，“罢了，此事先交给黄泉魔宗处置就行，借刀杀人之后，若真能从此子身上获得‘终结大道’的线索，我再出手也不迟……”

　　“呵呵，陈汐啊陈汐，只怕你根本不会想到，此次外出，你会遇到怎样的凶险，但这也没办法，谁让你当日将我得罪的那么狠呢？怪也只能怪你自己太愚蠢！”

　　阴冷而低沉的喃喃声在空阔的大殿中飘荡，而岳池整个人端坐在阴影中，显得愈发得阴森可怖起来，不像仙道之辈，倒像是一个真正的魔门中人。

　　……

　　冰霄城，一座屹立在极西冰原地带上的古城，延存至今已不知有多少岁月，古老悠悠，散发着一种沉甸甸的沧桑厚重感。

　　此城占地广袤，处处被冰雪覆盖，甚至连城中的街道、房屋都是由寒冰铸造，光滑如琉璃，寒气扑面。

　　白雪皑皑，冰封万里，这是一座名副其实的冰雪之城。

　　“不是说苍梧之渊现世了吗？怎么寻觅不到九嶷山的位置？所谓的苍梧之渊，莫非真的是一个传说，不然何以没有一人能够寻觅到进入的途径？”

　　冰晶铺砌的街道上，一些英姿勃勃的年轻强者怀疑不已，他们来自玄寰域其他区域，进入这座古老的冰雪之城有段时间了，结果并未查探到进入九嶷山的途径。

　　“话可不能这么说，九嶷山在太古时期，也是一座神山，充满神迹，乃是天神居住潜修之地，这等神山，除非等着它主动现世，否则我辈根本就寻觅不到。”

　　“的确，只有等九嶷山出现，方才能寻觅到进入苍梧之渊的途径，安心等待吧，既然消息已放出，或许不久之后，九嶷山就会出现。”

　　有人却深信，九嶷山肯定会出现，只不过是时间的早晚问题罢了，而九嶷山只要出现，伴随着就能寻觅到进入苍梧之渊的途径。

　　街道上，人来人往，川流不息，这座恢弘古老的冰雪之城，乃是极西冰原地带上独一无二的大城，非常繁华，人口也不知又多少万，热闹喧嚣，行人如织。

　　伴随着苍梧之渊将要出现的消息震动天下，这座城池愈发热闹起来，每天都有来自四面八方的强者涌入其中。

　　仙门、魔门、万古万族中的各族生灵……皆都纷至沓来，有些生灵，似妖非妖，似鬼非鬼，乃是罕见的天生灵魅，也都出现在这座古城中。

　　当陈汐、安薇、龙振北三人抵达冰霄城时，就看到好几个从未见过的种族，长相怪异，但气息却是强大之极，令人侧目。

　　“好多强者。”陈汐惊讶道。

　　他目光一扫，就看到人群中，不乏气息强大之辈，有的甚至论气势，已浑然不逊色于王重焕那等存在了。

　　不过，这样的强者很少，百多人之中，也只寥寥一二个，不过即便这样，已足够惊人了，毕竟就是在九华剑派这等超级大势力中，像王重焕这样的凶横人物，也只那么一部分而已。

　　如今，在这冰霄城的大街上都能随意见到这等人物，可想而知，此次苍梧之渊的出现，吸引了整个玄寰大世界多少的强者前来。

　　“苍梧之渊时隔万年，再次重现世间，自然引来了各地强者的兴趣，据我所知，十大仙门、魔门六脉中的一些厉害子弟，以及荒古万族中的俊杰也都赶来，将苍梧之渊当做了历练之地。”

　　安薇语态轻松道，“幸好，咱们来的并不晚，九嶷山还未曾出现，这就避免了被他人抢占先机。”

　　“会不会还有地仙一类的强者插手其中？”陈汐问道。

　　“放心，据我所知，如今适逢三界即将动乱，整个玄寰域的地仙老祖一流人人自危，大都选择了闭关不出，所以说，在这冰霄城中，咱们这些冥化大修士，已属于巅峰般的存在，完全不必过多担心。”安薇轻声解释道。

　　“如此最好。”陈汐暗松了口气，若是地仙老祖都参与进来，哪还有他们这些冥化境修士获得好处的份儿，连喝一口汤都难。

　　“走吧，咱们先去冰云阁，各大超级势力的子弟只怕如今都已聚拢那边，咱们也过去，打探一下虚实，看一看此次进入苍梧之渊的，究竟有哪些厉害人物，提前做好防范。”一侧，龙振北遥遥一指远处，说道。

　　那里，赫然屹立着一座足足有擎天之高的楼阁，通体冰晶剔透，在阳光下泛着迷离般的光泽，醒目之极。


第630章 冰灵神树

　　那座名为冰云阁的楼宇，擎天而立，矗立在远处城池中，犹若一柄雪白利剑贯通苍穹，孤峻料峭，醒目之极。

　　然而，最为惊人的却是，在冰云阁一侧，还有着一株耸入云层的古树，巨大无匹，原本冰云阁已足够高了，可在那一株巨树前，反而显得有些矮了。

　　这株古树，通体犹如冰晶堆砌而成，蒸腾着冰霞，无论是枝杈还是叶子都冰莹欲滴，树冠擎天，竟看不清其有多高，仿似已探出九天之外，遥遥耸入那无垠宙宇之中。

　　“这是什么树？”

　　路上，陈汐惊讶问道，这株古树实在太雄伟，主干都要几十人合抱，比一座山还磅礴雄浑，矗立在城池中，显得尤其夺目。

　　“这是冰灵神树，其存在的年月可以追溯到冰霄城创建的时候，悠远无比，据说乃是太古时期，那一株‘苍梧神树’的一片叶子所化。”安薇轻声解释道。

　　苍梧神树的一片叶子所化？

　　陈汐闻言，眸光湛然，这也太惊人了，一片叶子，都能成长为擎天而立的古树，那真正的苍梧神树又该有何等神异？

　　据说，那苍梧神树乃是太古年间，贯通仙界和人间界的一道桥梁，烙印诸天大道奥义，神辉炽盛，近乎不朽。

　　后来历经一场波及三界的大劫，方才消失在天地之间，其根蟠扎在九嶷之山，其陨落碎片化作了如今的“苍梧之渊”。

　　而这株冰灵神树，居然是苍梧神树的一片叶子所化，若事实真如此，那可就太惊人了，绝对是一株天地瑰宝般的存在。

　　不过按理说，这等神物一旦出现，只怕早被大能者们疯抢走了，又怎会一直屹立此地，不曾被任何人所得？

　　陈汐向安薇请教，他对此很感兴趣，直觉告诉他，这株冰灵神树很不寻常。

　　“笑话，怎可能被人取走，此树乃是冰霄城的根基所在，每逢苍梧之渊将要出现，此树就会产生出一缕缕大道之音，以此提醒世人，苍梧之渊将要现世。”

　　“而这次就是因为此树于七天之前突降道音，这才引得四面八方的强者前来，欲要进入那苍梧之渊寻觅机缘。”

　　“换句话说，没有此树，世人根本就寻觅不到苍梧之渊的存在，在这种情况下，谁又敢去祸害它？若那样的话，非被所有修士追杀不可，那种后果可没有谁能承担得起。”

　　回答陈汐的不是安薇，而是一旁的龙振北，他似乎极为看不惯陈汐和安薇窃窃私语，说话时，语态冷淡，显得有些不友好。

　　不过，陈汐却是一笑置之，他已得到想要获知的答案，至于龙振北对自己的态度变化，他才懒得放在心上。

　　“其实，还有一种传闻，不过没多少人相信。”安薇见此，突然朝陈汐说道。

　　“哦，什么传闻？”

　　这一下，不止是陈汐，就连龙振北也一怔，露出疑色。

　　“太古年间，诸神逐鹿，圣人争雄，那是一段辉煌无比的岁月，也是一片混乱的年代，三界势力的划分就是在那时候初具雏形……”

　　苍梧神树的存在，乃是贯通人间界、仙界的桥梁，天生的得道之体，掌握造化之力，超越亿万众生。

　　然而，当那一场波及三界的大劫来临时，即便以它的通天手段也很难度过这一场劫难，于是，它联合一位至尊生灵一起出手，窃取获得一缕天机，身躯虽陨，但最终却有一丝神魄存活了下来。

　　而这一缕神魄，就藏在这冰灵神树之中，等待时机涅槃重生。

　　“什么！？”龙振北闻言，都几乎呆住了，这若是真的，那可就太恐怖了。

　　试想，这可是一株曾贯通仙界的太古神树的神魄，虽然只是一缕，可若是真的存在，只怕会令三界诸神都疯狂！

　　陈汐心中也是巨震不已，这个传闻太过惊人，令他也几乎不敢置信，要知道，太古时期距今已不知多少万年，若那苍梧神树的一缕神魄还存在，简直就成了真正的神迹，不朽而永恒！

　　“当然，这只是一个传闻，我也是在一部古籍上看到的，是否属实，谁也没办法确定。”安薇轻笑道。

　　“你不是说苍梧神树和一位至尊生灵联手，方才窃取一丝生机，保留了一缕神魄，那位至尊生灵又是何等存在？”

　　虽说只是传闻，但陈汐依旧忍不住好奇问道，他隐约感觉，这个传闻哪怕是假的，但多听一些也无妨，万一是真的，说不定以后会有用场。

　　“这我就不知道了。”安薇耸了耸肩。

　　“走吧，冰云阁到了。”龙振北突然开口道。

　　陈汐抬眼一看，果然就见到，那擎天般矗立的冰云阁，已是近在眼前。

　　这座楼阁之畔，就是那一株冰灵古树，远远能够看到，在那冰灵神树极高处的枝桠上，居然盘坐着一道道人影，似是在静修一般。

　　“且不提那些传闻，这株冰灵神树的确神异无比，通体冰雪晶莹，脉络纹理之间，还蕴含着充沛的水行大道气息，在此树之上静悟，极容易掌握水行大道的奥妙。”

　　安薇在一旁轻声说道，“正因如此，这株冰灵神树也成了这冰霄城的一个天然道坛，每年不知有多少的年轻人慕名而来，在此参悟大道奥义，或多或少都有所斩获。”

　　“的确是神妙莫测，若非外出历练，谁能想到，这天地间竟有这等神物存在。”陈汐点头赞叹，心中也有点冲动，想要登临那冰灵神树之上，一探究竟。

　　“安师妹，咱们上去吧，坐在冰云阁高层之上，同样能感受到这株神树的诸多气息，并且还能获知更多消息，见识更多来自四面八方的强者人物，可谓是一举多得。”龙振北含笑向安薇发出了邀请。

　　当即，三人鱼贯而入。

　　……

　　冰云阁高可擎天，其内也是恢弘无比，处处散发晶莹光泽，周围缭绕缕缕云雾，无论布局，还是摆设，都仿若仙境般，妙不可言。

　　不过这里的消费价格也是极高，寻常人根本就进不来。

　　换句话说，能够出入此地的自然是修士，而且身份皆都非同凡响，不然这等高昂的价格，足以让一般的修者望而却步了。

　　从某种意义上说，随着苍梧之渊将要现世的消息传出后，这里俨然已成了玄寰域各大势力的俊杰聚集地。

　　龙振北身为烛龙一族的绝世妖孽，九华剑派种子弟子中数一数二的人物，家底自然丰厚之极，极其潇洒地向侍者付出一笔不菲的费用后，三人直接通往传送阵，抵达了冰云阁的最高层之中。

　　冰云阁最高层，乃是一片广阔之极的大殿，傲立云端，玉石雕砌的栏杆之外，入眼的就是冰灵神树那茂盛若擎天大伞的树冠，在远处就是朵朵白云，无垠苍穹，视野极其辽阔。

　　此时，正有数十位身披华裳，仪态不凡的男女，端坐其中，不乏仙魔两道的俊杰人物，甚至还有诸多气息强大的各族生灵后裔。

　　“抱真观赤阳子，归元道宗周采凌，六欲魔宗宇文拓，黑水一族孔齐……想不到，居然来了如此多名震玄寰域的各势力风云人物。”

　　安薇眸光一扫大殿内众人，当即飞快传音道，“陈汐师弟，此间人物皆非寻常可比，乃是各大势力中培养出的杰出子弟，此次进入苍梧之渊，看来要小心一些了，只怕少不了有一番冲突和竞争。”

　　陈汐点了点头，他同样也发现，在场众人中，气息最弱的，都比冷秋、杜轩只高不低，气息最强的甚至比王重焕、龙振北都不相上下。

　　称得上是人才济济，卧虎藏龙。

　　“不过你我倒也不必担忧什么，咱们九华剑派身为十大仙门之一，论背景和地位，比之在场众人只高不低。”安薇轻声道。

　　“我明白。”陈汐笑了笑，修炼到了他这种程度，自不会畏惧在场任何人，就是发生冲突，他也有把握将其彻底解决。

　　“咦，九华剑派的龙振北师兄？”

　　“龙振北？那个烛龙一族的绝代妖孽？”

　　“居然是此人，据说他已修成天赋道法‘烛龙灵瞳’，在九华剑派的种子弟子中，都是一流级别的存在，如今一见，果然名不虚传。”

　　陈汐三人的出现，同样引起了大殿众人的注意，尤其当见到为首的龙振北时，场间甚至产生了一丝哗然。

　　显然，他们都认得龙振北是何方神圣，要知道，在场众人可都是来自各大势力的俊杰英豪，居然会因为龙振北的出现，产生一丝躁动，由此也可知他的名气在外界有多么响亮了。

　　“安薇姐姐，你也来了？”

　　“安薇？那不是九华剑派最为杰出的弟子之一？听闻其道行在同辈之中无出其右者，冠绝群伦，没想到，就连其人也如此倾国倾城，称得上是国色天香啊。”

　　“漂亮，实在太漂亮了，早听说九华剑派的安薇貌若天仙，如今看来，的确不假啊。”

　　有人认出了龙振北，也有人认出安薇，当看清她那清美而古典的容颜，窈窕修长曼妙无比的身段时，在场大多男子都不禁一呆，露出一抹痴迷之色。

　　只有陈汐，跟随在两人身后，反而成了无人关注的角色，显得颇不起眼。


第631章 青铜之棺

　　冰云阁最高层大殿中。

　　龙振北和安薇的抵达，受到了在座各方强者的瞩目，反倒是陈汐，由于面孔陌生，成了无人关注的角色。

　　不过他并不在乎，挑了个临窗的位置，坐了下来，一边饮酒品茗，一边打量着大殿内的众人。

　　他关注最多的，还要属那个来自十大仙门之一抱真观的青年——赤阳子。

　　此人一袭杏黄道袍，风骨清奇，相貌俊雅，举手投足之间，散发出一股返璞归真的气息，孤身坐在那边，宛如鹤立鸡群，极为抢眼。

　　而陈汐之所以关注此人，乃是因为云空风氏的风剑白，在太古战场时，风剑白便是被抱真观的一名地仙老祖收为弟子的。

　　如今距离进入玄寰域才只过去不到半年时间，他很好奇，风剑白这家伙如今又修炼到了哪种地步，又是否会前来这苍梧之渊？

　　想到风剑白，陈汐又想起卿秀衣、甄流晴、梵云岚、赵清河等人，他们各自都被一方大势力的高手带走，音讯全无，如今，又过得如何了？

　　唰！

　　就在陈汐沉思之际，一道如电目光倏然扫来，落在他的身上，登时就将他惊醒过来，抬眼一看，原来是那赤阳子。

　　“看来我频频打量于他，反而引起了他的注意……”陈汐心中哂笑不已，饮了一杯酒，将目光投向窗外。

　　另一边，赤阳子眉头一皱，旋即也收回目光，心中却是升起一缕疑云，这陌生年轻人出身九华剑派，又跟随在龙振北和安薇身边，莫非也是一个了不得的人物？

　　大殿内，龙振北和安薇各自在与一些青年才俊交谈，言笑晏晏，两人一个是拥有“烛龙灵瞳”的强大人物，一个是宛如仙子般的天之骄女，自然不乏与之亲近者，显得颇为热闹，只有陈汐独坐案牍之前，看在外人眼中，就显得有些落寞了。

　　不过，陈汐倒并不这么觉得，他在九华剑派呆了许久，可以说十分的宁静，甚至有点冷清，现在突然进入这红尘世界，反倒觉得颇为舒坦。

　　“修士厌倦了红尘喧嚣，进入名山大泽中静修是一种享受，可在那等与世隔绝的灵山福地中呆久了，来到这繁华红尘中，却别有一种感悟。”

　　陈汐遥望窗外那一株茂盛的冰灵神树，耳听大殿内那一阵阵热闹喧嚣，心中触动颇深，一时间有些发怔。

　　这就像两种人生，一种是闭关深山中的苦修士，一种是游历在红尘万丈中的奇人，体悟不同，心境自然不一。

　　“嗯？”

　　就在陈汐有所体悟，心境变得清宁剔透的时候，突然感觉到，那远处的冰灵神树上，竟传出一丝晦涩的大道气运。

　　很不同寻常的感觉！

　　他甚至模糊察觉到，那冰灵神树仿若有一种生命力量在律动，只不过极难察觉到，仔细感知时，却有消失得无影无踪。

　　这个时候，龙振北已停止了和其他人交流，施施然坐在了陈汐一侧，而安薇则跟陈汐交代了一声，和一个貌美女子一起离开了冰云阁，要去街上购置一些物品。

　　安薇一离开，龙振北脸上的笑意顿时消失不见，他唇角微翘，带着一丝傲然，自顾自悠悠说道，“陈师弟，近日会有一些厉害人物赶来冰霄城，其中不乏有咱们九华剑派的敌人，你可要小心些，以我的手段，也只能维护得了安薇师妹的周全。”

　　言外之意，就是说，若遇上危险，他只会优先照顾安薇，而不会去照顾陈汐。

　　陈汐默然，置若罔闻，他此时所有心思，都落在了窗外那一株冰灵神树上，哪有时间去理会龙振北。

　　更何况，龙振北都如此“表示”了，他也懒得再跟对方磨嘴皮子，反正他也从没指望龙振北会大度到会照顾自己了。

　　“那……我就当你默认了。”

　　见陈汐居然无动于衷，无视了自己，龙振北不禁一怔，眸中不经意闪过一丝愠怒之色，说实话，若非碍于安薇的颜面，他根本就不会和陈汐这样的小角色为伍。

　　虽说陈汐在宗派中干出了一件件惊动门派的大事，更是击伤了王重焕这等凶横人物，但在龙振北看来，也是不值一晒，完全引不起他的兴趣。

　　他所看重的，无非是两样东西，一个是自己的实力，一个是他钟意的美人，其他任何事情对他而言都无足轻重。

　　如今，他已经傲立在九华剑派种子弟子的巅峰行列中，名震天下，走到哪里都会受到众人的礼待，身旁又有安薇这等天之骄女陪伴，可谓是踌躇满志，无限风光，又哪会把陈汐放在眼中了。

　　“真是个不可理喻的家伙啊，等麻烦找上门来，看你还不乖乖地来求我出手帮助！”龙振北瞥了一眼陈汐，心中冷笑不已。

　　在这期间，陆续又有几批各地域强者进入这层楼阁，引来阵阵喧哗声，都在议论有关苍梧之渊的事情。

　　不过这一切，都被陈汐忽略了，因为他再次有了惊人发现！

　　他的眉心悄然裂开一道竖目，凝视窗外冰灵神树，顿时就看见，在那神树主干内，居然流动着一股柔和的神性光辉！

　　尤为令他吃惊的是，神树主干内犹若被人开辟了一个独立世界般，浩大无比，处处密布着古老晦涩的道之痕迹，而在那片空间中央，赫然有着一个古老祭台漂浮。

　　除此之外，祭台之上，还有一口青铜棺，棺身锈迹斑驳，依稀可以看到花鸟虫鱼、日月星辰、先人祭祀等等图案，散发出一股冰冷、古老、神秘之极的气息。

　　“独立空间、大道痕迹、古老祭台、青铜之棺……这冰灵神树内，果然另有玄机，若非依仗神谛之眼，自己只怕也难以发现。”

　　陈汐心中暗自震惊不已，不曾想发现这样一个惊人秘密。

　　他竭力运转“神谛之眼”，眼睛都一阵剧痛，几乎要淌血般，终于看清了青铜棺内的景象，里边空荡荡一片，但在角落内，却有一块极其不起眼的焦木。

　　这块焦木，只有巴掌大小，通体黝黑，仿似受到雷击了一般，表面隐隐有着丝丝裂痕，而在其中一道裂痕上，竟然生出了一个纤小无比的嫩芽，莹嫩青碧，流转丝丝柔和光晕，那光晕飘洒而下，似濛濛细雨般，滋润着整块焦木，极为神奇。

　　“这焦木难道就是安薇所说的，苍梧神树留下的一缕神魄所化？”陈汐心中一颤，心脏都禁不住砰砰直跳起来。

　　若真如他所推测那样，那一根蕴生于焦木上的嫩芽，就代表着苍梧神树的一缕生机了。

　　简直太神奇了！

　　谁能想象到，冰灵神树内，居然会出现这等近似神迹般的物品？

　　陈汐深吸一口气，这才缓缓平复了激动的心情。

　　“这株冰灵神树很不一般，屹立无尽岁月以来，每当苍梧之渊将要现世，就会发出一缕缕大道之音，像是在召唤什么东西一般。”

　　“可惜，这冰灵神树的存在，早已受到天道法则的笼罩，一旦破坏，就会引起诸多大能者的瞩目，若非如此，我真恨不得劈开了它，看一看其内究竟藏着什么秘密。”

　　“是啊，古往今来也不知有多少超凡入圣之辈，前来冰灵神树一探究竟，欲要推演出它和苍梧之渊的关系，可至今也无一人能窥破其中奥妙。”

　　大殿内，一些各大势力的强者在议论，并不忌惮什么，因为有关冰灵神树的一切，已成了公开的秘密。

　　陈汐却是心中一动，从这些人的话中，隐约感觉到，自己之前所见到的一幕幕，或许就是冰灵神树真正的秘密所在，只要将其彻底弄清楚，或许就能探索出更多有关苍梧之渊的奥妙。

　　此时，又有一些强者展开了议论，但所说的却截然不同。

　　“我看，冰灵神树再神奇，也只不过是苍梧神树的一片叶子所化，之所以能够发出大道之音，完全是因为其和苍梧神树一脉相承的关系，至于其中还藏有其他秘密，那完全是无稽之谈，即便有，只怕也和苍梧之渊没什么关联。”

　　“哈哈，的确如此，若有秘密，只怕早被各方大能者所窥探，又岂会留给咱们这些人去费劲探索。”

　　这些话话语同样有一定道理，赢得了在场不少人的同意。

　　陈汐却是皱了皱眉，深吸一口气，全力催动神谛之眼，再次朝那冰灵神树窥察而去，目光如梭，穿过那独立空间、古老祭台、青铜之棺，最终落在那一块焦木上。

　　这一次，他开始静心体会那块焦木所散发的气息，结果令他吃惊，因为那焦木嫩芽上所焕发的一缕濛濛绿意，居然就像大道本源一般，蕴含着诸天大道的气息！

　　虽然微弱渺小到了极致，可陈汐却清楚，自己的感知绝对不会错，那肯定就是大道气息，绝不会有假了。

　　“不会有假了，那的确是苍梧神树的一缕神魄所化，我帮你搞到它，不过你却必须答应我一件事，作为互换的条件。”

　　便在这时，沉寂许久的小鼎突然传出一缕声音，简直如同一道惊雷般，直接将陈汐给震惊住了。


第632章 强者云集

　　沉寂许久的小鼎突然出声，道破那一块焦木的来历，令陈汐呼吸一窒，心脏都禁不住咚咚剧烈跳动起来。

　　果然是真的！

　　那一块焦木的确是苍梧神树的一缕神魄所化！

　　陈汐恍惚想起，安薇曾言，太古时期，为躲避那一场波及三界的大劫，贯通仙界与人间界的苍梧神树，和一位至尊生灵联手，窃取一丝生机，虽身躯陨落，但最终却将一缕神魄留存下来。

　　而这一缕神魄，历经无尽岁月的洗礼，如今，居然化作一块焦木，生出一丝青翠嫩芽，已渐渐重焕一丝生机了！

　　“什么条件？”

　　陈汐传音道。回过神来，他才想起，小鼎之前曾说，可以帮自己取得那一块焦木，不过作为交换条件，自己却必须答应它一件事。

　　若搁在以前，见小鼎跟自己讲条件，他心中肯定会不舒服，但经历了太古战场中的一系列事情后，他已懂得小鼎的处事之道。

　　那是一种维系平衡的处事方式，想要从它那里得到什么，就必须付出相应的代价，如此做，也是为了陈汐好，以免将自己的因果，嫁祸在陈汐身上。

　　“帮我搜集一块混沌神晶。”小鼎答道。

　　“混沌神晶？”陈汐怔了怔，有些搞不定这究竟是一件何等宝物。

　　“此物存在于苍梧之渊，等你进去，我会指引你去获取它。”小鼎问道，“怎么样，是否要交换？”

　　“好，我答应。”

　　陈汐毫不犹豫就答应了。

　　他本就是要进入那苍梧之渊历练，小鼎又说可以指引他去搜寻混沌神晶的下落，这么简单的交换条件，他焉有不答应的道理。

　　“等我三天，苍梧神树的这一缕神魄，太过强大，以免发生意外，我需要这三天的时间一点点将其降服。”

　　小鼎说罢，下一刻，已倏然消失在陈汐胸前，居然没有引起任何的空间波动。

　　除了陈汐，大殿众人没有谁知道在这一刹那，已有了一件神秘之极的宝物，进入到那冰灵神树之内。

　　“小鼎在太古战场诛杀那异界四大强者时，也只不过发生在刹那之间，没想到收取一块焦木，却需要三天之久，由此可见，这苍梧神树的一缕神魄究竟有何等神异了……”

　　一想到三天之后，自己就能够获得一块异宝，陈汐心中也是变得滚热起来，充满了期待。

　　大殿中，一批又一批的强者抵达，显得愈发热闹起来，有仙道魔门的子弟，同样也有荒古万族中的强大生灵，其中更不乏一些隐世古老家族的强者。

　　此刻，这些人汇聚一堂，光是身上释放出的气息，都足以将一些实力稍弱之辈震得气机紊乱。

　　当然，气氛并非像表面那么和睦，毕竟，这些强者来自玄寰域不同的大势力，有的更是敌对势力，此刻身处同一屋檐下，不拔刀相向都已是幸事。

　　也庆幸苍梧之渊还没有出现，否则，此地只怕早已爆发多场流血冲突了。

　　毕竟，无论是敌是友，他们此来冰霄城的目的，皆都是为了传说中的苍梧之渊，在没有进入苍梧之渊获得好处之前，他们决不会轻举妄动了。

　　不过，可以想象的是，一旦进入苍梧之渊，无论关系再如何亲睦，还是再如何恶劣，彼此都将会成为竞争对手，到那时候，或许为了一件宝物，或许为了一场机缘，都可能杀得你死我活，血流成河。

　　陈汐独自坐在案牍前，一边静心等待小鼎，一边打量着大殿中的众人，倒也并不觉得寂寞。

　　至于龙振北，不知何时已起身，来到了那抱真观赤阳子桌前坐下，两人正在对饮，低声叙说着些什么。

　　显然，能够被龙振北主动搭讪，这赤阳子无论身份，还是实力，应该都不会比龙振北差了，甚至还要高出一丝。

　　而安薇，在离开冰霄阁之后，至今还没回来，也不知其购买何等物品去了，行踪飘渺，显得颇为神秘。

　　“咦，冷禅儿公主来了，据说她拜在天衍道宗门下，在年轻一代中名气很大，是天衍道宗最为耀眼的种子弟子之一。”

　　就在这时，突然有人低语，眼神热切。

　　哗啦！

　　很快，一群人走了进来，吸引了大殿内所有人侧目。

　　天衍道宗？

　　陈汐心中一颤，抬眼望去，就见到一个身披华美凤袍的美丽少女，被一群人众星拱月般跟随着走了进来。

　　这美丽少女，显然不是人族，双耳尖尖，眉心有一点红色印记，一对眼眸竟是蔚蓝色，平添了一股异样的美感。

　　除此之外，她和人族并无多大区别，容貌精致美丽，身段纤柔高挑，肌肤如凝脂般晶莹剔透，容貌极为出众。

　　此女显然名气颇大，她的到来，受到了许多目光的瞩目，有人甚至毫不掩饰地露出强烈的爱慕。

　　不过，陈汐眸子中却是闪过一丝精芒，提及天衍道宗，他就想起了卿秀衣、冰释天、云澜生等人，想起了在太古战场和冰释天的对赌。

　　他很想知道，如今卿秀衣在天衍道宗的一些情况，她若是恢复了前世记忆，又是否还记得起自己？

　　冷禅儿公主周围跟着一些人，实力都很强，显然都是天衍道宗内的佼佼者，他们的到来，自然也代表，十大仙门之一的天衍道宗，也打算插手苍梧之渊了。

　　“冷禅儿公主，听闻你们天衍道宗如今出了一位拥有惊天之资的绝代人物，他没有来冰霄城么，依照他的性格，定然不会错过这等盛会吧？”有人跟冷禅儿攀谈。

　　不少人心中都是一凛，他们也同样听闻，天衍道宗的那个绝代人物，名为燕十三，据说此人天赋超绝，拥有“火罡之躯”，性格更是火爆至极，嗜战如狂，每次外出历练，他都四处挑战，同辈之中，罕有败绩，是一个极其可怕的人物。

　　并且，此人修的是神魔炼体流，如今已能够凝聚出六具身外化身，威震八荒，一直是碾压对手，不曾一败。

　　天衍道宗，本就是十大仙门中排行前三的庞然大物，道统悠久，可追溯到太古时期，门中出个诸多震惊三界的大能者，能得到其传承的子弟，实力都颇为了得。

　　“燕师兄肯定会来的。”冷禅儿说道，秀发披散，秀眉如墨，露齿一笑，如雨后花蕾初绽，娇艳清媚。

　　闻言，很多人心中都是一震，显然知道那燕十三的厉害，或者说，他们最不想碰到的就是这个四处找人挑战的疯子。

　　“一个粗鲁暴躁的疯子而已，不值一晒。”有人突然出声，身影冷冽，顿时令大殿气氛安静不少。

　　当着冷禅儿等天衍道宗强者的面，居然有人敢这么说话，并不在乎燕十三，想来肯定是实力超凡之辈了。

　　所有人的目光都望向角落一张案牍前，那里坐着一个黑衣男子。

　　此人面容瘦削，只算普通，并无特别气质，然而他孤身一人朝那里一坐，却像一块岿然不动的碣石，坚硬、孤峻、渊渟岳峙。

　　尤为惹眼的是，在其身上，流转着一丝精纯的魔气，凝而不散，化作缕缕黑雾，将其整个人笼罩，平添一股神秘气息。

　　“黄泉魔宗裘军！”有人倒吸冷气，认出此人的来历。

　　这可是黄泉魔宗近千年来最耀眼的强横人物之一，拥有“千绝魔体”，极其罕见，若是成长起来，可能会成为一代魔尊。

　　黄泉魔宗，魔门六脉之一，实力比之十大仙门任何一个都不相上下，裘军身为黄泉魔宗的核心弟子，实力也是强大之极。

　　他之所以如此出名，除了其来头巨大，拥有“千绝魔体”之外，还在于其性情冷酷，死在其手中的对手，没有一千也有八百，战绩惊人。

　　陈汐的目光也同样扫向了那裘军，旋即微微一怔，从此人身上，他居然隐约感受到一股来自幽冥地狱的气息。

　　类似彼岸、沉沦这等道意力量，却又驳杂许多，充斥着滚滚魔性，阴森冷厉，反而又和幽冥地狱的气息略有不同。

　　在陈汐打量裘军的时候，裘军的目光也有意无意瞥了一下陈汐，唇边泛起一丝意味深长的弧度。

　　“嗯？这家伙似乎也在留意观察自己？”陈汐心中一凛，收回目光，若有所思，黄泉魔宗，这“黄泉”二字，莫非跟幽冥之地的黄泉路有着一丝干系？

　　此时，因为裘军一句话，令得天衍道宗的强者都向那边望去，盯着自斟自饮的裘军，神色皆都不善，气氛也顿时变得紧张起来。

　　裘军当众对他们天衍道宗之人表示不屑，简直就是一种赤裸裸的挑衅，也不怪他们面露不善，做出如此反应。

　　砰！

　　就在这时，殿门被人重重的踹开，几个样貌怪异的生灵走了进来，面色阴沉，似乎很不高兴。

　　这一下，那些天衍道宗的强者不禁眉头一皱，就连黄泉魔宗的裘军也面露一丝不悦，在这时候被人被打扰，都感觉有些恼火。

　　但总的来说，因为这几个生灵的出现，大殿中原本紧张的气氛，无形之间变得缓和消散许多。

　　“真是扫兴，下次再遇到那小妞，非好好收拾她一顿不可！”

　　那几个生灵走进大殿之后，嘴中一直骂骂咧咧的，神色阴郁，浑然没有注意到，大殿中有些人对他们的到来已感到一丝不满了。

　　“嗯？竟然没座位了？”为首那名生灵目光一扫大殿，很快落在陈汐身上，径直走了过去，居高临下俯视着陈汐，“朋友，你一个人霸占一个案牍，未免太浪费，还是让给我们吧！”


第633章 啪啪抽脸

　　这突然闯入大殿的几个生灵，神色阴郁，面露怒容，虽不是人族，但却化成了人形，行走之间，身上升腾起滚滚黑色妖雾。

　　尤为奇特的是，这几个生灵，长得居然一模一样，明显是同胞兄弟。

　　“惊魔海，蛟鲨四兄弟！”

　　有人认出这几个生灵的身份，惊异出声，这四兄弟，乃是深海异种青蛟鲨所化，天赋异禀，修成人形之后，一个个都很凶残强大，乃是惊魔海颇负盛名的狠角色。

　　提及惊魔海，所有人都会想到那片魔海中的蛟鲨魔岛，太古时期曾诞生过一位无敌强者，覆海大圣，征伐三界，大战诸天神佛，最终傲立三界大能者之列，得号“大圣”！

　　遍寻古今，能够被尊称为“大圣”的存在，三界亿万生灵中，也只有那么一小撮人，掰着手指头都能数的过来。

　　“怪不得敢如此跋扈，踹门而入，原来是这四个狠角色。”其他人也都认出了这几个生灵的来历，一个个面露异色。

　　他们也早听闻，蛟鲨魔岛近年来，出了几个了不得的天才，而这蛟鲨四兄弟就是其中最为著名的存在。

　　听到这些议论，那蛟鲨四兄弟一个个面露得意之色，能在这冰云阁最高层，被各大势力的强者认出，也是一件令人骄傲的事情。

　　“朋友，我说的话难道你没听到么？”为首的是蛟鲨四兄弟的老大沙通，见陈汐居然不理会自己四兄弟，他的脸色一下又阴沉了下去。

　　陈汐当然听到了沙通的话，连众人的议论声也都听在耳中，不过，想让他把座位拱手相让？门都没有！

　　刚一进入大殿，就直奔自己而来，明显认为自己是在场最弱的一个，此时若再让步，损伤的可不止他一个人的声誉，连他背后的九华剑派只怕也要跟着蒙羞。

　　“龙道友，那不是你们九华剑派的弟子么，蛟鲨四兄弟这等角色，都欺负到你们九华剑派头上，你也不去管管？”远处，赤阳子看着对面的龙振北，传音道。

　　“不错，他的确是我九华剑派新晋级的种子弟子，不过年轻人嘛，心高气傲，眼高于顶，让他吃点苦头也好，也有助于他日后的修行。”龙振北瞥了一眼远处的陈汐，摇头笑了笑，漫不经心说道。

　　“哦，原来龙道友早有打算了。”赤阳子也笑了笑，不再多说。

　　在他看来，龙振北此举也正常，像他们这些出身十大仙门的弟子中，也不乏那种自持身份，眼高于顶的愣头青，毫无经验，又自高自大，极容易得罪人，葬送掉自己性命，所以有时候吃点亏，好好磨砺一下性子，反而有助于其修行。

　　“你们现在离开，我可以既往不咎，否则，后果自负。”陈汐瞥了一眼这蛟鲨四兄弟，便即敛回目光，自斟自饮，气度从容。

　　众人讶然，这个年轻人看似势单力薄，可说话可一点都不客气，面对蛟鲨四兄弟的威胁，居然自始至终都未曾有一丝慌乱，这种平静沉凝的气度，何尝不是对蛟鲨四兄弟的一种轻视？

　　连龙振北都微微一怔，旋即摇头轻笑不已，若只是蛟鲨四兄弟中的一个人，以陈汐的实力或许可以轻松取胜。

　　但同时面对四个人的话……待会一旦发生冲突，他肯定会向自己救助吧？

　　龙振北神态自若，冷眼旁观，心中甚至隐隐有些期待，陈汐被这些惊魔海的妖孽狠狠收拾一顿，然后达到让陈汐来救助自己的目的。

　　“你……嚣张！”蛟鲨四兄弟勃然大怒，话语森寒，毫不掩饰自己的阵阵杀机。

　　大殿中的席位都已被占用，只有陈汐这边孤零零坐着一个人。原本他们以为，凭自己等人的名头，足以吓退这年轻人，哪曾想到，这年轻人非但纹丝不动，甚至还敢拿言语来威胁自己？

　　陈汐自然是再懒得理会这些人，自顾自饮酒，目光却是有意无意瞥了远处的龙振北一眼，心中冷笑不已。

　　只看对方那种姿态，他就知道，这家伙一定抱着看热闹的心思，哪怕自己跟蛟鲨四兄弟发生冲突，他也会不管不问。

　　或者，他正在等着自己求助于他也说不定。

　　“给脸不要脸，就给我滚出去！”老大沙通再也按捺不住震怒，一把向陈汐肩头抓去。

　　“聒噪！掌嘴！”

　　平静淡漠的声音甫一想起，陈汐已突然抬手，如同一抹闪电般，直接扣住对方脉门，同时右手探出，“啪啪两声”脆响，直接给对方两记耳光，特别响亮。

　　所有人都呆住了，一个样貌陌生的年轻人，居然这么强势，抽了蛟鲨老大两个响亮耳光！

　　“就这点修为，也敢在我面前放肆？”陈汐冷冷问道。

　　他方才出手，使用了巅峰级道法“万莲截天手”的奥妙，修炼到极致，甚至能截杀苍穹，分裂乾坤，此时只是抓住对方的脉门，又是出其不意，自是一抓一个准，对方根本就躲避不及。

　　“你……找死！”另一侧，一名蛟鲨强者要上前，气得浑身颤抖。

　　“啪！”

　　陈汐相当的干脆，左手箍住老大沙通，右手再次探出，将这名蛟鲨强者抽飞，打出了大殿，劲道十足，耳光声尤其响亮。

　　大殿众人都暗吸一口凉气，这家伙是谁，如果制服蛟鲨老大那一击是运气，那这第二击抽飞对手，可绝不是运气那么简单。

　　“找死！人族小子，这次你死定了！”

　　其他两个蛟鲨强者，见自己兄弟一个被制住，一个被抽飞大殿，顿时目眦欲裂，暴怒如火，冲杀上前。

　　结果毫无例外，再次被陈汐抽飞，那等干脆利落的手段，精妙无双的道法，直看得大殿中人一个个都惊心不已。

　　谁都没想到，孤零零一个人的陈汐，居然是个深藏不露的高手，轻描淡写之间，就将蛟鲨四兄弟连连击飞！

　　要知道，这四兄弟可是在惊魔海凶横之极的存在，在四人联手之下，他们中大多数人也不敢保证就能取得胜利。

　　“巅峰级道法！”远处，拥有“千绝魔体”的黄泉魔宗强者裘军的眼中露出一抹精芒，气息一下子强盛起来，盯住陈汐，露出奇异之色，似是要窥破陈汐所拥有的力量般。

　　“了不得，莫非此子已登临你们九华剑派的莲台之上？”身披杏黄道袍，面容俊雅的赤阳子目光灼灼道。

　　身为十大仙门之一抱真观的种子弟子，他自然清楚，如今的九华剑派，已不复往昔荣光，原因就在于道法传承中，罕有巅峰级别的存在。而传闻中，也只有那神秘的莲台之上，才拥有这等道法的存在。

　　“这个……”龙振北神色一滞，含糊答了一句。陈汐从莲台上获得四十九部巅峰级道法传承的事情，在九华剑派中是一个机密，没人敢轻易泄露。

　　“哦？”赤阳子大有深意地瞥了一眼龙振北，不再深究，而是把目光再次落在陈汐身上，若有所思。

　　随随便便一个九华剑派弟子，就能掌握巅峰级道法，这也太不寻常了，难道，九华剑派正在暗地里蓄积力量，打算恢复昔日辉煌？

　　龙振北没有注意到赤阳子的异色，他正在郁闷，之前他还以为，蛟鲨四兄弟肯定会让陈汐吃足苦头，却根本没想到，陈汐非但没吃亏，反而当着众人直面，很是威风了一般，受到诸多瞩目。

　　这简直让他有点怀疑，那蛟鲨四兄弟究竟是否如传闻般厉害，难道都是一些中看不中用的货色？

　　“滚！这次暂且饶你们一次，下次再敢胡为，定斩不饶！”

　　陈汐瞥了一眼，被自己丢在大殿外的蛟鲨四兄弟，转身朝自己座位走去，神态平静，就像之前什么事情都没发生一般。

　　不过，殿中的诸多强者都将这一切看在眼中，此时见陈汐神色平静，就像干了一件不起眼的小事一般，愈发觉得这个年轻人不一般了。

　　“我记得此人，他和那龙振北、安薇一起来的，应该是九华剑派的弟子无疑。”突然有人低声说道。

　　其他人闻言，顿时露出恍然之色，怪不得如此厉害，原来是十大仙门中的弟子，如此一来，倒很好解释那蛟鲨四兄弟为何会如此不堪地落败了。

　　毕竟，这四兄弟再强，可面对九华剑派这等超级势力的弟子，也如同野外散修般，不是一个档次的。

　　更何况，能够和龙振北、安薇这等耀眼人物一起前来的人物，也绝非是等闲之辈能够比拟的。

　　就在这时，那天衍道宗的一桌上，冷禅儿公主突然起身，轻移莲步，径直朝陈汐这边走来。她秀发披散，双耳尖尖，容颜精美，眉心一点红印，有一种异样的美感。

　　这样娇美不可方物的少女，本就是众人关注的焦点，此刻见她居然起身，朝陈汐行去，一个个都不禁露出诧异之色。

　　甚至，有些对冷禅儿极为爱慕的男子都对陈汐露出了一丝警惕、敌意。


第634章 字字如刀

　　冷禅儿是古国大虞的公主，身份尊贵，相貌出众，拜在天衍道宗中更展露出惊人的天赋，如今已成为种子弟子中的佼佼者，芳名远播，尤其在年轻一代中人气极高，简直就是诸多子弟心中的女神。

　　现在，她居然主动站起，朝那陈汐走去，令得大殿中许多强者看向陈汐的目光，都带上了一丝警惕和敌意。

　　“敢问阁下可是陈汐？”冷禅儿并没有理会其他，径直来到陈汐身前，翩然坐在案牍对面，清声说道。

　　陈汐抬眼看了看对面的美丽少女，说道，“找我有事？”

　　见陈汐并没有否认，冷禅儿突然嫣然一笑，如鲜花怒放，娇艳清媚，“这么说，你就是卿秀衣师祖口中的陈汐了？”

　　陈汐心中一震，眸光灿然，他隐约感觉到，眼前这少女，应该知道些什么，否则决不会把自己和卿秀衣联系在一起。

　　尤其当听到冷禅儿竟然叫卿秀衣为“师祖”时，他心中顿时一沉，这个辈分太不寻常了，以卿秀衣的身份，怎可能一跃成为“师祖”？

　　那原因就只剩一个了，她恢复了前世大半记忆，如今更是已前世的身份在天衍道宗自居了！

　　一想到这，陈汐心中就禁不住一叹，如今，他对卿秀衣的状况，可谓两眼一抹黑，什么也不知道，甚至，他都有一股立马前往天衍道宗去看一看卿秀衣的冲动。

　　这时候，听了冷禅儿和陈汐的交谈内容后，那些来自天衍道宗的强者一个个面露惊容，望向陈汐的目光也带上一抹怪异之色。

　　“陈汐，想不到竟然是他！”

　　“就是这小子要和冰释天大人抢卿师祖？哈，冥化境界，又来自小世界一个普通王朝，简直就是癞蛤蟆想吃天鹅肉，可笑不自量力。”

　　“不错，不论出身、地位、还是个人实力，这小子跟冰释天大人相差了十万八千里，怎配得上卿师姐那等仙子般的人物。”

　　“话也不能这么说，起码他还有勇气和冰释天大人对赌，换做咱们，谁又敢这么做？虽然……我也很不看好他。”

　　这些天衍道宗强者的议论，并没有遮掩，被大殿其他人听进耳中，也都一个个倒吸凉气，暗自咂舌不已。

　　谁都没想到，这个掌掴蛟鲨四兄弟的年轻人身上，居然还有这等荒诞离奇的经历。

　　卿秀衣，那可是早在不知多少年前就震惊整个玄寰大世界的天之骄女，历经百世轮回，修得无上业果，令世上诸多大能者都侧目不已。

　　而那冰释天，更是天神一般的大人物，早已举霞飞升，成就天仙之身，傲立人间界之上，叱咤风云。

　　陈汐身为九华剑派一名种子弟子，竟然和那卿秀衣有着一段情缘纠葛，和冰释天成为了情敌，这若传出去，只怕要震惊整个天下吧？

　　且不说他是否自不量力，单单是这一份颇具离奇色彩的经历，都足以令世人感到疯狂，感到不可置信了！

　　“陈汐？此人就是陈汐？”赤阳子眸中闪过一抹奇特之色。

　　半年前，抱真观的一位地仙老祖降临太古战场收取徒弟，最终带回了云空风氏的风剑白等人，而陈汐和冰释天对赌的事情，也被那位地仙老祖在抱真观传播而开，赤阳子身为抱真观一名种子弟子，又怎可能没听说过此事。

　　并且据他所知，此子不仅天赋惊人，渡过了涅槃凤凰劫，更是力压群雄，取得武皇战魂碑第一名，耀眼无双。

　　此刻，见到眼前那清俊年轻人，居然就是那个“陈汐”，赤阳子心中也不禁泛起一抹波澜。

　　“怎么，赤兄也听过陈汐之名？”一旁，龙振北忍不住问道，在听闻了陈汐和冰释天、卿秀衣之间的纠葛后，他心中惊奇之余，也禁不住升起一抹嫉妒。

　　一个冥化境的家伙而已，居然能插足到一位天仙和一个历经百世轮回的天之骄女之间，虽说极为不自量力，可这份经历，在这世上又有几人能够办到？

　　而这时候，就连赤阳子都像是很早就听闻过陈汐的名字一样，就愈发让龙振北感到吃惊了，他第一次发现，这个一直被自己无视的小人物，似乎比自己所能想象的还要不简单……

　　怎么会这样？

　　难道这家伙一直深藏不露，只有自己被蒙蔽在其中？

　　龙振北被这一幕幕搞得有些措手不及，心境也产生了一丝紊乱，感到莫名的烦躁，这种仿佛处处被陈汐压上一头的感觉，令他感到极为不爽。

　　“嗯，我的确听说过此子的一些事迹，不同寻常啊！”赤阳子点了点头，轻声感慨道。

　　龙振北得到答复，心中却是愈发不是滋味。

　　“宗派高层给出的消息果然没错，此子就是那个掌握彼岸、沉沦大道奥义的陈汐了……”

　　另一侧，黄泉魔宗的裘军眼眸不禁眯了起来，泛起一抹不易察觉的冷芒，就像一头盯上猎物的猛兽，静静敛息，等待在最佳时机给对方以致命一击。

　　就在大殿众人心念纷飞，交头接耳的时候，陷入沉默的陈汐，最终抬起头，望向对面的冷禅儿，问道：“你见我，就是为了说这些？”

　　冷禅儿一直在静静观察陈汐的反应，见他眼神很快恢复澄净镇定，心中也不禁升起一抹钦佩，嘴上却点头道：“不错，我很早就想看一看，被卿秀衣师祖念念不忘的男人，究竟是什么样子。”

　　念念不忘？她……依旧还牢牢记得自己么？

　　只一句话，陈汐心中那一缕焦躁顿时消散无踪，心境愈发地镇定从容，对周围众人的议论，也是置若罔闻。

　　这些事情，本就隐瞒不了多久，如今既然已被揭开，那就揭开吧，自己和卿秀衣、冰释天之间的纠葛，百年之后就会分出一个结果，早揭开晚揭开又有什么不同？

　　“你的确很不错，不过，请恕我直言，在我看来，现在的你，还远远无法配得上卿秀衣师祖。”

　　冷禅儿神色认真，直视着陈汐，一字一顿说道，“并且，你和冰释天大人的赌约，只怕也根本没有胜出的希望，或许，选择退出对你来说才是最佳的选择，若不然，说句诛心的话，你的下场注定凄惨无比。”

　　这一番话语，可谓是句句如刀，字字诛心，尤其是从冷禅儿这等身份的人物嘴中说出，更带着一股由不得人不信服的味道。


第635章 又见挑衅

　　冷禅儿的声音清澈圆润，声音虽低，但却被大殿众人一丝不落地听进耳中，尤其当品味出这些话中的意味时，一个个都露出怪异之色。

　　“呵呵，有趣，这是在逼迫陈汐知难而退啊。”

　　“其实冷禅儿公主说的没错，像陈汐这等身份，的确和卿秀衣差得太远了，又有冰释天这样一尊天仙对手，完全没有任何希望，我若是他，哪怕再不甘心，可为了替性命着想，肯定会果断退出。”

　　“唉，情之一字，果然害人不浅，也不知这陈汐最终会做出何等抉择，是和冰释天死磕到底？还是知难而退？”

　　“死磕到底？哼，我看那是以卵击石，不自量力！”

　　大殿众人幸灾乐祸的有之，摇头轻叹者有之，嗤笑讥讽者有之，不一而足，总之，几乎都不看好陈汐。

　　毕竟无论是那卿秀衣，还是冰释天，身份、地位、实力……一切的一切都比陈汐强得太多，他们之间的差距也太大，犹如天堑鸿沟，无法弥补和逾越。

　　这是现实，残酷而冰冷，无法改变，除非出现逆天般的奇迹。

　　而见到这一幕之后，龙振轩终于感到舒爽了许多，这种感觉，实在没办法用语言形容，就像一只张牙舞爪的小蝼蚁，突然被拔掉了爪牙，滑稽而可笑。

　　对于周围那些非议，陈汐置若罔闻，在听闻了冷禅儿这一番句句如刀的话之后，他并未表现出任何愤怒，或者沮丧，神色出奇的平静，甚至有些漠然。

　　“你是在以天衍道宗的身份警告我么？”陈汐问道，声音一如其神情般平静。

　　冷禅儿笑了笑，神色恬静：“你说错了，我只是站在卿师祖的立场上分析一个客观的事实，若说是警告，倒不如说是一种善意的提醒。”

　　陈汐突然发现，若是论言辞交锋，眼前这个美丽少女绝对是其中的佼佼者，说话滴水不漏，态度不温不火，很难让人生出反感来。

　　沉吟片刻，他突然问道：“你现在还未曾婚配吧？”

　　冷禅儿一怔，皱了皱漂亮的秀眉，神色间闪过一丝不快，她正在说一件很严肃认真的事情，可对方却插科打诨，唐突地问起自己的私事，身为一名在年轻一代中名气极大的美丽少女，对这样的问题自然反感至极。

　　这就像女人的年龄一样，永远是一个禁忌，非极其亲密之人，一旦问了，就是一种冒犯，令人不悦。

　　“这小子疯了吧！莫非知道追不上卿师祖，就想转移目标，打冷禅儿公主的注意？”那些对冷禅儿爱慕之极的强者都愤愤不平起来。

　　“没有？”

　　见冷禅儿不回答，陈汐笑了笑，自顾自说道，“那你就不会明白，身为一个父亲的心情，卿秀衣是我那孩儿的亲生母亲，我和她之间虽然闹过一些不愉快，可早已冰释前嫌，若非那冰释天阻挠，我和她早已在一起了。这件事，你恐怕还不知道吧？”

　　何止是不知道，这件事，简直就如同一个惊雷般，震得冷禅儿浑身一僵，再无法保持那一贯的恬静傲然气度，她杏眼圆睁，脑袋都被震撼得有些恍惚了。

　　儿子？

　　卿师祖居然给眼前这家伙生了一个儿子！？

　　这简直就像个天方夜谭，荒诞离奇到了极致，也不可思议到了极致，已超出了她所有的想象空间。

　　大殿众人更是彻底石化，瞪大眼睛，心中就像有一万匹野马呼啸而过，惊得下巴都差点掉在地上。

　　简直太让人意外了！

　　要知道，那卿秀衣可是在整个玄寰大世界都耀眼无双的天之骄女，前世的她，一夜连渡九重天劫，开创修行界之先河，震惊八荒六合，而后以大毅力转世重修，历经百世轮回，修得无上业果，令诸多大能者都侧目不已。

　　在所有人眼中，她羽化成仙早已是注定的事情，并不稀奇，人们反而期待的是，在她成就天仙之时，又会创造出怎样的奇迹？

　　如今，这样一位宛如从传说中降临下凡的仙子般的人物，居然给一个身份相差十万八千里的年轻人生了个儿子！

　　这……谁又能不震惊？

　　“噗！”

　　远处，龙振北刚拈起一杯烈酒饮尽嘴中，听到这一番话后，直接就喷了出来，被呛得眼泪差点流出来，狼狈不堪。

　　不过，他此时已顾不得这些，而是死死盯着陈汐，目光怪异中带着惊撼，像看着一个怪物一般，这……这……这他妈到底是怎么回事！？

　　若非顾忌自己的身份，他差点就骂出声了，卿秀衣给陈汐这样的小蝼蚁生了个儿子？这还有没有天理了！？

　　这一刻，龙振北突然有点嫉妒陈汐了，能让卿秀衣做到这一步，换做任何一个男人，只怕死了都值了吧？

　　抱真观的赤阳子手指颤抖了一下，眸光惊疑不定。

　　黄泉魔宗的裘军怔了怔，暗自深呼吸了几次，怔然不已。

　　整个冰云阁最高层大殿内，因为陈汐这一席话，突然陷入到一种死一般的沉寂中，鸦雀无声，落针可闻。

　　陈汐对此却像恍若未觉，依旧看着眼前的冷禅儿，许久才说道：“现在你应该明白，她是谁的女人了吧？”

　　她，自然指的是卿秀衣。

　　冷禅儿犹如灵魂出窍，怔怔点了点头，旋即清醒过来，深吸一口气，却又连连摇头，“这只是你的一面之词，我也并不关心这些。我只知道，以你如今的成就，想要从冰释天大人身边夺走卿师祖，根本就不可能。”

　　话虽如此说，她的声音不自觉已软弱了一些，显得有些底气不足。

　　冷禅儿似也察觉自己的口吻不像之初般掷地有声，连忙再次说道：“你大概还不知道，如今的卿师祖已恢复了前世八成记忆，在冰释天大人的帮助下，她的修为更是进步神速，一日千里，如今正在闭关静修，消除百世业障，只等功德圆满，就会出关，和冰释天大人举办婚礼！”

　　“那是我和冰释天的赌约，我当然知道。”陈汐轻轻笑了，眸中涌上一抹坚定之极的神采，“你不用再多说，无论是为了秀衣，还是为了这个赌约，百年之内，我一定会前往天衍道宗一趟。”

　　冷禅儿神色滞了滞，没想到陈汐态度竟会如此执拗决绝，令她陡升一股难以言喻的挫败感，打破脑袋也想不出，自己都将态度表达得如此清楚，为何眼前这年轻人依旧执迷不悟，他又是从哪里来的信心？

　　难道他真以为凭借一个儿子，就能挫败冰释天大人，赢得卿师祖的归属？

　　“你这是在以卵击石。”冷禅儿在做最后的努力。

　　“有些事情，明知是以卵击石也要做。”陈汐态度依旧。

　　冷禅儿张了张嘴，还不等她再说些什么，陡然之间，异变陡升。

　　砰！

　　大殿门被轰然推开，走进来几名修士，都很不凡，为首者更是器宇轩昂，一头黑发披肩，眸子开阖间冷电翻滚。

　　此人体魄雄健，浑身上下流淌神辉，骨骼粗大，充斥着一股爆炸性的力量，野性十足，甫一进来，目光就落在陈汐身上，冷喝道：“你是什么人，也配坐在公主身边，滚一边去！”

　　众人诧然，这也太强势霸道了，比那蛟鲨四兄弟都要嚣张。

　　陈汐眸子一冷，不问青红皂白直接朝呼喝，这家伙简直嚣张到了极点。

　　龙振轩也发呆，虽说，他很欣喜于见到有人找陈汐麻烦，但见到这家伙如此嚣张跋扈的方式，心中也颇为不舒服。

　　只有那些天衍道宗的强者心中凛然，深知此人来历，背景惊人，就是冷禅儿公主这等人物，也对此人背后的势力略有忌惮。

　　因为，据传他乃是紫荆白家的一尊老古董的后代，行事一向如此，跋扈睥睨，实力虽不如天衍道宗那位拥有“火罡之躯”的燕十三强横，但为人却要比燕十三更嚣张，仗着背景强大，行走修行界时，不知惹下了多少大祸，令得各大势力子弟见到他，都头疼不已，纷纷避开，不愿招惹，唯恐麻烦上身。

　　紫荆白家，一个玄寰大世界中霸据一方的恐怖大势力，宛如王侯，可以比肩十大仙门这等庞然大物，甚至论及地盘范围，还要更广阔雄厚。

　　因为这个家族，底蕴惊人，早已达到历史上最鼎盛的时期，势力已不再局限在玄寰域，据说如今正在开辟域外疆土，势力之强，令人心颤。

　　最为重要的是，紫荆白家之人极为护短，无论大小事情，一旦惹上紫荆白家，不死也得脱层皮，无论是谁！

　　眼前这个青年，前些年偶遇见冷禅儿，惊为天人，一路追求，欲要抱得美人归，现在见到一个陌生年轻人和冷禅儿对视而坐，似乎相谈甚欢，心中顿时暴怒，根本不带掩饰的，直接翻脸，让陈汐滚开。

　　“这是紫荆白家的白顾南，一位老古董的直系重孙，跋扈骄狂之极，你可要小心些。”冷禅儿传音道，对这青年的到来，她也感到有些头疼。

　　“紫荆白家……”闻言，陈汐却是一怔，眸子中不经意闪过一丝古怪之色，这……还真是好巧啊。


第636章 强势揍人

　　这时候，大殿众人也认出了来人身份，一个个都皱眉不已，也终于明白，为何这青年敢如此跋扈了，有紫荆白家这棵大树做依仗，的确让人很头疼。

　　毕竟，紫荆白家可是出了名的护短，无论对错，惹到他们的人，都免不了遭受一些牵连和惩治。

　　此刻，这名叫白顾南的青年，俨然就成了一头洪水猛兽，谁见谁头疼，担心麻烦缠身。

　　“小子，你没听到吗！？”在其身旁，一人说道，显然以这个白顾南马首是瞻。

　　陈汐已懒得废话，眸子一扫，身体爆发出一股狂暴的气息，如一头真龙从深渊呼啸而出，杀戮气息滔天，仅仅一瞬间，几人被震得气血翻滚，蹬蹬蹬倒退，除却为首的白顾南之外，全部都面色一白，差点咳血。

　　所有人都吃惊，没想到面对紫荆白家的人，陈汐居然不管不顾，直接就动手了！并且还如此剽悍，直接震得那些人踉跄倒退，如风中残柳般，狼狈不堪。

　　这可比之前抽打蛟鲨四兄弟更直接，更干脆利落，俨然就是一副没把紫荆白家之人放在眼中的模样。

　　“居然敢伤我的人，这次你死定了，天上地下没有谁能够救得了你！”白顾南眸光若电，暴戾大喝。

　　陈汐冷哼一声，猛地站起身子，探出大手，符文翻滚，凝聚为一枚古朴符号，轰隆一声镇压而下，直接将对方抓住，而后噼里啪啦一顿狠抽。

　　大殿众人都一阵悚然，陈汐这下可惹了大祸，竟敢这样抽白顾南的嘴巴，者若是被紫荆白家知道，非把他们也牵连进去不可。

　　原因很简单，他们深知，紫荆白家很护犊子，霸道之极，这白顾南虽然实力比不得一些顶尖之辈，但之所以敢一直如此跋扈，就是因为他乃是紫荆白家一尊老古董的直系子孙，因而无人敢惹。

　　甚至就连魔门中人，也很头疼紫荆白家的子弟，没办法，像紫荆白家这样护短的霸主级恐怖大势力，实在太少见了，说是睚眦必报也不夸张。

　　惹上他们，简直就是鬼见愁，不死也得脱层皮！

　　不过，这一切对陈汐而言，却没有任何威慑力，甚至说起来，这个嚣张跋扈的家伙很有可能还与他有一些比较远的渊源。

　　要知道，白婉晴可是紫荆白家族长的亲妹妹，不仅对他照顾有加，更和他的父母都关系匪浅，连他这个做儿子的对父母的了解，甚至都没有白婉晴了解得多。

　　并且，他之所以前来玄寰域，就是为了和白婉晴见面，从她那里获取父母的线索，有了这层关系，此刻见到这白顾南冲犯到自己头上，他又岂会客气了。

　　更何况，数月之前，紫荆白家的另一位弟子白乾，抵达西华峰时，都被他毫不客气地打得主动认输，更别说眼前这白顾南了。

　　惹了自己？照揍不误！

　　“你居然敢向我动手……”白顾南被放开后，眼中凶光闪烁，震怒无比，他是何等身份，长这么大，都是别人被他欺负，哪有他被别人欺负的？

　　“你在外边这么跋扈，你父母知道吗？”说话时，他抬手再次将白顾南拎了过来，又是一顿狠抽，耳光响亮，响彻大殿。

　　“既然犯在我手中，活该倒霉。”

　　所有人都呆住了，陈汐疯了吗？这可把紫荆白家彻底得罪惨了，就是拥有九华剑派做靠山，只怕也难保周全了……

　　龙振北倒吸一口凉气，张大嘴巴，即便以他的身份，也不敢轻易和紫荆白家的子弟起冲突了，陈汐倒好，居然直接就大嘴巴子抽上去了！

　　“放手！”

　　白顾南大叫，神色愤怒，脑袋都被打得有些发懵了，自小到大，依仗家族威势，他何曾遇到过这等狠人，简直比他还要嚣张，还要肆无忌惮，这让他差点不敢相信这是真的。

　　他的那些同伴也有些发呆，平日里，他们跟在白顾南身边，没少去祸害别人，纵意逍遥，快活无比，就是碰上硬茬，可只要报上自家名号，对方也会退避，百试不爽。

　　哪曾想，今日居然遇到一个天不怕地不怕的狠人，一动手，根本就不在乎他们所代表的身份！

　　啪！啪！

　　趁此机会，陈汐又是接连几耳光落下，白顾南口鼻喷血，脸颊肿得不成样子。

　　一侧的冷禅儿都感到有些惊悚了，不知道白顾南的来历也就罢了，知道的话谁敢触犯？可偏偏陈汐就这么做了。

　　突然之间，她有些明白之前陈汐为何会如此坚决地拒绝自己的好意，面对冰释天大人的对赌也寸步不让了。

　　单单是这种暴打紫荆白家弟子的这份勇气，都非一般人物能够做到，或许也正是因为心中无畏，方才如此果敢吧？

　　“住手！”早先被震退出去的那几个紫荆白家弟子终于反应过来，暴喝着冲上前来。

　　陈汐抬头，眸子冰冷，一股无形的力场轰鸣而出，像是万钧重锤砸在这几人身上，再次朝后跌飞了出去，咳血不止。

　　众人一惊，这是何等磅礴的威压，身体未动，光凭一股气势就直接震飞了数名紫荆白家的弟子！

　　“哼，几个酒囊饭袋而已，若非是紫荆白家弟子，我也足以做到这一步。”远处，龙振北心中冷哼不已，很不爽陈汐在众人面前大出风头。

　　“放开我！”见到这一幕，那白顾南也是骤然色变，终于知道，自己这次碰上狠角色了，敢这么肆无忌惮朝自己动手的，必然是有所依仗。

　　“滚吧，以后再不学好，见一次打一次，直到改掉身上的毛病为止。”

　　陈汐见好就收，也无意过多为难对方，毕竟是紫荆白家的弟子，不看僧面看佛面，欺负得太狠了，反倒说不过去。

　　众人又是一怔，这话怎么听都觉得像是一个长辈教训后辈，未免也太强势了，他真的不畏惧紫荆白家的报复吗？

　　白顾南又是羞恼又是愤怒，在自己追求的冷禅儿公主面前，在这大庭广众之下丢脸到这一步，让他恨不得找条地缝钻进去，牙齿都快要咬碎，心中已是恨透了陈汐。

　　“小子，你给我等着！”白顾南几个人拖着伤体，急忙离去，临走前这才敢撂下一句狠话，可见其心中对陈汐有多么忌惮了。

　　冰云阁最高层大殿中一片安静，很长时间都没人说话。

　　这陈汐究竟是何方神圣啊？不仅和卿秀衣、冰释天这等大人物有纠葛，如今更是肆无忌惮地暴打紫荆白家的弟子，简直霸道到无以复加的地步了！

　　这一刻，所有望向陈汐的目光都变得有些不一样了，这等厉害的狠角色，偏偏之前不被人们所熟知，隐藏得可真够深的。

　　冷禅儿星眸闪动，凝视陈汐，像是第一次见到他一般，露出奇异之色，“我承认，之前有些小觑了你，不过，光凭这点本事，距离击败冰释天大人依旧差得太远了。”

　　“那就走着瞧好了。”陈汐拿起酒杯，一饮而尽，神色平静镇定。

　　“呵呵，那你祝你好运了。”冷禅儿见这家伙油盐不进，也懒得再多说什么，嫣然一笑，如鲜花初绽，娇艳夺目，“不过，你我相见，便是有缘，有些事我不得不提醒你，刚才你痛打白顾南，可是惹下大祸了，我劝你还是赶紧离开为好，不然紫荆白家的强者可能会找你麻烦。”

　　“多谢提醒。”陈汐端起酒杯，敬了冷禅儿一下，再次一饮而尽，不过，却是没有任何打算离开的迹象。

　　见此，冷禅儿当即起身，临走前，突然以传音的方式说了一句古怪的话，“天衍道宗此次前来探寻苍梧之渊的，可不止你眼前所能看到的几个人。”

　　说罢，香风袅袅，她人已翩然返回自己座位。

　　陈汐笑了笑，不以为意。

　　自从上次外出历练，诛杀了紫风门掌教伍知崇后，他就清楚一件事，自己九华剑派的长老岳池，已和冰释天秘密勾结，为的就是对付自己，手段卑劣之极。

　　所以，这次外出前来苍梧之渊，他早已做好准备，警惕着冰释天再搞出什么动静，现在冷禅儿的一席话，只不过是让他更确认了心中想法罢了，远远谈不上有什么畏惧的。

　　轰隆！

　　就在这时，一阵烈风呼啸而至，妖雾滔天，席卷整片大殿，让整个冰云阁最高层都一阵摇晃。

　　旋即，一道匹练般的乌光冲入大殿，瞬息已化作一名瘦削男子，龙行虎步，大步而至，周身凶煞滔天，杀意澎湃。

　　“蛟鲨一族的强者！”众人一看，顿时就知道，他肯定是来为蛟鲨四兄弟报仇来了。

　　“刚才就是你伤了我那四位师弟？”瘦削男子盯着陈汐，目光森寒，杀气腾腾，浑身黑雾笼罩，杀意如潮，简直如一尊妖神般，令虚空都哀鸣起来。

　　见又有人前来找事，这一刻，陈汐真的感到有些厌倦了，自进入这座大殿，就一直麻烦不断，令他也有些烦了，决定离开这是非之地，再不回来。


第637章 被迫出手

　　那名出身蛟鲨魔岛的瘦削男子妖气弥漫，杀意冲霄，让整座殿宇都颤抖起来，声势极为惊人。

　　庆幸的是，此地乃是冰云阁最高层，在冰霄城屹立延续至今无数岁月，能够保存完整，自非其他地方可比。

　　像眼前这座大殿四周，就被密布了无数禁制，方才抵消掉这瘦削男子的狂暴杀意，不至于被损毁了。

　　所有人都看得出，这瘦削男子的实力，比那蛟鲨四兄弟高了不止一筹，心中都有些凛然，没想到蛟鲨魔岛居然会出现一位这等厉害人物。

　　陈汐站起身来，看着那名瘦削男子，道：“你想与我交手？”

　　“辱我四位师弟，自然要受到惩罚！”瘦削男子森然说道，杀机毕露，说话间抬手打出一种强大的道法，化作一片黑云，缭绕炫亮闪电，向陈汐笼罩而来。

　　甫一出手，这座布满禁制的殿宇都禁不住颤抖起来，因为这股力量太过狂暴，激发了禁制中的防御力量。

　　“厉害，居然是一种高阶道法，蛟鲨魔岛这名强者果然惊人。”在场的各大势力强者都惊讶不已，这人举手投足之间，气势浩大，放眼天下，肯定是同辈中的佼佼者。

　　陈汐冷哼，气息突然暴涨，周身道意轰鸣，符文翻滚，犹如一轮轮刺目太阳，旋绕周身，睥睨若君临天下，那等波动让所有人都心中一颤。

　　统驭道意之法？

　　众人都是各势力中的精锐强者，一眼就看出，陈汐所施展的手段是何等惊人，皆都眼瞳一凝，这等人物怎会是无名之辈，这多半是九华剑派中又一位惊艳人物。

　　冷禅儿盯着陈汐，清眸中闪动出缕缕灵动神霞。

　　砰！

　　陈汐迈步，一股纯粹、冰冷、肃杀之极的力量暴涌而出，如一尊来自地狱的杀神，直接瓦解崩碎掉对方的攻击。

　　巅峰级道法——逆乱九步杀！

　　同时，那瘦削男子气势为之一衰，浑身血液像被杀意冻僵，肉身剧痛，像是要被生生切割而开。

　　这是什么道法！？

　　瘦削男子一惊，顿时就明白，为何自己那四个师弟会败在对方手中了，光是这等蕴含无匹杀意的步伐，都绝非寻常人能够掌控。

　　砰！砰！砰！……

　　一步迈出之后，陈汐毫不停留，脚步声如神灵擂动大鼓，连连迈出，每一步迈出气势就暴涨一大截，宛如神子步步生莲，直上青云。

　　就在这一刹那，众人仿佛听到龙吟虎啸之音，若诸神吟唱，彻响九天十地。

　　而在他脚下爆发出无量光，光雨飞洒，衍化无穷符文，凝聚成一朵有一朵黑玉般晶莹的莲花虚影，扩散八方。

　　而那等威力，却如同杀戮之狱，震的人神魂摇曳，不能自已，震得虚空都寸寸崩碎，化作浪潮席卷而去。

　　纵然是赤阳子、裘军这等人物都面色微微一变，这种不法太可怕，明显是一种巅峰级道法，杀意迸射，似乎每迈出一步，都能压破苍穹，将万物震碎，彻底陷入一片混乱之中。

　　这一次，陈汐出手毫无保留，连续九步踏出，快如闪电，将“逆乱九步杀”这一巅峰道法一气呵成，那等汹涌澎湃到极致的杀气，直接将那瘦削男子震得唇角溢血，踉跄倒退。

　　到得最后，他再也忍不住，大口咳血，染红衣襟，整个人都差点被震飞出去。

　　所有人都骇然，这是何等的威势？蛟鲨魔岛这位强者竟然挡不住陈汐的步伐，直接就被那股暴涌洪流般的杀意压得吐血受伤，骇人听闻。

　　“找死！真是找死！”

　　最终，那瘦削男子周身暴涌乌光，这才将一切攻势瓦解，他目光如刀子般锁定陈汐，语态森寒，“我承认，你这种步伐的确很厉害，打了我一个措手不及，不过，接下来我会让你见识见识，什么是我真正的力量！”

　　轰的一声，犹若远古凶兽苏醒般，他浑身上下，气势连连暴涨，居然一瞬间，就比之前强大了数倍！

　　“咦，居然是四倍战力！”远处的赤阳子惊异出声，看出这瘦削男子气势变化的原因所在。

　　大殿其他人也都神色一变，皆都清楚，拥有四倍战力，在这大殿中已称得上是一流级别的存在了。

　　在这种情况下，那陈汐又该如何抵抗？

　　陈汐眼眸也是一凝，感到一丝棘手，不过他目光一瞥，登时就看见，远处的龙振北唇边正浮起一抹笑容，一副旁观者看热闹的模样。

　　他心中一动，突然朗声道：“龙师兄，一个蛟鲨魔岛之人都敢挑衅咱们九华剑派的尊威，这是欺负咱们无人啊！”

　　这一道声音，在这紧张的战斗对峙中显得尤其突兀，令得在场所有人都是一呆，旋即反应过来，对啊，九华剑派此次前来大殿的弟子中，可不止陈汐一人，还有一个早已名震天下，拥有“烛龙灵瞳”的强大存在！

　　唰！

　　这一下，大殿所有目光都齐刷刷落在了一侧的龙振北身上。

　　就连那瘦削男子，都忍不住瞥了一眼龙振北。

　　被陈汐突兀点名，龙振北神色不禁呆滞了一下，唇角都禁不住狠狠抽搐了一下，妈的，这小子是在将自己的军啊！

　　他心中直恨得牙痒痒，原本他还打算看一出好戏呢，哪会想到陈汐居然在这紧要关头，把自己拉下水来？

　　可恶！

　　实在太可恶了！

　　看着远处陈汐脸上浮起的那一抹若有若无的笑意，龙振北气得杀人的心都有了，不过下一刻，他还是深吸一口气，收拢脑海中各种情绪，神色一肃，傲然站起身子。

　　“放肆！什么时候，蛟鲨魔岛之辈也敢在我九华剑派弟子面前张牙舞爪了？陈师弟，你且退下，此事交由我处置了！”

　　一旦决定动手，龙振北登时展露出强势傲然之极的一面，声如龙吟，振聋发聩，义不容辞大义凛然的模样。

　　下一刻，龙振北已脚踏虚空，身如游龙般，朝拿瘦削男子擒杀而去，强势剽悍得一塌糊涂。

　　见此，陈汐突然莫名其妙地笑了，仔细想想，其实九华剑派这个响亮招牌，不仅对外人有用，对自己人时，也有着无法替代的作用啊。

　　像龙振北，哪怕肚子都快被气炸，也不敢再坐视不理，没办法，他们乃是同门师兄弟，九华剑派这个大帽子扣下来，他哪还敢袖手旁观看笑话。


第638章 耍猴闹剧

　　龙振北很憋屈，被人当枪使的感觉太让人窝火了，若非陈汐是自家同门师兄弟，他真恨不得一巴掌拍死这个混蛋！

　　身为九华剑派种子弟子行列中的顶尖人物，哪曾被人这么算计过？

　　这他妈简直就是把自己当打手来使唤了啊！

　　龙振北直气得邪火蹭蹭直冒，将一腔愤怒全都发泄在了对手身上。

　　他身如游龙，脚踏八荒，强势而霸道，将一身所学发挥得淋漓尽致，一招一式，都充斥着一股狂暴凛冽到极致的气势，简直要将日月震碎，乾坤撕裂。

　　那出身蛟鲨魔岛的瘦削男子，虽拥有四倍战力，但哪有是龙振北这等强悍人物的对手，甫一对战，顿时就落在下风，被打得连连后退，只能被动防御，那狼狈的模样只差抱头鼠窜了。

　　龙振北憋屈，他其实比龙振北更憋屈，原本他要对付的是陈汐而已，哪曾想，半路杀出一个程咬金，攻势如狂风骤雨般，一副拼命搏杀的模样，简直就像把他当做了杀父仇人，直打得欲哭无泪。

　　他妈的，老子这是招谁惹谁了？老子是来给师弟找回场子的，哪是来拼命的？麻痹的，你们九华剑派太欺负人了……

　　瘦削男子脸色奇差无比，郁闷得快要吐血，若早知道对手是十大仙门之一九华剑派的高徒，他根本就不会来！

　　现在可好，被人揪住一顿暴揍，非但没找回场子，只怕连小命都得搭进去一半，能不能活着脱身都是问题……

　　两者心思不一，但同样都憋屈而愤怒，将一腔怨愤都发泄在了对方身上，落在外人眼中，两者之间的战斗，倒也激烈精彩无比，让人大呼过瘾。

　　由于这冰云阁最高层大殿四周被布下了无数禁制，倒也不虞担心两人的战斗，会破坏损毁了众人的立身之地。

　　甚至，为了让两人放开手战斗，大殿众人都很自觉地退避在一侧，空出一个空阔的地方，供两人能够畅快淋漓的对决。

　　“唔，龙振北不愧是出身应龙一族的绝世人物，道法精妙，气势如虹，足以在年轻一辈中占据一席之地，独领风骚了。”

　　“是啊，那陈汐的资质已足够令人惊讶，这龙振北似乎还要更强，拥有这等人物，简直就是九华剑派之幸啊。”

　　“哈，你看那蛟鲨魔岛的强者，之前气势汹汹而来，如今却被打得抱头鼠窜，哪还有一丝嚣张的气焰。”

　　众人评头论足，能够在进入苍梧之渊前，目睹这样一场精彩对决，倒也能很好地打发一下无聊的时间了。

　　见到这一幕，那瘦削男子又是一阵气闷，额头青筋一根根爆绽，心中翻江倒海，他妈的，没看老子在挨揍吗？非但不劝架，还助纣为虐，有你们这样做人的吗！

　　这一刻，他都快哭了，后悔得肠子都青了，不该来，不该来啊！

　　而听到这些议论，龙振北脸色却是渐渐由阴转晴，眉宇间甚至浮起了一抹骄傲之色，在场众人可都是各大势力中的佼佼者，能够得到他们的赞美，令他心中也是爽快无比，之前那憋屈郁闷的情绪，不知不觉间就淡化了许多。

　　“哼，敢欺我九华剑派无人？今日一定要给你一个一辈子难忘的记忆！”他出手越来越凌厉，气势愈发威猛，心中也是愈发得意。

　　那模样，俨然已是把对手当做了耀武扬威的垫脚石，要以此来宣示自己的强势和尊威，果然，这一番战斗下来，他又博得了大殿内阵阵喝彩声。

　　这让龙振北心中愈发爽快了，甚至都有点开始怀念起陈汐的好，若非这混蛋提供这样一个大出风头的机会，自己焉能如此畅快地痛打落水狗？

　　想到陈汐，他眼角余光不经意一瞥，却见那小子正在含笑看着自己对决，不时还点头赞许，意态很是悠闲，就像在看一出高潮迭起的好戏一般。

　　好戏？

　　看见陈汐脸色那淡淡的笑容，没来由地，龙振北心中的得意不翼而飞，瞬间变得糟糕无比，他突然发现，自己就像一只卖力演出的猴子一般，上蹦下窜的，只为博得观众的掌声和喝彩。

　　而陈汐就像是耍猴人，整出戏都是由他策划发起……

　　一想到这，龙振北唇角都禁不住狠狠抽搐了一下，心中如一万匹野马呼啸而过，翻腾不休，该死！混蛋！这家伙这是把自己当做猴子耍了啊！

　　由于心生震怒，他不自觉间，下手又狠了许多，打得对手咳血不止，连连痛呼，凄惨不已。

　　大殿众人可不知道龙振北此刻的心情，见他大发神威，居然将蛟鲨魔岛的强者打得跟一条死狗一样，顿时又发出一阵赞叹喝彩声。

　　可这时候，这些赞叹声落入龙振北耳中，却是那么刺耳，就像一把把刀子般狠狠戳在心头上，心都要滴出血来。

　　猴戏……猴戏……

　　这两个字犹如魔咒般，在他脑海中翻滚不休，刺激得他心如刀割，怒发冲冠，直恨不得仰天长啸一声。

　　而他下手的力道却是越来越狂猛霸道，大有灭杀一切的气势。

　　噗！

　　终于，瘦削男子再也抗衡不住，吐血倒飞，面容扭曲而狰狞，咆哮道：“我操你妈的，一场战斗而已，你居然敢下狠手，什么九华剑派，老子不管了，今天老子和你这混账死磕到底！”

　　说话时，他人已如同一头疯虎，嘶声大吼着，再次冲杀前来，一副舍得一身剐敢把皇帝拉下马的拼命模样。

　　正所谓不疯魔不成活，战斗到此刻，瘦削男子当着大厅众人的面连连被压制，已是气得七窍生烟，彻底破罐子破摔，打算以命搏命了。

　　“什么！你居然敢如此骂我？”

　　龙振北脑袋嗡地一声，怒目圆睁，自成名以来，他还是头一次听到有人敢用如此肮脏的言语来骂自己，直气得胸中火烧火燎，出离愤怒，同样决定彻底抹杀掉此人，以儆效尤。

　　奇怪的是，偏偏就在这愤怒到极致的那一刹那，他脑海中想到的不是得罪自己后，对手会死的如何之惨，而是居然清晰地浮现出了陈汐那淡淡的笑脸……

　　猴戏……耍猴人……

　　犹如魔咒般的字眼就像洪钟大吕般，再次激荡在他的脑海中。

　　可恶！

　　实在太可恶了！

　　这一切，就犹如导火索般，一下彻底点燃他全身上下每一寸肌肤里的所有怒火，如出柙暴虎冲杀上前。

　　“给我死！”龙振轩仰天怒吼。

　　哧啦！

　　血雨飞洒，瘦削男子整个身躯，被龙振北撕开，支离破碎，花花绿绿的脏腑伴随着猩红滚热的血水扑簌簌洒满一地。

　　血腥扑鼻，令人作呕，画面凄惨无比。

　　一下子，大殿内气氛寂静到了极致，鸦雀无声，每个人都睁大了眼睛，望着眼前那残忍粗暴到极致的血腥一幕，震惊无言。

　　谁都没有想到，龙振北居然杀意如此之重，手段如此之残暴，一位来自鲸鲨魔岛的强者，居然被他给活生生撕裂了！

　　一些女修士更是被这突如其来的一幕吓得花容惨淡，望向那远处的龙振北，目光中都带上一抹惊悚。

　　那感觉，就像把他当做了手段变态的嗜血屠夫一般。

　　龙振北深呼吸了一口，看着四周众人投来的怪异目光，他不禁一怔，旋即猛地就从之前那股愤怒中清醒过来，自己……居然杀了他？

　　地上的血水、残肢、大殿寂静的气氛、众人脸上的怪异……这一切都让他意识到，自己之前，的确没能控制愤怒的情绪，杀了对手。

　　而这一切，都源自于……那个该死的混蛋！

　　想到这，龙振北眼皮一跳，目光如刀子般恶狠狠一扫四周，却并没有发现陈汐的踪迹，好像早已就离开了大殿一样。

　　这一切，都让他感觉之前的一幕幕，就像做梦一般，从和瘦削男子对战，仿似自己的心神都不再属于自己了一样，令他心中没来由感到一股寒冷，一股悚然。

　　这究竟是怎么回事？

　　自己的道心修为什么时候变得如此之差了？

　　龙振北神色怔怔，这样的情况，他修行至今还是头一次碰上，他并不是担心对手的死会给自己带来麻烦，而是有些警惕自己，道心若是出现纰漏，那对修行可大大不利。

　　“我那陈师弟呢？”龙振北坐回案牍前，朝对面的赤阳子问道。

　　这时候，地上的血水和残肢早已被冰云阁的侍者清理干净，大殿内的气氛恢复如初，就像之前发生的一切，只不过是一件极其寻常普通的小事一样，再不能引起人们的注意。

　　事实也的确如此，每一天中，玄寰域都不知有多少流血事件发生，对在场这些历经百战的各大势力强者而言，也早已习惯了这些事情的发生，没人会过多在意，除非死的一方是一尊极其了不得的人物，但很显然，那瘦削男子不是。

　　“离开了。”赤阳子答道，笑着赞叹道，“你那位师弟，可是一个了不得的奇才啊。”

　　“是吗？”龙振北有些心不在焉。

　　他依旧在思索，之前自己为何会如此愤怒，至于陈汐的离开，他也没放在心上，离开也好，省得看见他心烦。


第639章 炼天之炉

　　冰霄城大街上，熙熙攘攘，人流不息，鹅毛大雪飘洒而下，将整个城池笼罩在冰雪的覆盖之下，洁白而纯净。

　　陈汐孤身一人走在大街上，一袭青衫，双手负背，意态悠闲。

　　随着苍梧之渊将要现世的消息放出，这座延续至今不知多少岁月的古老的城池，变得比以前更加热闹和喧嚣，摩肩接踵，车水马龙。

　　到处都可见到来自四面八方的各大势力强者风尘仆仆而来，有仙魔两道的年轻俊彦，有成名许久的厉害人物，同样也有来自荒古万族中的强大生灵，可谓是人才济济，强者如林。

　　街头巷尾，几乎都在议论着有关苍梧之渊的消息，热火朝天，无不充满了向往和期待，似乎一场大机缘就将唾手可得一般。

　　事实也的确如此，苍梧之渊虽被称作大凶之地，可大道五十，天衍四十九，总会留下一丝生机供世人去争取。

　　若能争取到，不说瞬间立地成仙，起码足以一飞冲天，一鸣惊人了。

　　毕竟众所周知，那苍梧之渊内，藏纳无穷玄机，光是其内人们所知道的“大道碎片”，都足以让任何修士打破脑袋去争抢了。

　　一路上，陈汐也听到了各种各样有关苍梧之渊的见闻，大都荒谬不堪，可信度极低，不值一晒。

　　“这冰雪古城倒也别有一番风情，行走其中，大雪飞扬，冰晶堆砌，令人心旷神怡。”陈汐如今的心情变得轻松舒爽许多。

　　相较于冰云阁最高层大殿内的麻烦不断，还是孤身一人流连在街头上，更让陈汐感到舒服和平静。

　　当然，他同样清楚，之前在冰云阁内所遇到的麻烦，其实根本不叫麻烦，毕竟无论是那蛟鲨四兄弟、还是紫荆白家的白顾南等人，论及实力，比自己弱了不止一筹，击败他们就像拍飞几只苍蝇一样，没有任何的成就感。

　　至于最后出现的那瘦削男子，虽说拥有四倍战力，可陈汐也是不惧，他之所以不出手，只不过是不想让龙振北在看自己的热闹罢了。

　　“唔，也不知那家伙中了‘莲魅幻心诀’之后，是否已大开杀戒，将那瘦削男子诛杀了？若这样的话，他一定感觉很风光吧？”

　　想到龙振北，陈汐唇角不禁扬起一抹会心微笑，早在他离开冰云阁之前，暗自施展了一部名叫“莲魅幻心诀”的道法。

　　此法极为诡谲，伤人于无形，一旦施展之后，犹如心魔一般，会悄无声息潜入对手的心境中，唤醒和激发其内心深处的愤怒、怨恨、暴躁、嫉妒等等负面阴暗情绪，让对手不知不觉就变得情绪失控起来。

　　并且这部道法强大就强大在“无声无息”四个字上，对手极难察觉到，除非道心修为臻至圆满无暇，无垢无尘的地步，否则，只要被抓住一丝破绽，就会瞬间中招。

　　陈汐也是趁龙振北微微一愣神之际，这才施展成功。

　　在他想来，龙振北暴怒而杀人之后，一定会赢得大殿众人的赞叹，大出风头，自己这么做，也不算坑害于他，反而送他一个耀武扬威的机会，他应该高兴才对。

　　然而陈汐不知道的是，龙振北如今正在喝闷酒生闷气呢，为自己的情绪失控而疑鬼疑神，耿耿于怀。

　　就这么一边遐思，一边漫步游走着，不知不觉，陈汐来到了一处吆喝喧天的热闹区域，许许多多的修士在此兜售古玩、奇物、以及一些法宝物品。

　　显然，这是一个修士们喜闻乐见的交易市场，一些不用的材料宝物，都可以在此兜售，换取自己所需要的物品。

　　“龙首山出土九叶茯苓一株，只换取极玄冰魄铁！”

　　“百年老摊，网罗天下奇珍，价格公正，童叟无欺，需要的道友快来看啊，机不可失，失不再来。”

　　“男修勿扰，女修止步，鄙人祖传的虎魄凝香散，美容养颜，永葆青春，只此一瓶，价高者得，心动不如行动！”

　　甫一靠近这边区域，一股喧哗声浪扑面而来，显得热闹无比。

　　陈汐看到，这片场地中，摊位众多，每个摊位上都摆置着各种宝物，绽放缕缕瑞霞，冲起阵阵神光，五颜六色，宝光流转，应有尽有，看的人眼花缭乱。

　　陈汐大感兴趣，自打进入玄寰域以来，他还是头一次逛这样的街市，当今信步其中，边走边看，倒也长了不少见识，一些奇异的物品他过去也是闻所未闻，大开眼界。

　　“蒙谁啊，就这破东西，也敢说是上古神兵炼天炉？还想要我们拿半仙器来换，你的心简直太黑了！”

　　就在陈汐路过一个摊位时，就听到有人怪叫出声，他当即止步，讶然不已，据他所知，那炼天炉那可是太古时期最为著名的仙宝之一。

　　他走上前，看见这是个不大的摊位，摆放着很多破烂东西，品相陈旧，看起来岁月都很久远，有的还散发着惊人的波动，其中一个锈迹斑驳的青铜炉，被放在很醒目的位置。

　　摊主是一个干瘦老头，笑呵呵说道：“年轻人，你要知道，越是古老的东西越是返璞归真，所谓道法自然，便是如此。”

　　“哼，我看你这糟老头就是一个无良商贩！”那修士愤愤不平。

　　“成，老夫就让你见识一下它的威力。”干瘦老头也不动怒，笑眯眯说完，掐动法诀，一指那青铜炉，叱道：“起！”

　　刹那间，虚空震荡，轰的一声，崩塌为快快空间碎片，化作一股洪流被吞吸进青铜炉中，可以清晰看到这炉内神霞氤氲，将那空间碎片悉数炼化为缕缕透明之物，散发出一股慑人的气息。

　　这个动静颇大，周围众人都被惊动，全都被吸引前来。

　　“这是……炼天炉！？”有人惊呼，一些修士更是吓了一跳，骇然惊异不已。

　　“真是这种太古仙宝？据传此炉可炼化苍穹虚空，对手只要被收进去，就会瞬间炼成一抹尘灰，彻底消失于天地之间。”有人惊叹。

　　“不对，这只是一件残破仿品，不是真正的炼天炉，要知道那等神物，早已随着诸神定鼎三界，消失不见踪迹了，又怎会出现在这里。”有人惊疑不定。

　　炼天炉，号称能够炼化周天，消熔天地万物，乃是诸神手中的宝物，拥有惊天动地之威，比之真正的仙器都厉害许多，一旦被收进去，鬼神不留。

　　这种太古赫赫有名的神兵，名头实在太响了，可以说是三界闻名，和镇天印、混沌幡、天地玄黄塔齐名，被誉为最可怕的神兵重宝。

　　历史上曾不止一位大能者尝试着祭炼过这种宝物，可惜，威力虽强，但终究是仿品，比不得真正炼天炉的威力。

　　“可惜，又是一个残破仿品。”有人摇头，失望不已。

　　“话也不能这么说，此物虽不是真正的炼天炉，但威力比半仙器也不逞多让，且妙用颇多，能够祭炼空间之力，等进阶地仙之境，用以参悟空间大道时，拥有不可思议的妙用，这可是老夫摊位上的至宝，没有之一。”

　　干瘦老头笑眯眯说道，翻手间，已是把炼天炉重新收回。

　　炼化空间之力？

　　虽明知这是件残破仿品，但还是引得诸多修士心动不已，纷纷问价，欲要购买下来。

　　很快，竞价就飙升到了一个离谱的高度。

　　陈汐原本心中也大为意动，可听闻这仿品炼天炉的价格已堪比两件半仙器时，他果断熄灭了欲要购买的心思。

　　宝物虽好，奈何价格离谱，也只能罢手了。

　　他心中并没有觉得多可惜，他之前曾以“神谛之眼”窥视此宝，发现炼制此物的材料的确很珍稀，但却并没有那种让自己怦然心动的东西存在，即便买下来，也很难晋级为真正的炼天炉。

　　或许也正如摊主所说，此宝的作用就是祭炼空间之力，功效单一，远没有真正炼天炉那样的可怖杀伤力。

　　但不管怎么说，光是这种祭炼空间之力的妙用，的确值得上两件半仙器的天价了。毕竟那空间之力对任何修士而言，都有着无法抗拒的诱惑力。

　　陈汐罢手，并不代表其他人放弃，随着竞价越来越激烈，那仿品炼天炉的价格居然越来越高，已达到一个让人瞠目结舌的高度。

　　谁也没有想到，并非拍卖会，但此宝却引起了众多的竞价，越演越烈。

　　“我拿三件半仙器来交换！谁能高过此价，我闻道然拱手相让！”便在这时，一道清朗声音响起，伴随声音，一个身披鹤氅，高大英俊的男子分开人群，大步靠近过来。

　　这名男子，眸若灿然星辰，面白如玉，鼻梁挺直，散发着一股凌然直上九重霄的浩大气魄，宛如王侯驾临一般，威势滔天。

　　“闻道然！十大仙门之一，御心剑斋的绝代剑修！”有人惊呼，认出了这名身披鹤氅的英俊男子。

　　其他人也悚然一惊，没想到像闻道然这等身份的耀眼人物，居然会来到这街头地摊上，令人意外。

　　御心剑斋？陈汐微微一怔，却是想起了在太古战场时，那个拜入御心剑斋的洛水商氏弟子商雀。


第640章 意外获宝

　　当年在太古战场，为救助落入洛水商氏手中的卿秀衣和甄流晴，陈汐孤身直闯洛水商氏大本营，将洛水商氏子弟几乎诛杀一空。

　　那商雀若非在最后一刻得到一位地仙老祖的庇佑，只怕也早已死去，根本无缘于加入御心剑斋。

　　同样，商雀也成了当时的唯一的幸存者。

　　如今，见到这名叫闻道然的男子出现，陈汐第一时间想起的就是商雀，毕竟斩草没除根，此人的存在，终究是一种隐患。

　　他很想问问，那商雀是否也前来了冰霄城，若如此，他恰可以抽出机会，彻底将这个隐患抹除掉。

　　可惜，当他再次望向那闻道然时，人已是不见了踪迹，随同他离开的，还有那一件残破的仿品炼天炉。

　　“听说，此次御心剑斋对苍梧之渊内的宝物志在必得，派出了诸多一流的核心弟子，这闻道然就是领军人物。”

　　“不错，这闻道然根骨绝佳，剑意通天，据说心念一动，就能化万物为剑，甚至能发挥出六倍战力！”

　　“六倍战力？老天，这等资质在同辈人中，已算拔尖级别的存在了吧？就是放眼十大仙门中，能够拥有这等实力的，只怕也是少之又少。”

　　“这只是个推测而已，哪怕还未达到这等地步，只怕也已不远了，如今他又购得一件仿品炼天炉，日后就是进阶地仙之境，也不愁参悟不到空间奥义了。”

　　闻道然虽然离开，但能够见到他这位早已名震天下的耀眼人物，众人依旧难掩心中激动，议论不已。

　　陈汐听到这些，却是笑了笑，不置可否，他在冰云阁最高层大殿中，见到了不止一个和闻道然不相上下的奇才，像黄泉魔宗的裘军，抱真观的赤阳子，天衍道宗的冷禅儿等等，自不会因此而惊讶了。

　　“咦，这是何物？”陈汐就待离开，目光不经意一瞥，顿时被摊位另一侧的一件物品吸引住了。

　　此物长有四尺，拇指粗细，通体黑皴皴，密布着残破细碎的符文，看起来颇为陈旧古老，像一条妖类的筋。

　　这时候，此处地摊前围拢的修士，早已随着炼天炉被买走而相继离开，只留下稀稀拉拉数人在此立足。

　　“可惜啊，你这摊位上除了一件仿品炼天炉之外，其他诸多物品，看似陈旧古老，但都残破不堪，没什么大用。”有人轻叹，拿起一块残破青铜片，用手摩挲。

　　“胡说，你看这黑凰筋，长有四尺，绝对是一件难得一见的材料。”那干瘦老者当即反驳道。

　　他一脸精明，说话时，有意无意瞥了一眼陈汐，显然，他是看到陈汐似对这宝物有兴趣，故此才将话题转移过来。

　　“胡诌！这不就是一条普普通通的地龙筋，篆刻一些符文，就敢冒充黑凰筋了，你以为别人都是傻子，会被你坑蒙拐骗了？”有人不屑冷笑。

　　老者嘿嘿干笑，道：“道友，话可不能乱说，这摊位上的所有宝物，可都是老夫从一座秘境中得来，价值惊人，绝对是天材地宝级别的存在。这些宝物虽说都有些残破不堪，可当中难保没有什么奇珍，按照老夫估计，那处秘境绝对是太古时期一位大能者所留。”

　　说着，他又介绍起眼前的那一条黑皴皴的筋状物，“而这条黑凰筋，同样是从那处秘境中得来，怎么可能是下三滥的地龙筋可比？”

　　“行了，你别再自吹自擂，我等又不是初出茅庐的雏儿，哪会被你这些滥竽充数的东西给坑蒙了。”

　　“哼，真是可笑，真是黑凰筋这等神物，你会拿出来贩卖？那是真正的至宝，别在这里坑人了。”

　　老者干笑不已，心中也有些郁闷，这的确是从那座秘境中获得的，然而他仔细检查之后，却发现是地龙筋这等普通材料，心中自然颇为不甘。

　　要知道，那处秘境可是他费了千辛万苦才找到，本以为是一座太古时期大能者所留的洞府，其内所藏的宝物也应该都是些罕见无比的珍宝，哪会想到会出现地龙筋这等垃圾玩意？

　　陈汐却是走上前，拿起那一截黑皴皴的筋状物，打量起来，此物极其沉重，怕不下有万钧，入手冰冷而柔韧，但是仔细检查后，却并没有发现有奇特之处，的确和那地龙筋如出一辙。

　　不过，他却不会被此物的外表蒙蔽，之前，他就已“神谛之眼”查探过，此物内部应该另有玄机。

　　见陈汐似乎很感兴趣，那干瘦老者顿时来了精神，道：“这位道友好眼力，终于发现此物不同凡响之处了吧，这可是天材，不用拿半仙器来换，只要一件天阶极品法宝就可以了。”

　　“你这买卖可太黑了，比黑店还过分，地龙筋什么时候变得如此宝贵了？我怎么不知道？”陈汐笑吟吟问道。

　　旁边的修士一阵哄笑，让干瘦老者尴尬不已。

　　“这是一件地阶法宝，换你一根地龙筋，应该可以了吧？”陈汐说着，拿出一件地阶法宝。

　　“这……勉强够了吧。”干瘦老者一脸为难，动作可不慢，一手抓过地阶法宝，另一手直接将那一根筋装物品递了过去。

　　“小兄弟，咱们这地摊交易，可是一锤子买卖，一旦离手，可决不允许反悔了啊。”干瘦老者提醒道。

　　“当然。”陈汐点头道。

　　“哈哈，痛快，一看小兄弟就非池中之物，要不你再看看有什么需要的，我可以给你一个便宜价。”干瘦老者笑得很奸诈，一件地阶法宝足以买上几十根地龙筋了，这个价格绝对超过了他的预计。

　　陈汐摇了摇头，转身离开。

　　等离开了这片区域，他感知了一下四周，发现没人跟随自己，这才暗松了口气，说实话，他还真挺担心买下此物后，被人看出蹊跷，继而做出一些什么出格的事情。

　　现在，他可以放心地审视此物了。

　　没多久，他回到那冰云阁前，并没有登楼而上，而是直接盘膝坐在了一侧的冰灵神树前。

　　冰灵神树巨大无比，密布在地面的根须，如同一座座天然长椅般，早已盘坐着不少修士，正在闭目静修，参悟冰灵神树上所散发的水行大道奥义。

　　陈汐盘坐其中，很不显眼，并未引起什么注意，他悄然施展“神谛之眼”，小心观摩那一截黑皴皴的筋。

　　“这东西不简单！”才仔细一观，陈汐就察觉到了异常，这一截筋以肉眼观看没什么特别之处，但是在“神谛之眼”的注视下，却纤毫毕露。

　　其内，流动着一股神秘、苍凉、浩瀚的力量，弥漫缕缕神霞，那居然是巫力的气息！并且是最为纯正干净的巫力。

　　尤为惊人的是，其内居然隐隐传出雷霆轰鸣、飓风呼啸的声音，风雷激荡，巫力汹涌，神异无比。

　　“这，竟然是一尊远古神魔的筋！”半晌之后，陈汐眸子深处泛起一抹惊叹，认出此物的本来真面目，居然是一截真正的神魔之筋！

　　真正的神魔，纵横在远古时期，傲视诸天万族，摘星夺月，睥睨天下，血统尊贵无双，乃是上苍的宠儿。

　　因而这个种族，被冠以“神魔”之称号，在这三界万族中，也只有这个种族拥有这等殊荣，没有之一！

　　像如今世间生灵所修习的炼体之术，皆都源于远古神魔，这种炼体法门，和炼气法门并列，被叫做“神魔炼体流”。

　　不过后来发生天地异变，那真正的神魔一族，早已湮灭在历史长河中，极其罕见，三界中都再难寻觅其踪迹。

　　当年赵清河的师尊邋遢道人所抓捕的那一尊远古神魔，只不过是一缕残破的精魄所化，并非真正的远古神魔。

　　即便如此，当年那一头远古神魔也差点毁掉陈氏一族的府邸，实力可怕的惊人。

　　而现在，眼前这一截被所有人都认为是地龙筋的物品，其本来面目居然是一截真正的神魔之筋，这让陈汐也禁不住被震撼了一把。

　　这可是可遇不可求的瑰宝，近乎绝迹，价值之大，甚至比半仙器还要惊人，毕竟这种宝物太过稀罕，远不像半仙器那般可以搜集材料祭炼出来。

　　“远古神魔身上，最为珍贵的就在于其筋骨和血液，而这一截神魔之筋，不仅蕴含纯正的巫力，还烙印有风、雷两种大道奥义的力量，若是拿来祭炼为灭星弓的弓弦，其威力必然会暴涨不止一筹！”

　　沉吟片刻之后，陈汐突然想起，自己早些年从齐胤手中夺得的那一件巫宝——灭星弓，此弓乃是由神魔之骨炼制，只是缺乏上佳的弓弦，一直难以发挥其真正的威力。

　　如今，他意外获得一截神魔之筋，恰可以充当为弓弦，若是祭炼成功，威力必然可以达到一个惊人的高度！

　　“没想到，在这大街上随处闲逛一番，居然能获得如此至宝，也算一桩小机缘了。”陈汐心中愉悦不已，有一种“捡漏”的意外之喜。

　　“不过，这可多亏了神谛之眼的妙用，能够勘破虚妄，洞察万物本质，简直是妙用无穷。”陈汐深呼吸一口气，恢复平静，明白这一切功劳，大半都要归属于“神谛之眼”的妙用。


第641章 众强名单

　　收拢心神，陈汐望了一眼四周，最终还是强忍住没有去祭炼神魔之筋，而是将其收进了浮屠宝塔内。

　　这里人多眼杂，若是祭炼神魔之筋这等宝物，难免会被人窥伺到，那可就麻烦了。

　　呼！

　　陈汐深吸一口气，闭上眼睛，如同其他人一般，盘坐冰灵神树前，静心参悟神树上所溢散的水行大道气息。

　　冰灵神树不愧是一株诞生于太古时期的神木，仅仅是一刹那，他就感觉到，一股充沛圆满之极的水之道意，涌上心头，令自己对水之道意的认知变得愈发深刻起来。

　　这种感觉，就像浸泡在无尽水流中，浑身每一寸肌肤，都能够清晰无误地感知到水流的变化，时而湍急、时而潺潺，时而汹涌，将“水”的特性展现得淋漓尽致。

　　天下莫柔弱于水，而攻坚者莫之能胜。

　　寥寥一句话，就涵盖了水行大道的所有奥义，水性至柔，可当狂暴起来，却能摧垮山岳、淹没乾坤，最善攻伐。

　　但很快，陈汐就发现，自己所能感知到的水行奥义，比之自己所掌握的，还要深奥、浑厚、浩大，简直无物不包。

　　他能够感知到，这种水之气息，有阴阳之互换，明暗之对比，刚柔之兼并……更加完善，更加圆满，无暇无缺。

　　“万物分阴阳，这水何尝不如此？有极阴之水，同样也有极阳之水，金中生水，方柔韧，木中生水，固本源……”

　　一种种领悟犹如水流般涌上心头，令陈汐沉浸在一股精骛八极，笃静无欲的悟道境地中，对水行大道的掌握，也是水涨船高。

　　不知不觉，一天就这样过去。

　　突然一阵脚步声靠近过来，附近更是随着那脚步声靠近想起一阵低声喧哗，这一下，直接就将他从这种玄妙境地中惊醒过来。

　　眉头不禁一皱，他刚刚感知到，自己若就此静心参悟，不出一个月，就能将水之大道掌握到圆满之地，如今却突然被打断，心中自是有些不快。

　　“也不知是谁，如此大煞风景，难道不知道冰灵神树前，不得喧哗么？”陈汐心中嘀咕不已，不过他抬眼一看，却不禁一怔，居然是安薇正在朝自己走来。

　　她秀发披肩，肌肤如雪，面容古典而清美，身段窈窕曼妙，勾勒出惊心动魄的完美曲线，空灵脱俗的气质映衬得她仿若从天边走来的仙子一般，惊艳夺目。

　　这样一位无论气质、还是容颜都足以倾国倾城的美人翩然而至，自然引起了四周一阵躁动。

　　那些本来在静悟的修士被打扰，皆都有些不悦，可当目光看到这样一位佳人出现，都不禁一呆，心中的不愉快瞬间不翼而飞，目光都有些灼热和痴迷了。

　　陈汐见此，也不禁哑然，难怪会产生喧哗，像安薇这等美若天仙的美人，走到哪里只怕都会引起躁动。

　　“我没惊扰到你静修吧？”安薇靠近过来，神色有些歉然。

　　“没有。”陈汐摇了摇头，站起身来，讶然问道，“师姐怎会来这里？”

　　“噢，我刚购物回来，就看见你在此静修，心中还奇怪，你为何不在冰云阁内呆着，怎会孤身跑这里来了。”安薇轻声解释道。

　　陈汐摸了摸鼻子，笑道：“这里清静，呆着也舒服。”

　　安薇心思何等剔透，一眼就看出，陈汐言不由衷，不过她倒也不再追问，而是拿出一块玉简，递给了陈汐。

　　“这是我刚购买到的消息，其内记录着近段时间前来冰霄城的一些厉害角色，你且收下，知己知彼，进入苍梧之渊后，也可以更好展开行动，不至于惹到一些厉害人物。”她笑着解释道。

　　陈汐这才终于明白，安薇离开冰云阁之后去做什么了，心中不禁有些钦佩，由此也可见，安薇为了能够安全在苍梧之渊历练，下了多大的功夫。

　　“好了，既然你愿意在这里呆着，那我就先前往冰云阁了，不过千万别擅自离开冰霄城，据我打探到的消息，苍梧之渊只怕在近几日就会现世了。”安薇吩咐了一句，就转身翩然而去。

　　“师姐放心，我会注意的。”陈汐拱手，目送安薇离开，直至对方的倩影消失在冰云阁内，他这才重新盘膝坐下，翻开玉简细细查探起来。

　　“天衍道宗顶尖级核心弟子燕十三，六倍战力……”

　　“六欲魔宗顶尖级核心弟子苏飞羽，六倍战力……”

　　“抱真观……”

　　“黄泉魔宗……”

　　“紫荆白家……”

　　这份玉简极其详细地罗列着一行行名单，要么是十大仙门中的顶尖弟子，要么是魔门中的风云强者，其中更不乏荒古万族、隐世世界中的狠角色。

　　粗略一数，竟足足有数千人，并且每一个的修为最低都在冥化境界！

　　这还只是近段时间前来冰霄城的强者名单，随着时间推移，必然会有更多的强者从四面八方抵达。

　　当然，这份名单上值得陈汐注意的，也只那么一小撮人罢了，并且这一小撮人被安薇极其贴心地标注了出来。

　　不过细细一数，也足有几十号人物，名字都几乎出现在名单最靠前的位置，像天衍道宗的燕十三，冷禅儿、抱真观的赤阳子，六欲魔宗的苏飞羽，黄泉魔宗的裘军等等。

　　同样，陈汐也在这份名单上发现了商雀、风剑白这两个熟悉的名字，皆都是他欲要除掉的隐患人物。

　　商雀自不用说，那风剑白乃是云空风氏弟子，在太古战场曾和他对敌，矛盾极深，无法化解，如今已拜入御心剑斋之中。

　　让陈汐失望的是，在这份名单上，他却并没有发现甄流晴、梵云岚、赵清河、凌鱼等人的名字，不过想一想，他又释然了，这些人所拜入的宗门，无一不是古老之极的道统，比十大仙门、六大魔门都只高不低，且已有很长时间没有现世，没能出现在这里，倒也算很正常的事情。

　　“居然有这么多强者加入到探寻苍梧之渊的行列，竞争只怕会变得惨烈无比，也不知小鼎需要的混沌神晶又在苍梧之渊内的何处，万一被其他人捷足先登那可就不妙了……”

　　陈汐收起玉简，心中也禁不住感到一丝凝重，他的目光望向了背后的冰云神树，若有所思。

　　此时，小鼎应该就在那独立空间中，祭台青铜棺内降服那一缕苍梧神魄吧？


第642章 波动全城

　　如今陈汐已经清楚，在玄寰域各大势力中，冥化境弟子之间的实力也是有弱有强。

　　按照这个标准，大致可以分为四个阶梯。

　　分别是普通、一流、顶尖、以及传说中的至尊！

　　放眼整个玄寰域大世界，九成九的冥化境修士，只算作普通级别，这些人或许在其他人眼中，已达到了极其瞩目的成就，但在同辈之中，却限于自身潜力、资质的原因，就显得极其普通了。

　　像这等修士，一般所掌握的大道奥义都在三种之下，且道意境界在小成境界左右徘徊，或许可以傲视冥化境以下所有修士，但在同辈当中，战斗力也只算泛泛之辈。

　　一流级别的冥化境修士，已算得上是天资卓绝之辈了，掌握的大道奥义都在三种和十种之间，道意境界也在小成境界和大成境界之间徘徊。

　　这类冥化境强者，已算得上是同辈中的佼佼者，风云人物，并且绝大多数都出身于十大仙门、魔门六脉这等超级大势力之中。

　　一般的势力，限于底蕴和势力的原因，也根本网罗不到这等资质超凡的强者。

　　像陈汐在神华峰击败的“熊师兄”、以及欲要抢占他洞府的“聂师兄”等人，就算作是冥化境中的一流人物了。

　　虽说他们都败在了陈汐手中，但并不是说他们不够强，相反，把他们放在整个玄寰域当中，也足以击败大多数冥化境强者了。

　　原因其实很简单，九华剑派可是十大仙门之一，道统悠久，底蕴雄厚得可怕，这些弟子能够从无数人中脱颖而出，跻身神华峰种子弟子行列，本身就是对他们实力的一种认可。

　　而顶尖级别的冥化境强者，足以称得上是同辈中的大人物了，傲啸天下，名震四野，一个个都是天才中的天才，绝世人物，凤毛麟角，万中无一！

　　这等人物，所掌握的大道奥义几乎都在十种以上，道意境界也都在大成境界以上，达到圆满境界的也大有人在。

　　并且，在他们之中，大多数都拥有极为惊艳的天赋，像拥有“白帝金瞳”的云野，拥有“烛龙灵瞳”的龙振北，拥有“玄灵古脉”的洛倩蓉等等，都属于顶尖级别的存在。

　　至于传说中至尊级别的冥化境修士，则更是罕见，千万人中，也难出现一个这等人物，同辈众人，几乎无可匹敌！

　　即便玄寰域号称万族林立，强者如云，天才之辈多如过江之鲫，然，像至尊级别的冥化境修士，也是少之又少，千年也难出现一个。

　　历史上，成就至尊级别的冥化境修士，只要不夭折，如今要么已成长为一方巨擘，要么已羽化成仙，傲立仙界之上了，可谓是名满天下，耀眼无比。

　　像这等人物，足以称一声上苍的宠儿，天地的骄子，所掌握的大道奥义都在十种以上，且每一种大道奥义都已臻至圆满之地，所发挥出的战斗力，同样也在十倍以上！

　　十倍战力！

　　光是这个数字，都足以惊骇世间了。

　　这便是冥化境界之中，实力水准的划分，普通、一流、顶尖……每一个台阶都像一座高不可攀的大山，吸引着亿万生灵努力攀爬。

　　当然，想要判断一个冥化境修士究竟属于何等级别，还有一个更直观的办法，那就是看所能发挥的战斗力。

　　发挥三倍以下战力的，只算普通水准，三倍至五倍战力的，是一流水准，五倍至九倍战力的，是顶尖水准。十倍战力以上的，则是至尊水准！

　　而炼体者的话，同样也如此，只不过成倍的战力，换做了“身外化身”的多少，其他的没有什么区别。

　　当然，众所周知，炼体者的实力在先天上都压制炼气士一头，这也算一个不小的优势了。

　　不过，这个划分很模糊，大致如此而已，毕竟一些绝世妖孽，身怀各种厉害道法、宝物，在真正对决时，不见得不能越境而战。

　　像陈汐，虽说如今还未掌握成倍的战力，可依仗着种种巅峰级道法，以及“神谛之眼”“玄磁之翼”等等旷古烁今的神通，已足以击败一流水准的冥化境修士。

　　不过，像他这样的怪胎，极其罕见，根本不能以常理来度之，世间所奉行的各种标准在他身上也完全不适用。

　　“我如今的实力，应该比一流的冥化境强者略高，但却和顶尖人物之间还有着一丝差距，不过，我所掌握的大道奥义，已都在大成境之上，只等圆满，战力足可以翻倍，届时，只发挥两倍战力，或许就足以击败顶尖级的冥化修士了……”

　　看了安薇所给的“名单”之后，陈汐也深刻分析了一下自己所拥有的实力，这才感觉稍微轻松许多。

　　如今抵达冰霄城的厉害人物太多，一个个都早已名震天下，风头无双，而若是进入苍梧之渊的话，这些人就可能是自己最大的竞争对手，他也不得不慎重对待，冷静地分析着自己所具备的实力，做好万全的准备。

　　“小鼎若是得手，也不知那苍梧神树的一缕精魄，又会给自己带来怎样的好处……”

　　陈汐盯着身后的冰灵神树，沉吟许久，摇了摇头，摒弃脑海杂念，不再多想，再次开始静心参悟水行大道。

　　两天后。

　　冰霄城变得愈发火爆，人头攒动，街头巷尾，几乎都充斥着陌生的面孔，令得整座城市的气氛也变得越来越紧张起来，暗流涌动。

　　人越多，就代表竞争将越残酷。

　　更何况，这些来自四面八方的强者中，也有许多敌对的势力存在，所谓仇人相见，分外眼红，若非碍于苍梧之渊还未曾现世，只怕他们早已动起手来。

　　总而言之，现在的局势，颇有些风雨欲来的味道，无论是谁，都在静静蛰伏，按兵不动，为的就是等待苍梧之渊出现。

　　“咦，快看，血手人屠这个成名许久的狠辣人物也来了！”

　　“血手人屠孟春秋？老天，这老家伙不是黑榜通缉名单上赫赫有名的凶人么？这可是一穷凶恶极的屠夫啊！”

　　“想不到，老一辈的厉害角色，也被吸引而来了。”

　　“幸好，地仙老祖级别的还未曾出现一尊，若那样的话，就是进去苍梧之渊也白搭，根本就没咱们喝汤的份儿！”

　　“放心，如今三界即将动荡，大人物们人人自危，都选择潜修闭关不出，再加上这苍梧之渊乃是大凶之地，实力越高，陨落的几率就越大，他们可是决不会拿自己性命开玩笑的。”

　　街道上，热闹非凡，到处都是议论声，俨然就像一场仙魔两道的盛会，什么样的角色都有，令人眼花缭乱。

　　冰灵神树前。

　　陈汐缓缓睁开眼睛，从参悟道意的境界中清醒过来，感受着水行大道显著的提升，唇边不由泛起一抹笑容。

　　才只三天时间而已，他对水行大道的掌握，已突破第十阶，达到第十一阶，距离圆满之境已剩一步之遥！

　　这绝对是一种惊人的提升，要知道道意境界的提升，越往后边越是困难，有些修士，甚至耗费毕生光阴，也无法在寸进一步，就是那些惊才绝艳之辈，想要将大道奥义提升一个台阶，也需要日积月累。

　　像他这样突飞猛进提升的，若传出去足以骇人听闻了。

　　陈汐明白，其实这一切都要归功于识海中的伏羲神像和河图碎片，这两件神物，寻常时间看似寂静不动，其实无时无刻在强壮着自己的神魂之力，令自己的悟性也是水涨船高，几乎都没有停滞过。

　　“三天已过，也不知小鼎得手没有……”陈汐望了望一侧的冰灵神树，心中也禁不住泛起一抹期待。

　　他相信，既然小鼎答应出手了，必然有十足的把握摄取到那一块由苍梧神树的一缕精魄所化的焦木。

　　如今他要做的，就是静静等待而已。

　　同时，陈汐也发现，在自己静悟的这两天，前来冰霄城的修士越来越多了，这从四周盘膝坐在冰灵神树前静修的修士人数中就可以窥出一丝端倪。

　　两天前，这里才只寥寥上百人而已。而如今，整株冰灵神树四周，都密匝匝盘膝坐满了身影，都快有近千人数了。

　　“人越来越多，竞争就越来越大，这苍梧之渊却迟迟不肯现世，若如此持续下去，只怕整个冰霄城都会人满为患……”

　　见到这一幕，陈汐也禁不住心中一叹，一个苍梧之渊，就闹出如此大的动静，也不知进入其中之后，又将面临怎样的凶险和机遇。

　　“快快做好准备，待会我将苍梧之渊的精魄打入你体内，千万不要露出马脚，被人察觉了。”

　　就在这时，小鼎那不含一丝感情色彩的声音倏然响彻，令得陈汐心中不由一振，旋即又是一凛，按照小鼎所说，彻底让自己冷静下来。

　　嗡！

　　就在小鼎声音刚落下，一股奇异如天籁般的波动，倏然从冰灵神树上扩散而开，犹如涟漪般，瞬息已弥散在整个冰霄城！


第643章 神山九嶷

　　冰灵神树所释放的这一股波动，实力太过惊人，犹如飓风般，瞬息万里，扩散整个古老的冰霄城。

　　仅仅一瞬间，大街小巷每一个角落，所有人心中都略过一抹无法言喻的悸动，手中的动作也随之微微一滞。

　　时间如同在这一刹定格，那喧嚣热闹的所有声音为之一敛，甚至连整个城市都诡异地安静了片刻。

　　不过，这一股波动甫一出现，眨眼已是消失不见，就像之前根本没有发生过一般，给人一种突兀的不踏实感觉。

　　刚才发生了何事？

　　片刻后，所有人脑海中都不禁浮起一抹骇然，疑惑不已。

　　这一股波动，太过渗人，就像神灵意念从身体上扫过，令他们的灵魂都感到一丝颤粟和悸动，不论修为高低，无一例外！

　　“好可怕的波动，简直比天仙所掌握的仙识都可怕！”有人惊疑。

　　“的确，之前那一刻，我还以为有一尊天仙将要降世呢，太过惊悚了。”

　　“该不会是苍梧之渊要现世了？”有人似猜到什么，惊呼出声，瞬间引来四周一阵侧目。

　　是啊，这该不会是苍梧之渊将要现世的征兆吧？

　　所有人心中都一阵激动，他们已在冰霄城能苦苦等待许久了，如今甫一察觉到这等惊天般的波动气息，不自觉就认为，这股波动十有八九和苍梧之渊有关。

　　只有一小撮灵识极其敏锐之辈隐隐察觉到，这股波动似乎是由冰灵神树中扩散而出，不过当他们仔细搜寻时，却并没有发现什么异常。

　　“奇怪，之前我明明感知到，那一股波动就是由冰灵神树所散发出，怎会瞬息就消失不见了？”

　　冰云阁最高层大殿中，这里如今早已坐满了各大势力的顶尖强者，此地又距离冰云神树只有一步之遥，那股波动甫一散出，就被他们大多数人敏锐把握住。

　　“前些日子，冰灵神树散发出大道之音，让我等得知苍梧之渊将要现世的消息，如今又突然扩散这一股奇异波动，莫不成真的是将要现世的征兆？”

　　“若如此，就可得做好准备了。”

　　“哼，做好准备？实力不行也是白搭！”

　　似乎皆都预感到苍梧之渊将要现世，冰云阁最高层大殿中的众人，皆都停止交流，目光都变得不善起来，多了一丝火药味。

　　他们清楚，现在他们看似能和平相处，可只等进入苍梧之渊后，他们彼此就会变成敌人，为了获得属于自己的机缘，兵锋相向，相互残杀也不是不可能。

　　……

　　而此时，陈汐却正处在一种极度危险的境地中，所有的心神，都被迫集中在体内，再无暇顾及四周。

　　换句话说，这时候一个小孩子，都足以将其杀害。

　　之所以会如此，就在于之前的那一股奇异波动上。

　　当波动消失的那一刹那，一块巴掌大小、通体黝黑、表面隐隐有丝丝裂痕的焦木，悄然出现在他体内的混洞世界中，扎根在世界的中央。

　　仅仅一刹那，他的混洞世界骤然发出一阵轰鸣，就像从沉睡中苏醒了一样，产生一股极为强烈的波动。

　　在这股波动的影响下，他的混洞世界，疯狂运转起来，其规模居然在瞬间就扩张了两倍有余，变得更为坚固和宏大！

　　尤为令他震撼的是，那一块焦木，居然化作了一株古树，盘根错节，枝干虬劲，如刀似剑，铁骨铮铮，古老而苍遒。

　　不过，其枝干上，却是光秃秃的，只有一片青翠欲滴的嫩芽，傲立在一根枝桠上，焕发濛濛青辉，显得极为醒目。

　　而且那嫩芽上弥散出的青辉，看似濛濛如细雨般不起眼，可甫一飘洒而下，瞬息就化作充沛磅礴之极的仙力，扩散在整个世界中。

　　不错，那就是仙力！

　　陈汐能够清晰感受到，伴随这一股仙力的滚滚涌入，自己整个混洞世界的品质，都在极快发生着一个翻天覆地的变化。

　　混洞世界中的日月星辰，山河湖海、花草树木……全都像被赋予了极为澎湃的生命力，在呼吸、在欢舞、在茁壮成长！

　　如果说之前的混洞世界是一座巨石堆砌的堡垒，那么现在，就是由精钢铸造的城池，不仅比以前的规模更宏大、也更坚固，所蓄积的真元更是比之前多出一倍有余！

　　换句话说，这时候的陈汐只要掌握一种圆满境界的大道奥义，根本已无须再修炼，就能发挥出两倍的战斗力。

　　而这一切的变化，仅仅发生在几个呼吸之间而已，连陈汐自己都差点不敢相信这一切，堪称奇迹！

　　“苍梧神树的这一缕神魄中的灵智，已被我彻底抹杀掉，以后，除非你达到十倍以上的战力，已无须再借助灵丹来修炼、战斗。”

　　小鼎的声音突然在心中响起，“并且这一缕神魄与你混洞世界相融，会让你的修行变得更加轻松，在进阶地仙境界之后，更有意想不到的天大好处。”

　　陈汐早已被震惊的无言，听了小鼎的话之后，又是一阵失神，这苍梧神树不愧是太古时期，贯通仙界和人间界的一道桥梁，光是一缕神魄，都有这等逆天般的可怖功效，简直就是匪夷所思，骇人听闻。

　　通过小鼎的介绍，他同样也了解到，这一株苍梧神树的幼苗，如今能给自己带来的好处有两点，一是源源不断为自己补充仙灵之力，让自己再不虞担心真元枯竭的问题，二是会让自己的修炼之路，变得更加容易、平坦、安全。

　　而这，仅仅只是因为自己的境界太低，还无法体悟到它的更多好处！

　　或许也只有等到地仙境界，方才能如小鼎所介绍那般，从苍梧神树幼苗那里，获得更多的意想不到的巨大好处。

　　旋即，陈汐心中一凛，意识到一个问题，之前小鼎说话的声音，看似如以往般平静，不含一丝情感，可明显带上了一丝疲弱的味道。

　　“这次真的多谢前辈了。”陈汐真诚致谢，他明白，小鼎之前摄取这一缕苍梧神树神魄时，必然消耗了巨大的精力和心血，否则决不至于会变得疲弱起来。

　　“不用谢我，这只是一场交易，只要你帮我搜集到一块混沌神晶就足够了。”小鼎沉默许久，这才答道。

　　陈汐张了张嘴，想问一句“若自己搜集不到，后果会如何”，但最终，他还是忍住了，小鼎都付出如此代价，帮自己活得一件天地瑰宝，自己若连一块混沌神晶都搞不到手，那可就太不是人了！

　　“准备一下，苍梧之渊要现世了。”小鼎说完，重新陷入了沉寂。

　　而陈汐则是心中一震，终于要现世了吗？

　　轰隆隆！

　　就在他心中刚升起这个念头，一阵惊天动地般的巨响，倏然从极远处传来，震得整个冰霄城都一阵剧烈颤抖。

　　就像一头洪荒凶兽从冰层之下横冲而出，又像一座沉寂无尽岁月的火山突然喷发，声势之大，刹那间就惊动了冰霄城内所有人。

　　“好大的动静！”

　　“发生了何事？”

　　“老天，快看，一座巨山，那边突然涌出来一座巨山！”

　　几乎同一时间，冰霄城内所有修士全都看到，在那城外极西的地方，原本是一片万里冰封的冰原，可如今却如同神迹一般，拔地而起一座雄浑无比的巍峨大山！

　　那座山，擎天而立，高不知有多少万丈，通体黝黑，犹如一尊远古神灵伫立天地间，散发出一股古老、肃穆、沧桑之极的气息。

　　远远看着它，所有人心中都禁不住生出一股渺小的感觉。

　　“九嶷山！”

　　所有人心中，皆不约而同地浮现出同一个名字。

　　此山名九嶷，号称太古神灵栖息之地，乃是一座真正的神山，在其一侧，有一无尽深渊，自成一界，名苍梧之渊，乃太古时期贯通仙界与人间界的一株苍梧神树所化。

　　从那时起，九嶷山、苍梧之渊这两个名字就像一对双生子，紧密联系一起，令天下亿万生灵苦苦寻觅。

　　那是一片神迹之地，有着神秘的众妙之门，大道碎片，无尽玄机尽藏于其中。

　　同样，那里也是一片大凶之地，曾有震惊上三界的圣者一去不复返，彻底消失于其中。

　　如今，时隔万年之久，这一片神秘的犹如禁忌之地般的区域，重现人世间，顿时惊动八荒，震撼了在场所有人。

　　“苍梧之渊终于现世了！”

　　“走！”

　　“冲啊，落后一步，必将后悔一辈子！”

　　这一刻，整个冰霄城都沸腾了，所有人都心潮澎湃，面露激动亢奋之色，望着那九嶷山，就像望着一座浩瀚无比的大宝藏，炽热无比。

　　几乎没有任何犹疑，所有人都起身，毫不犹豫朝那极远处的九嶷山冲去，争先恐后，唯恐落后一步了。

　　一瞬间，整个冰霄城上空，成千上万道色彩缤纷的遁光呼啸而出，犹如一道道神虹横亘苍穹，煞是绚烂夺目，壮阔无比。

　　“陈汐师弟，走，出发了！”安薇那清悦的声音倏然响起，难掩激动之色。

　　陈汐抬头，就看见安薇和龙振北联袂而至。

　　“的确该出发了。”

　　他起身，一脸肃然地朝一侧的冰灵神树躬了躬身，旋即腾空而起，和安薇、龙振北一道，加入冲向那九嶷山的队伍。


第644章 三大宝藏

　　苍穹中，无数缤纷绚丽的遁光如洪流般呼啸，声势惊人，将天地都搅乱。

　　飞行在这一支浩浩荡荡的队伍中，陈汐心中也是感慨不已，愈发感觉到修仙的不易，为了自己的修仙路，不仅要和天道斗争，还要争分夺秒与其他修士竞争和抗衡，残酷而激烈。

　　就像千军万马争过独木桥一般，人人都想抵达彼岸，当选择这条路时，就已经踏上了永不停歇的人生竞赛。

　　想要抵临终点，需要的不仅是勇往直前的勇气，更要面对无数的血雨腥风和惨烈角逐，胜王，败寇！

　　“安薇师姐，一个苍梧之渊而已，虽说其内蕴藏诸多玄机，更不乏像大道碎片这等瑰宝，可也不至于会吸引来如此多人吧？”

　　但很快，陈汐就发现一个不合情理的地方，玄寰大世界何其辽阔，莽莽若无边无垠，按理说，像“苍梧之渊”这等秘境，应该有很多才对。

　　但偏偏此时此刻，好像天下的英豪都聚拢在了一处，莫非其中还另有玄机？

　　安薇笑了笑，似早已料到陈汐会这般问，轻启红唇，吐气如兰，“若是只为大道碎片，自不会引来这么多强者……”

　　原来，这苍梧之渊，自太古时期延存至今，不仅藏着苍梧神树陨落时所留下的大道碎片，还有着许多神秘莫测之地，蕴藏诸多惊天般的玄机和机缘。

　　毕竟这块神秘之地存在的岁月实在太悠久了，古往今来不知有多少震烁三界的大能者进入其中，若是只为大道碎片，根本不会引起这些大能者们的兴趣。

　　而按照安薇的说法，苍梧之渊内，存在着“一境一域一门”三个最为神秘莫测之地。

　　“一境”指的是“苍梧秘境”，蕴含着苍梧神树陨落着，所留下的诸天大道碎片。

　　“一域”指的是“造化剑域”，是一片极其神秘的地方，乃是太古时期一位至尊生灵所留，这位至尊生灵，就是那位和苍梧神树联手抗衡三界大劫的无上强者。

　　大劫之后，苍梧神树留下了一缕神魄，而这位至尊生灵却有些不幸，只留下了属于自己的传承之地，就彻底湮灭于历史长河中。

　　而其传承之地，就是那神秘莫测的“造化剑域”，这才是吸引那些大能者前来苍梧之渊的一个重要原因。

　　“一门”则指的是“众妙之门”，不仅埋藏诸多大道碎片，据说还藏着一个惊天秘宝，足以令三界大人物都垂涎眼红！

　　不过，有关这个惊天秘宝是否存在的问题，却无人敢确认，因为自古至今流传下来的各种传闻中，也几乎没有人真正地见到过它的存在。

　　“一境一域一门”，这便是苍梧之渊内，最为神秘的三大宝藏，当然，苍梧之渊的玄机，远不止这些，不过与之相比，却当属这三个区域最为令人向往。

　　此次苍梧之渊现世，之所以会引来如此多强者纷至沓来，原因就在于此了。

　　了解到这些秘辛后，陈汐这才恍然，心中暗道，也不知小鼎所需要的混沌神晶，又藏在哪个地方？

　　“这些秘闻我也是刚了解到，陈师弟莫要介怀。”安薇清眸流转，瞥了一眼陈汐，轻声说道。

　　“师姐多虑了。”陈汐笑了笑。

　　“哼，陈师弟，之前在冰云阁内，看在咱们同门师兄弟的份儿上，我帮你杀了那蛟鲨魔岛的混蛋，若是你进了苍梧之渊再乱来，那可别怪我袖手不管你了。”龙振北哼道。他似乎极为看不惯陈汐和安薇聊天，不刺激一下陈汐就会不舒服一样。

　　“那是自然，进入苍梧之渊后，我自当和龙师兄、安师姐同进同出，共同抗衡其他势力的竞争。”陈汐笑吟吟答道。

　　看着陈汐脸上的笑容，龙振北心中没来感到一丝别扭，脑海中，不禁又想起三天前发生在冰云阁那一幕，脑海中甚至隐约又响起了“耍猴……耍猴……”的声音。

　　一想到这，他嘴皮都忍不住一哆嗦，连忙摇了摇头，摒弃掉脑海中的念头，冷哼道：“你明白就好。”很不客气。

　　陈汐一笑置之，龙振北虽说对自己态度颇为不客气，但终究心中还是有底线的，面对外敌，能够毅然站出去维护九华剑派的声誉，光是这一点，就让他不会将龙振北当生死大敌看待。

　　最多……也只算同门师兄弟之间的小矛盾而已。

　　安薇讶然地瞥了两人一眼，敏锐感觉到，两人之间似发生过些什么事情般，并且看情形，龙振北对陈汐似乎颇为幽怨和不忿。

　　“老天，那就是苍梧之渊！”

　　就在交谈之际，不知不觉他们已来到九嶷山之上，此时，已有不下数千人，端立在了这座太古时期赫赫有名的神山上。

　　那一声惊呼发出后，顿时吸引了陈汐等人的瞩目，放眼望去，当看清眼前那一幕，也不由一惊，面露一抹震撼之色。

　　那九嶷山后方，已被一片莽莽云海覆盖，翻滚涌动，浩荡无垠，在那云海中，隐隐约约浮现一颗颗星辰运转呼啸，忽明忽灭。

　　其中，居然有数颗巨大的太阳和月亮，相互循环，光照九天十地，将这片无垠云海渲染得一片绚丽。

　　如火蒸腾的太阳光辉，如冰晕散的月亮光辉，将整片云海化作了一半是冰，一半是火的世界。

　　有时，汹涌的火焰，弥漫千万里，火焰风暴席卷而来，有时，彻骨的冰霜，遮天盖地，化作冰雪飓风肆虐。

　　在那些火焰、冰雪中，甚至可以看到一只只巨大的金乌鸟拍打翅膀飞行，一头头寒冰巨灵在其中咆哮，游弋，若隐若现，光怪陆离。

　　那等壮阔的奇景，震得在场所有人都两眼发直，张嘴无言。

　　“造物、天位、时空……老天！这是太古诸神才能掌握的世界法则，眼前这苍梧之渊，居然产生了时空潮汐、万物蕴灵的神迹，果然是大手笔啊！”

　　“不错，这应该就是由苍梧神树自身所掌握的世界法则所化，也只有这一株太古时期贯通仙界和人间界的桥梁，方才会有如此通天之力。”

　　“通天之力，不错，这就是通天之力！巧夺造化，覆雨翻云，这等力量，我等如今还远远无法企及，差了不止十万八千里！”

　　人们惊叹，感慨唏嘘，眼前这一片无垠云海，虽只是苍梧之渊的入口，可所展现出的异象，已令他们惊艳绝伦。

　　嗖！嗖！嗖！……

　　有人迫不及待，化作一道道遁光，冲入了那云海之中，然而令人骇然的是，这些人甫一进入云海，就像不会游泳的人进入深水中一样，直接就被那一颗颗运转不休的星辰碾压爆碎，死得不能再死。

　　有人躲避过了那运转的星辰碾压，却被一股巨大火焰席卷而走，焚化得连渣滓都不剩，发生声凄厉无比的惨叫。

　　见到这一幕，原本跃跃欲试的众人，皆都身体一僵，骇然止步。

　　太可怖了！

　　那云海中循环的星辰，悬浮的日月，衍化的火焰与寒冰异象，居然就像一座天然的绝杀之阵，横亘在苍梧之渊入口，阻挡人们进入。

　　“一群蠢货！若是苍梧之渊那么容易进去，其内的宝物只怕早已被搬走一空，岂会延存到现在，供我等采撷？”

　　一道不屑声传出，旋即，一个浑身缭绕火光，头生独角的强大生灵踏天而起，长啸道：“火牛一族的听令，跟随我身后！我来帮你们开辟出一条路。”

　　说话时，这头火牛一族的强者身影一振，已是跃入那云海之中，可以清晰看到，他进入云海之后，像个弹丸似的，腾挪转移，姿势怪异绝伦，但却安然避开了云海中的攻击，转瞬间，就带着他的族人一起消失不见。

　　与此同时，还有其他一些强者，也动身了，无不小心翼翼的，仿似勘破了那云海中的所有奥妙，居然再没有出现任何伤亡。

　　陈汐这一下总算看明白了，那云海之中，就像一个大型幻阵，内藏无穷杀机，鲁莽进入其中，必死无疑。

　　而想要进入其中，就必须推算出那些日月星辰运转的轨迹，方才能寻觅出一条直通苍梧之渊的生路。

　　“这片云海，暗含日月星辰运转之妙，宛如时空潮汐般，比真正的星空都浩瀚许多，那苍梧之渊，就隐藏在其中。”

　　安薇飞快介绍道：“不过，想要直接闯过去根本不可能，且下场很惨，要么被当场杀死，要么会彻底迷失其中，别说寻觅到苍梧之渊，连走出来都不可能，历史上，不少人就是迷失其中，找不到出路，最终活活被困死的。”

　　“哈哈哈，安师妹说的不错，不过这对咱们来说，却不值一晒。你们且跟随我身后，我来带路！”

　　龙振北哈哈大笑，仪态豪迈，大步朝那云海中行去。

　　与此同时，他那一对眸子中，突然闪现一对刺目炽盛的火焰，开阖之间，犹如昼夜交替，衍生出无穷玄奥。

　　那赫然就是他烛龙一族的天赋道法——“烛龙灵瞳”！

　　陈汐笑了笑，也不多说什么，和安薇一起，紧跟龙振北身后。

　　其实，他之前早已“神谛之眼”勘破了那云海所有奥妙，一瞬间起码就找到不下上千条通往苍梧之渊的生路，其中自然有最佳的路径。

　　龙振北所选的这条路径，其实谈不上最佳，只算普通，不过他倒也不适合多说什么，因为他看出，龙振北一心想要安薇面前出风头，他若再多说，那可就太扫兴了，只怕会引来龙振北的不快。


第645章 神秘来客

　　云海之中，星辰循环，日月悬浮，绽放无量光，但却驱不散那重重的云海浓雾。

　　行走其中，放眼所及，全都是滚滚雾霭，其中不时闪现一只只金乌火鸟、一头头寒冰巨灵，发出惊天动地的咆哮声，惊人之极。

　　那汹涌的火焰，弥漫千万里，形成火焰风暴，在四处呼啸，那彻骨寒冰，同样也铺天盖地，咆哮肆虐。

　　陈汐能够感受到，无论是那火焰风暴，还是寒冰洪流，轻轻一扫，就足以抹杀掉任何的冥化修士，危险之极。

　　在这里，若不能寻觅到进入苍梧之渊的生路，绝对是有死无生，就是地仙老祖来了，也要被那无边无际的日月循环给挤爆，遭到灭顶之灾。

　　“啊！”

　　“救命！”

　　“我不服……”

　　云海四周，不时响起一阵凄厉无比的惨叫声，刺人耳膜，令人惊悚，那是一些没有找到生路的修士，临死前的嘶喊。

　　毕竟，能够推算出生路的修者，只是少数，而能够像龙振北这般拥有“烛龙灵瞳”的更是稀少，冒然闯入其中，只会落得一个惨死的结局。

　　不过，即便明知如此，依旧有不少修士按捺不住心中的贪欲，渴望进入苍梧之渊获得一场大机缘，所以毅然冒险闯入云海中，企图侥幸过关。

　　可惜事实证明，在这云海之中，绝无侥幸之言，最终这些如飞蛾扑火般前来的修士，要么惨死，要么彻底迷失在了这无垠之地，再难重获生天。

　　“真是不自量力，也不估摸一下自己的修为，这里可是苍梧之渊，又岂是寻常人能够接触的地方？”

　　在前边带路的龙振北，听到这些惨叫后，不禁摇头不已。

　　苍梧之渊，虽埋藏大机缘，但同样是一片大凶之地，古往今来陨落其中的强者不知有多少，这是事实，残酷而冰冷，无法否定。

　　“的确，没有充足的准备，抵达这里只有死路一条。”安薇也点头同意，机缘越大，往往伴随着的风险就越大，这是自古颠扑不破的至理。

　　“安师姐，咱们进入苍梧之渊后，不知你有何打算？”陈汐突然问道。

　　“自然是前往‘苍梧秘境’寻觅大道碎片，此次前来苍梧之渊的强者，十有八九都是为此而来。”

　　安薇拢了拢耳畔青丝，语声呖呖：“我如今所掌握的大道奥义，还有两种只差一步就能臻至圆满境界，若能寻觅到这两种大道碎片，我完全可以在短时间内掌握出六倍战力！”

　　“六倍战力？”龙振北心中一震，讶然不已。

　　他如今也才掌握五倍战力而已，此次前来苍梧之渊，同样也是为了寻觅大道碎片，完善自己的道意境界，继而达到提升战力的目的。

　　“原来安师姐如今已掌握了四倍战力，令人钦佩。”陈汐怔了怔，就像第一次认识眼前这个气质空灵的清美女子般。

　　他的确很意外，因为他可是和安薇一同晋级为种子弟子的，可他还是第一次知道，安薇居然已掌握了四倍战力！

　　此女，不愧是当年的真传弟子第一人，资质惊艳，天赋超绝，难得的是为人低调内敛，不显山不露水，极容易被人忽略掉其实力，而只会关注她外表有何等的漂亮。

　　“那……获得大道碎片之后呢？”

　　陈汐忍不住问道，既然苍梧之渊万年才现世一次，又好不容易才进入一趟，只是搜集一些大道碎片，未免就太可惜了。

　　要知道，苍梧之渊中可不仅仅只有“苍梧秘境”，其他还有“造化剑域”、“众妙之门”这等更神秘的所在，其价值之大，要远远超出“苍梧秘境”。

　　并且，除了这三大神秘宝库，苍梧之渊其他地方，难保没有更多的玄机和机缘，等着去被发现和挖掘。

　　“我也想前往其他地方撞一撞机缘，可惜，据我所知，御心剑斋、抱真观这两大势力已将‘造化剑域’视作眼中物，手中更掌握着不少线索，此次前来苍梧之渊，他们就是直奔‘造化剑域’而来。”

　　安薇莹润的唇边泛起一抹苦笑，“可惜，咱们手中并无多少有关‘造化剑域’的线索，冒然插足进去，只怕会招来灾祸，那可就大大不值当了。”

　　御心剑斋和抱真观？

　　陈汐脑海中，不禁浮现过赤阳子和闻道然这两个顶尖强者的形象，心中不禁感慨，这御心剑斋和抱真观的确不愧是能够位列十大仙门的超级大势力，居然能够掌握有关“造化剑域”的线索。

　　据他所知，这两大势力在十大仙门中的排名，都能够跻身前五，而自己所在的九华剑派却要稍逊一筹，排名在末尾徘徊。

　　其实当年，九华剑派甚至傲居在十大仙门之首，可遗憾的是，近数千年来，由于诸多原因，渐渐地失去了往昔荣光，没落至此了。

　　“那‘众妙之门’呢？”陈汐再次问道。

　　听到众妙之门这个字眼，安薇不禁怔了怔，旋即极其果断摇头道：“不行，此地比‘造化剑域’还要神秘，近似传说，自古至今不知有多少大能者为它而来，可最终都功亏一篑，无缘见得一面。咱们想寻觅到它，也几乎不可能，希望很渺茫。”

　　“那可不一定。”

　　龙振北突然开口道，“据我所得到的消息，此次苍梧之渊现世，适逢三界即将动乱，很不寻常，一些隐居的大能者曾推算过，此次苍梧之渊内，将有惊天机缘现世，十有八九就和那‘众妙之门’有关。”

　　“这个消息居然是真的？”安薇讶然，樱唇微张，星眸流光溢彩，别有一番惊心动魄的美观。

　　“自然是真的。”龙振北傲然一笑，见自己一句话就令安薇如此惊讶，把注意力落在自己身上，他心中也禁不住涌出一抹自豪，舒爽无比。

　　“那龙师兄可了解到，那众妙之门具体在哪里？”陈汐问道。

　　对天发誓，他绝对没有故意找茬的意思，可这句话落在龙振北耳中，却让他感觉那么刺耳，禁不住不着痕迹地瞪了一眼陈汐。

　　“是啊，龙师兄，若真与众妙之门有关，或许咱们也可以去探寻一番，说不定就能有所斩获呢。”安薇眨了眨眼睛，有些期待。

　　“这……”龙振北脸色一僵，脸上的傲然之色消失不见，无奈耸了耸肩，不得不苦笑承认道，“我也只是听说，众妙之门具体在何地，却是并不清楚。”

　　见安薇脸上的希冀之色渐渐消失，他连忙拍胸口保证：“安师妹放心，此消息绝对可靠，等进了苍梧之渊，若你真想去，我一定帮你寻找到众妙之门的位置！”

　　安薇摇了摇头，却是不再多说，得知消息归消息，可真要寻觅众妙之门，又是何等之艰难？

　　见她这般模样，龙振北脸色顿时阴沉下去，冷冷扫了一眼旁边的罪魁祸首，发现这家伙正一脸无辜地四处张望，心中更是气得不打一处来。

　　“这个混蛋，简直就是扫把星啊！碰上他，想不倒霉都难！”龙振北很郁闷，发现自从碰到陈汐之后，自己就连连吃瘪，也忒邪门了。

　　他可不知道，陈汐早现年在松烟城时，就有一个“扫把星”的绰号。

　　时光荏苒，如今陈汐已踏入玄寰域，再不是当日瘦弱少年，“扫把星”这个绰号自然和他渐行渐远，不仅如此，他如今已成了整个大楚王朝如日中天的天之骄子，名传天下，家喻户晓，在大楚王朝的修士心中，已成了无法企及的存在。

　　当然，这只是在大楚王朝中。

　　在玄寰域这半年中，他只是九华剑派的种子弟子之一，声明不显，还有许多路需要他更努力地走下去。

　　嗖！嗖！

　　就在三人的身影渐渐消失在茫茫云海中之后，两道身影倏然出现，悄无声息，犹如鬼魅一般，极其诡异。

　　这是一男一女，男的一袭金色长袍，身材极高，头发披散脑后，金色长袍上，刺绣着许许多多古怪的花纹，似魔非魔，似妖非妖，组成一个个透着阴森气息的神图案。

　　“苍梧之渊，恰好趁此机会，将玄寰域各大势力的顶尖子弟一网打尽！然而把所有宝物收罗我一人手中！”金袍年轻人俊秀的脸颊上浮起一抹狰狞阴狠之色，眸光如刀，显得戾气很重。

　　“玄辰，大人可是亲口交代，我们的任务是寻找众妙之门，夺得其内的那件惊天秘宝，其他的事情，还是暂时放一放为好，以免泄露的身份。”

　　旁边，那名面如清秀绝伦的女子，同样一袭金袍，身段窈窕，一对修长丰腴的大腿比一般女子都要高出一截，愈发映衬得她亭亭玉立，曼妙多姿。

　　“哼，玄葵，不用你提醒，我自然知道轻重。”玄辰冷哼，眸子中的狠戾森然之色却愈发浓郁，舔舐了一下猩红的唇，兴奋道，“不过，凭咱们的实力，就是全灭了这些弱小的土著，也根本不用担心泄露身份了。”

　　玄葵心中轻轻一叹，不再多说。

　　她知道玄辰的秉性，嗜杀成性，尤其是来到这玄寰域之后，就恨不得杀光所有人，暴戾之极，绝对是个疯子，根本不是自己能够劝阻的。

　　“走吧，先进入苍梧之渊再说！”

　　玄辰大袖一挥，带着玄葵一起，化作一股阴风，悄无声息已消失不见。


第646章 命悬一线

　　这片云海不仅无边无垠，且深不见底。

　　陈汐三人飞驰了足足一炷香时间，约莫十万丈距离，依旧没有到达底部。

　　换做其他地方，对他们三人而言，几个呼吸就可以飞驰十万丈之外，但此地是神秘莫测的苍梧之渊入口，云海中杀机四伏，他们也不得不小心翼翼，放慢脚步。

　　四周，已再难寻觅到其他修士的踪迹，毕竟这云海太过广袤，而各自选择的路径又不同，只会渐行渐远。

　　“嗯？”

　　为首领路的龙振北突然止步，惊疑出声。

　　前方道路上，数颗巨大无比的星辰在循环，只留出一个只容一人通过的缝隙，然而想要通过这一道缝隙，却危险无比。

　　因为那数个星辰，必须旋转，各自带动一股浩大之极的气流，相互摩擦，爆绽出一阵阵惊雷般的巨响，仿似能碾碎世间万物般。

　　想要从那一道狭小裂缝中通过，必须小心再小心，否则一旦被那相互摩擦的气流席卷，瞬间就会挤压爆碎，化作飞灰。

　　而放眼其他地方，则被无尽火焰风暴和寒冰洪流充斥，根本寻觅不到可供选择的另一条途径。

　　也就是说，他们若想抵达苍梧之渊，必须冒上一定风险，从那一道缝隙中经过。

　　“还真是步步杀机，这还只是入口，真不知道那苍梧之渊中，又该存在着何等可怖的凶险。”安薇望着那一道缝隙，忍不住幽幽叹了口气。

　　陈汐也在心中叹了口气，之前进入云海时，他就用“神谛之眼”查探过，知道这里会出现这样一个凶险的阻碍。

　　这也是为何他会认为，龙振北所选择的这条路只算作普通，而非最佳。

　　不过，如今已抵达此地，那缝隙四周虽然凶险，但也谈不上致命，只要小心，也能安然通过。

　　听到安薇的叹息，龙振北脸上浮起一抹尴尬，旋即神色一肃，说道：“安师妹放心，我打头走在前边，必然可以通过此地的，也决不让你受到半分伤害。”

　　“这倒不用了，这点困难还难不倒我。”安薇笑了笑，说话时，她却是当先一个冲出，朝那缝隙中掠去。

　　“安师妹小心！”龙振北见此，连忙跟了上去，小心在后边帮其护法。

　　“这家伙倒还真适合充当护花使者……”陈汐摸了摸鼻子，耸了耸肩，也跟了上去。

　　不过，当将要抵达那一道缝隙时，他也不由谨慎起来，运转混洞世界，全力抵抗着星辰运转之间所产生的恐怖挤压力。

　　“哈，缝隙对面，居然就是苍梧之渊，我感受到其中蕴含的气息了！”安薇突然惊喜叫道，她整个人已进入缝隙，显然发现了什么。

　　“哦，是吗。”龙振北也是精神一振。

　　陈汐张了张嘴，刚要问什么，就在这时，变故忽生！

　　嗤！

　　一道刺目的光芒毫无征兆地在他一侧绽放！

　　仅仅一刹那，视野内，全都是白茫茫一片，什么都看不清楚，一股颤粟的危险气息，直逼眉心，他心中猛地一抖，惊骇之余，几乎下意识一脚踹在身前的龙振北身上，而自己则朝一侧暴退！

　　他极其清楚，若自己不顾龙振北，龙振北必会遭受重创，猝不及防之下，甚至会被卷入星辰循环中，被彻底挤爆而亡。

　　偷袭！

　　有人偷袭！

　　该死！好刁钻的埋伏地点，好毒辣的刺袭时间，恰是在自己进入这星辰环绕的缝隙之侧，避无可避！

　　最重要的是，自己居然没有察觉到对方的存在！

　　无法形容心中的惊骇，陈汐身经百战，却是第一次碰上如此诡秘而精准的偷袭！

　　几乎下意识地，陈汐全力运转起“神谛之眼”，眸光如混洞初开，浮沉万物变迁，目光扫视之处，连时间都仿佛变得缓慢起来。

　　这是神谛之眼的一种无上妙用之一，能够让自己所看到的一切，都变得缓慢起来，从而为自己赢取时间。

　　与此同时，在他背后，撑开一对灰濛濛的玄磁之翼，朝后暴退。

　　然而，那一丝森寒的杀意，却如跗骨之蛆，无论陈汐如何摆脱，它始终紧紧咬着！

　　要知道，这里可是无垠云海中，充斥无穷杀机，一旦脱离生路，几乎再无生还的可能，要么被杀死，要么彻底迷失。

　　陈汐也是凭借玄磁之翼的速度，以及能够克制天地五行之精的妙用，方才避过了一颗颗星辰的碾压，一道道火焰风暴的席卷、一片片寒冰洪流的侵袭。

　　而那一缕杀意，居然也能够在这无穷杀机中安然无恙，做到紧追不舍，这等实力，绝非寻常之辈可比了。

　　这是一个高手！

　　刺客中的顶尖存在！

　　凛冽刺骨的杀意，紧逼眉心带来的强烈压迫感，让陈汐的神经几乎绷紧到了极致，玄磁之翼以前所未有的频率疯狂扇动，空气呼啸在耳畔轰隆作响。

　　他已不知道自己到了哪里，又身处何地，所有的念头全都集中在那一点坚凝如实质的杀意上，在这莽莽无垠的云海中乱窜。

　　哗啦！

　　一抹炽盛紫光夹杂着金光汹涌出现，化作一朵紫色莲花，在身前旋转不休，飘洒出亿万道金影。

　　巅峰级道法——紫莲金影罩！

　　在这生命攸关之际，陈汐能所选择的，只有这个防御力无匹的巅峰级道法！

　　简单，直接，犹如一座坚凝的堡垒。

　　砰砰砰！

　　破碎声不绝于耳，那一丝凛然杀机，居然没有受到任何影响！紫莲金影罩在它面前，层层花瓣犹如纸糊般破碎，漫天细碎光雨中，那一点黑色虚影，没有丝毫变化。

　　这个刺客强大的可怕！

　　阴森寒冷的杀意依旧牢牢锁定自己，令陈汐如坠冰窟，浑身血液几乎冻僵，惊悚如剧毒，蔓延到陈汐身体的每个角落。

　　这一刻，他感觉死亡距离自己如此之近，那死亡的气息，都仿似扑面而至！

　　难道要死了吗？

　　无法遏制地，这个念头涌出他的脑海中，时间都仿佛在这一刻静止。

　　轰隆！

　　由于神魂高度紧绷，受到前所未有的刺激，他的识海中，那漂浮着的河图碎片，倏然扩散出一股奇异波动。

　　在这股波动下，他心中的恐惧被一扫而空，陷入一种非常奇异的状态，这一瞬间，他心神空灵如清澈的泉水，如当空遍洒清辉的满月，洁净无暇。

　　嗡！

　　在他眉心中央，呈竖目出现的“神谛之眼”突然爆绽出一缕锋利如闪电般的乌光。

　　那乌光，蕴含着一股禁忌之力，神秘而冰冷，充斥着一股禁灭万法的可怖气息，犹如能够凝固空间和时间，甫一出现，令四周一切都仿似陷入一种诡异的绝对静止状态。

　　禁法之光！

　　神谛之眼另一种无上妙用！

　　嗤！

　　那一道森寒的杀意，在这禁法之光面前，也终于出现了一丝滞涩，摩擦虚空，爆出尖锐刺耳的尖啸声。

　　那种感觉，就像一条在水中畅快游动的鱼儿，突然钻入冰层中一样，拼命挣扎，欲要摆脱束缚。

　　“爆！”

　　一个蕴含无尽怒意和杀机的字，从陈汐唇中吐出，犹如天神下达的旨意，几乎在声音响起的那一刹那，那一抹被禁锢的杀意，轰然爆碎，化作虚无。

　　“咦！”

　　偷袭者发出一声轻咦，旋即身影一屈一抖，如泥鳅一般诡异一闪，漫天杀机陡然收敛，整个人化作一道幽亮的神虹，倏然消失不见。

　　一击不中，便即撤离，说走就走，毫不拖泥带水，将一名刺客所具备的素养发挥到了极致。

　　偷袭者撤离的很从容，很平静，甚至还扭头瞥了一眼陈汐。

　　而这一眼，也让陈汐终于看清了偷袭者，他居然带着一张漆黑如铁的面具，遮盖面容，只露出一对狭长妖异的紫色眼瞳，目光中布满冰冷阴狠的杀机！

　　噗通！

　　在那刺客离开过了一会后，陈汐一屁股坐在云海中，只剩下喘息了。

　　从被偷袭到现在，仅仅不到片刻功夫，但是其中的凶险，只有被那一抹杀机牢牢锁定的陈汐，才有着最深刻的体会。

　　生死一线！

　　九死一生！

　　那名刺客，没有惊天动地的道法，没有绚丽夺目的招式，只是一缕剑意，却凝聚到了一种空前的高度，凝而不散，如跗骨之蛆，可怕无比。

　　这才是真正的刺杀，无声无息，仿似行走在黑暗世界，从不惊动世人，但却是最可怕的，因为那就意味着，你会在出其不意之中就悄然死去。

　　现在想起来，陈汐心中已然残留着一抹悸动，不敢置信，世上居然有这等厉害的刺客，绝对是他这么多年来所遇到的最为棘手的一个人物。

　　此人是谁？

　　为何又要对自己不利？

　　又如何跟踪上自己，从而对自己施展刺杀的？

　　冷静之后，陈汐脑海中不禁泛起无数疑惑，他知道，若解不开这些疑惑，哪怕进入苍梧之渊，自己心中只怕都会留下一抹阴影。

　　旋即，他就不禁苦笑起来，因为他发现，刚才只顾着躲避刺杀，自己居然在这茫茫云海中迷路了，哪怕用神谛之眼扫视四周，也再发现不了一条生路！


第647章 擎天巨爪

　　“混蛋，居然敢踢我的屁股！陈汐，你死定了！从小到大，还没有人胆敢踢我的屁股！”龙振北发出一声惊怒大叫，整个人如断了线风筝，飞快从那一道裂缝中掠过，然而，当他不经意回头，却见到一抹黑影裹挟着幽冷无比的剑芒一闪即逝。

　　而那黑影的目光，赫然是早已暴退向一侧的陈汐！

　　“嗯？刺客？偷袭？这么说……是陈汐救了自己？”当龙振北反应过来时，人已立在裂缝另一侧。

　　意识到这一切，他的脸色顿时变得阴沉起来，双眉紧皱，心中又是惭愧，又是担忧陈汐，竟怔怔不知该说些什么了。

　　“什么！有人偷袭陈汐？”早已等待在裂缝外的安薇惊呼，清美的容颜上不可抑制地浮现一片愤怒之色。

　　“的确有人偷袭，并且偷袭者的实力，应该极其厉害。”龙振北神色已是变得凝重之极，将之前所见到的一幕，详细告诉了安薇。

　　“该死！究竟是何人，胆敢朝咱们九华剑派之人下手！？”以安薇的恬淡性情，此刻也被激起了无尽愤怒，柳眉紧锁，杀气腾腾。

　　“这次，是陈汐救了我一命，若他出现不测，我会十倍帮他找回来，无论是谁，我要将他全族灭绝！”

　　龙振北咬牙，声音像从牙缝中挤出来一样，冰冷彻骨，蕴积着无尽森寒杀意。

　　他明白，之前若非陈汐踢自己那一脚，自己只怕早就遭劫了！

　　原因很简单，哪怕偷袭者的目标不是自己，可遭此变故，必然打自己一个措手不及，而在那裂缝之间，极有可能就被星辰循环之力挤爆而亡。

　　“为今之计，也只能如此了。”

　　冷静下来后，安薇禁不住深深一叹，替陈汐的命运担忧起来，她没想到，居然还未进入苍梧之渊，陈汐就会遭遇不测，这简直就是对他们一行人最沉重的打击。

　　“走吧，陈汐师弟吉人天相，应该不会如此短命，咱们先前往苍梧秘境，只要他还活着，应该还有相见的机会。”

　　龙振北拍了拍安薇的肩膀，以示安慰。这一刻起，在他心中，陈汐已不再是一个无足轻重的角色，而是值得他拿性命交往的同伴。

　　如果陈汐死了，他会将所有得罪陈汐的人全部诛杀，鸡犬不留！

　　这是一种承诺，虽未说出口，但如今已烙印其心中。

　　……

　　“失败了？”黄泉魔宗的裘军，惊道：“这可是难得一见啊，若是传出去，陈汐说不定反而因此名声大噪呢。”

　　他面容瘦削，只算普通，然而却像一座无法撼动的山岳，坚硬、孤峻、渊渟岳峙，周身飘洒着缕缕精纯魔气，平添一股神秘气息。

　　而在他面前，面具刺客如一抹阴影般一言不发，漆黑的面具，妖异的紫色双瞳，看得令人心悸。

　　裘军极为了解面具刺客，此人的真实姓名没人知道，不过他却有一个极为有名的绰号——“幽”。

　　幽，代表着神秘、飘渺、不可捉摸，恰如其刺客的风格，来无影去无踪，行走于黑暗之中，对付目标，一击必杀，从未曾失守过。

　　在冥化境修士中，放眼整个玄寰大世界，幽的刺杀技巧，都足以排名在前十之列，乃是一名顶尖高手，名震天下。

　　不过，虽说幽行走于黑暗，但并不是暴戾嗜杀之人，相反，除了刺杀目标，他几乎从来不向其他人动手，哪怕是唾骂羞辱于他，也引不起他的半点杀意。

　　换句话说，在不执行任务的时候，幽就像一个无害之人，根本不会给任何人造成任何的麻烦。

　　这种人，也正因如此，方才显得极度的可怕。

　　然而，当幽决定向陈汐出手时，就连裘军都感到吃惊不已，要知道，他可绝没有指使幽去这么做。

　　而更让裘军吃惊的是，幽这次的主动出击，竟然失守了！

　　当他得到这个消息时第一反应就是，这不可能！哪怕此刻已亲眼见到幽，他依然有些不甘相信。

　　一个来自小世界一个普通王朝的小家伙，一个刚加入九华剑派不到半年时间的种子弟子，怎么可能让幽这位早已名动天下的顶尖刺客失手？

　　幽的反应证实了这个消息，这是真的！

　　裘军忍不住抿了抿嘴唇，问道：“你之前究竟是因为什么，才决定向陈汐动手的？难道有什么发现？”

　　“直觉。”幽惜字如金，吐出两个字。

　　“直觉？”裘军愕然，他没想到，幽居然会给自己这样一个答案，已超出了他所有的推测。

　　甚至，他之前还有些期待地认为，幽是因为知道自己要对付的对象就是陈汐，所以要帮自己一把，主动出击一次呢。

　　如今看来，显然是他自作多情了，幽之所以这么做，居然是因为一种近乎虚无缥缈的“直觉”！

　　“陈汐那家伙只怕打破脑袋都想不到，幽会因为这个原因向他动手吧？”裘军不禁有些浮想联翩。

　　“他会影响你我的目标。”幽的声音冰冷淡漠，没有任何感情。

　　“影响你我的目标？”裘军眼瞳一缩，立即明白对方的意思：“你是说，你的直觉告诉你，他会影响到咱们这件事？”

　　幽点了点头。

　　裘军顿时沉吟不语，他知道，幽身上有许多神秘莫测的地方，这也是他为何几乎从未失手的原因之一。

　　幽的话虽然看似荒谬，但不知为何，他心中却已渐渐有了几分相信。

　　许久之后，裘军突然笑了，眉头舒展，似乎是真的很愉悦，道：“如此也好，我正发愁进入苍梧之渊后，如何找到他呢，既然如此，倒是可以趁此机会，将其彻底擒住！”

　　“为了终结大道？”幽突然问道，他一直显得极为沉默，惜字如金，然而此刻，却主动问询起来，显然，其内心并非什么事情都漠不关心。

　　“不错。”

　　裘军瞥了一眼幽，他知道，像这样的事情，根本瞒不住幽，因为对方的出身，和他一样，同样来自黄泉魔宗。

　　不过唯一的不同就在于，幽的存在，只受命于宗主，就像一道秘密杀手锏，即便是黄泉魔宗内的诸多长老，也大都不知道幽居然就是其宗门弟子。

　　“对方很厉害。”幽沉默许久，又说了一句话，显得很突兀。

　　“你暗我明，一起联手对付他，可以成功么？”裘军怔了怔，心中也感到一丝不同寻常，幽那异常的反应，令他开始重视起陈汐的存在。

　　“能。”幽点头道。

　　“那就好，只希望那小子别迷失在云海中，彻底被困死了，那可就太可惜了。”裘军暗自松了口气，他还真担心从幽那里得到一个否定答案。

　　旋即，他扭头朝幽说道：“走吧，先下手为强，后下手遭殃，如今其他人，只怕都已抵达苍梧之渊了……”

　　嗖！

　　话音刚落，幽已化作一抹阴影，彻底消失，再难以被察觉到。

　　但裘军知道，幽就在自己附近，旋即他不禁摇头哂笑不已，感觉像幽这样的刺客，活着还真挺无聊的，行走于黑暗，见不得光，又是为了什么呢？

　　……

　　茫茫云海中。

　　星辰循环，日月沉浮，产生一股股恐怖无比的时空潮汐之力，席卷而开，到处都是肆虐的火焰风暴和寒冰洪流，一些混乱乱的元气乱流，几乎比九天罡风要凶猛成千上百倍，冥化境界的高手，在其中也会精疲力竭，活活困死。

　　而就在这凶险无比的境地中，陈汐却像一枚弹丸般，连连闪烁跳跃，穿梭向前，寻觅着可能存在的生路。

　　庆幸的是，他那混沌世界中，如今已扎根了一株苍梧神树幼苗，所喷吐的仙力，源源不断地给他提供真元，令得他也不虞担心体力不支的问题。

　　否则，像他这般在云海中不断飞掠的话，迟早也会体力枯竭而亡。

　　“不对，我虽是按照一条直线前行，然而此地星辰旋转，日月浮沉，又弥漫重重雾霭，根本无法确定方位，如此下去，只怕根本找不到生路。”

　　突然，陈汐停顿身体，遥望四周，不禁皱眉不已。

　　他万万没想到，这片云海居然如此之广袤，简直如同一个天然的大型幻阵，哪怕他精通推演之术，也根本寻觅不到一丝脱身的生机。

　　“怪不得古往今来，苍梧之渊被称作大凶之地，光是这片云海，只怕都能扼杀大多数的修士。”

　　陈汐喃喃，愈发感觉到了苍梧之渊的不凡之处。

　　轰隆！

　　就在这时，突然之间，在那前面一颗硕大无比的星辰上，一只赤色鳞片的兽爪，遮天盖地，朝陈汐狠狠抓来。

　　这一只兽爪，有四根手指头，每一根都如擎天巨柱，密布着层层冰冷似铁的鳞片，汹涌亿万火光，一抓之威，宛如神祇探出的一只手掌，让人凭生一股逃无可逃的无力感。

　　在这只赤色鳞片的兽爪之下，那汹涌的时空潮汐，纷纷散开，整个千里区域，都被一股恐怖气息凝固。

　　隐隐约约能够看到，在那赤色鳞片的兽爪后方，是一尊不知有多大的巨兽，正从一颗星辰上探出一个如山岳般巨大的头颅！


第648章 睚眦凶兽

　　这片云海，充斥着时空潮汐之力，无边无垠，没有人知道有多广阔，乃是由太古神树苍梧所化，堪称真正的神迹。

　　其中那一颗颗的星辰，都如同宙宇中真正的星球般巨大，呼啸循环，产生狂暴之极的星罡飓风，浩大无匹，四处肆虐。

　　而在其中浮沉的日月，更不知有多少颗，爆绽无量光，产生无穷的火焰风暴和寒冰洪流，席卷八方，将这片云海彻底化作一片大凶之地。

　　此刻，在那其中一颗大星上，居然探出一只赤色鳞片的兽爪，遮天蔽日，撕破滚滚云海，横亘笼罩而来！

　　这是？

　　陈汐一下看到了这只缭绕亿万火光的兽爪，神色立刻大变，万万没有想都，在这里居然还隐藏着这等可怖的凶兽！

　　只感受其所散发的气息，都不亚于真正的太古神兽了！

　　这神兽，也有境界之分，就像修者一样，不过它们在弱小的时候，就相当于涅槃境界的高手了，且由于天赋惊人，血统高贵，它们的实力往往要更强横，更可怕。

　　一头刚进阶冥化境的太古神兽，都可以单挑数十个同样境界的修士，原因很简单，太古神兽对真元的容纳量，根本不是普通修者能够比拟得了的。

　　眼前这头气息不逊色于太古神兽的角色，也不知道修炼到了什么境界，但是可以肯定，能够在这时空潮汐中生存至今，其力量必然恐怖之极！

　　仅仅一刹那，陈汐心中就泛起一阵悸动，感受到一种致命威胁，他极为清楚，一旦被这只遮天兽爪拍中，自己绝对是有死无生！

　　嗡！

　　这一刻，几乎没有任何犹豫，陈汐全力运转混洞世界，周身道意轰鸣，诸般大道奥义化作神虹在周身循环，气势被催逼到巅峰状况，整个人犹若君王驾临，气吞山河。

　　与此同时，古朴简约的剑箓在一声幽幽剑吟中，出现其手中，镇压其上的五尊神箓绽放无穷威势，符文翻滚，炽盛如一轮烈日横空而起。

　　轰！

　　一抹冲霄剑意，浩瀚如星河，倒卷而下，朝那迎面而至的遮天兽爪劈斩而下。

　　这绝对是陈汐自修行以来所发劈斩出的最巅峰一剑，剑势磅礴，挟带一股无坚不摧的煌煌神威，搅乱日月乾坤，斩碎虚空枷锁，锋利凌厉到了极致。

　　其中，甚至传出了大道妙音，诸神吟唱，浮现其一尊尊宛如神灵般的虚影，那是镇压在剑箓中的五大神箓被催逼到极致，所衍化的异象！

　　在这一剑下，即便是王重焕、龙振北这等顶尖级冥化修士，只怕也只得闪避退缩，不敢撄其锋芒。

　　轰隆隆！

　　剑意与兽爪相撞，爆出一阵惊天动地的巨响，仿若天崩地裂，两座火山相撞般，光是轰散出的气流，都将方圆万里内的浓浓云雾席卷一空，呈现出一片真空地带。

　　若是在外界，这种惊天对撞，都足以碾平一座城池了！

　　噗！

　　陈汐嘴中咳血，身影直接被这一股巨力震飞出万丈之外，狼狈不堪，神色已是变得骇然起来。

　　他这巅峰一剑，非但没有劈碎那遮天兽爪，反而自己被震得受到了伤害！

　　要知道，他手中之剑可是比半仙器都锋利，又配合已达到“剑气化丝”境界的巅峰剑道，居然没有伤害到那一只兽爪的一丝一毫，这岂不是说，单单是这兽爪，都比半仙器还要坚硬可怕？

　　不过令陈汐稍感庆幸的是，这一剑虽未曾伤到那头可怖凶兽，但却为他赢取了一丝喘息的时间。

　　就是这一丝时间，让他看清了对面那头凶兽。

　　只见那一头凶兽，如今已从星辰上站起身躯，如山岳般巨大的豹头、布满赤色鳞片的龙身，四爪如擎天之柱，顶天立地，脚踏六合，散发出暴虐嗜杀的恐怖气息，一呼一吸，都如同龙卷风般，激荡天地，产生雷鸣般的巨响！

　　尤为令人惊心的是，它那血盆大口中，衔着一柄利剑，剑刃血红，浓稠欲要滴血般，边缘成锯齿状，森寒渗人，散发出一股令人心颤的血腥之气。

　　“睚眦！”

　　甫一看清对手模样，陈汐眼眸都禁不住一缩，失声惊呼。

　　睚眦，太古赫赫有名的凶兽之一，传闻是太古真龙的子嗣，好勇擅斗，嗜杀成性，敢得罪它的对手，必将遭到无休无止的追杀，直至被杀死，从无例外！

　　睚眦必报这个成语就是形容这太古凶兽的暴虐杀意的，说它报复心极重，不杀对手誓不罢休。

　　“这绝对是一头纯血睚眦！不过，其实力似乎……”

　　正在心惊时，陈汐不经意用神谛之眼一扫那睚眦，却意外发现，对方的力量，似乎正在以一种惊人的速度流逝！

　　连它周身所释放的嗜杀气势，也都如决堤洪水般，不复之前的强盛。

　　这是怎么回事？

　　陈汐惊讶不已，他清楚感知到，这头在太古都赫赫有名的恐怖凶兽，实力只怕早已臻至地仙境界以上了，可如今，它的力量居然在流逝！

　　或者说，之前它出手那一击，已极大消耗了其体力，如今已有些渐渐不支了。

　　“难道这头凶兽被困在这里无尽岁月，由于没有充足的真元补充，已快要油尽灯枯了？”一想到这，陈汐心中猛地一振。

　　不过，他却不敢轻举妄动，哪怕对手的力量正在变得衰弱，也绝非他现在能够抗衡，甚至他很怀疑，自己一旦冲上去，极有可能遭到睚眦的垂死一击，那绝对可怕之极。

　　“吼！”

　　就在陈汐心中各种念头频频闪动之际，那颗星辰上，睚眦发出一声惊天咆哮，一对巨大如湖泊似的血红眸子，冰冷锁定陈汐，充斥着无尽森寒杀意，甚至，还带着一丝极度的渴望……

　　就像一头饥不可耐的狼突然看到一只肥美的羊羔般。

　　轰隆隆！

　　它再次出手，这天兽爪破空，裹挟亿万火光，如贯空长虹般，朝陈汐撕抓而下，声势滔天，神威无匹。

　　不过此时陈汐早有了准备，全力扇动玄磁之翼，身影在云海中连连闪烁跳跃，一瞬就躲避不见了踪迹。

　　一抓落空，失去了敌人的踪迹，似乎令睚眦感到极为暴躁，极为愤怒，连连拍打兽爪，将其身下的星辰都震得嗡嗡颤抖，几欲要碎裂掉。

　　方圆万里之地的云海，更是陷入一片大混乱之中，气流紊乱，飓风逆冲，这时候若有人陷入其中，必然会被直接绞杀，化作飞灰，彻底湮灭。

　　“吼！”

　　许久之后，一声惊天嘶吼彻响，少了一些暴虐嗜杀，却透着一股浓浓的不甘和绝望，震得虚空都产生一股可怖的乱流风暴。

　　也不知过了多久，这里的一切才恢复平静，浓浓雾霭再次弥漫，只是却再没了那恐怖的身影。

　　“死了？或者是蛰伏起来了？”

　　唰的一声，陈汐的身影重新出现在之前所立的地方，放眼一望，却再也寻觅不到那一头太古凶兽睚眦的身影。

　　他沉吟许久，神色中浮现一抹狠色，下一刻，人已消失原地，冲向了之前那睚眦所栖居的星辰。

　　那颗星辰上，到处都是光秃秃的山峦，飞沙走石，一片荒凉，生机全无，更别说存在天地灵力了。

　　当陈汐脚踏在这颗星辰上时，顿时就看到，在那极远处一座巨大山峰前，躺着一道巨大无比的身影，赫然就是那太古凶兽睚眦！

　　只不过，它此时却是生机全无，再没有一点生命气息。

　　“果然死了，睚眦身为太古真龙的子嗣，血统高贵，实力强横无匹，如今居然死了，其尸体可堪比一座大宝藏啊！”

　　陈汐心中振奋，有一种被飞来横财砸中的惊喜感觉，他万万没想到，一头如此凶猛的太古凶兽，居然就这么死了……

　　唰！

　　不过为了以防万一，陈汐祭出剑箓，直接就劈斩而去。

　　砰！

　　剑意如一抹惊鸿，直接斩在睚眦尸体上，爆出一团炽盛火花，只留下一道淡淡的白痕，居然没有破开其皮骨！

　　由此可见，那睚眦的肉身有多强悍了，哪怕就是死了，其所拥有的防御力也比半仙器只强不弱。

　　“看来的确是死了，否则以睚眦那暴虐嗜杀的秉性，受到这一击，只怕早已暴起杀人了……”

　　见此，陈汐唇边浮起一抹微笑，心中彻底放松，下一刻，人已来到睚眦身躯前。

　　对于任何修士而言，一头纯血太古凶兽身躯的价值都惊人之极，可谓是浑身是宝，其皮毛、筋骨、血肉……都是有价无市的稀罕材料，炼器、炼丹都可以。

　　但价值最大的，却是其体内的本命之骨！

　　这一根骨上，蕴含着太古凶兽的一身精华，其天赋道法、神通就是从这本命之骨中蜕化而来。

　　并且，越是厉害的太古凶兽，其本命之骨所蕴含的奥妙就越厉害，有些神通、道法甚至在三界中都赫赫有名。

　　像神兽青鸾的天赋神通玄磁之翼，在三界神通金榜上都能跻身前三十之列，可怕之极。

　　而据陈汐所知，这太古凶兽睚眦身上的天赋传承，同样也是一部震惊天下的可怖道法——“爆气弑神功”！


第649章 老祖之死

　　爆气弑神功！

　　一部源自太古凶兽睚眦的天赋道法，此功一经施展，能够将浑身精气神凝聚，继而令自身整体实力暴涨一倍！

　　和冥化境修士所掌握的成倍战力不同，如果施展此道法者，本就掌握了六倍战力，那么就能发挥出几乎十二部的战力！

　　太古年间，凶兽睚眦曾屠戮过真正的神灵，闯下绝世凶名，所凭借的，就是这种近乎逆天的可怖道法。

　　不过，此功虽然厉害，惊动天地，但也有一个极大的弊端，每施展一次，就会消耗巨量的精气神，需要花费极长的时间才能恢复过来。

　　并且一旦频频施展此道法，甚至会出现爆体而亡的情况！

　　就连凶兽睚眦那等强悍无匹的体魄，一般情况下也不会无故使用此功，而是当做一种杀手锏，在性命受到威胁时才会动用。

　　总之，这爆气弑神功乃是一部优点和缺点都极其突出的道法，虽然会损耗巨量精气神，但却可以充当杀手锏，在危急关头拿来救命用。

　　噗！

　　陈汐没有任何犹疑，拎着剑箓就开始剖解地上的睚眦死尸。

　　他已看出，这头纯血睚眦只怕存活了近万年岁月，实力强大无匹，一般地仙老祖都不可能是其对手，换做寻常，他遇到这等存在，别说剖解其尸体了，只怕早就扭头逃窜，有多远逃多远。

　　但现在则不同，这头睚眦已油尽灯枯，彻底死绝，成了一具死尸，再无任何威胁，俨然就成了一个能够令任何修士都抢破脑袋的巨大宝藏。

　　面对这等机会，陈汐又怎可能错过了。

　　甚至为了不浪费，他还拿出一个宝瓶，先是小心翼翼将睚眦体内的精血搜集一空，而后才开始剥皮、抽筋、挖骨……

　　早些年充当灵厨师的经验，让陈汐的动作显得极为利落、精准、干脆，在他眼中，这睚眦俨然成了一个绝佳的食材，浪费一点，都是巨大的损失。

　　“唔，这些巨爪、利齿、鳞片、皮毛、筋脉……绝对是充当升级剑箓的绝佳材料，有了它们，倒是省了自己不少功夫去搜集材料。”

　　“嗯，至于这些精血，同样可以拿来炼制成无上丹药，品质必然绝佳之极，等以后搜集一些丹方，或许能够派上大用处。”

　　“可惜啊，其内腑已失去灵力，成了废物，否则可以烹饪成美食，光是尝一尝，只怕都是一种无上享受。”

　　陈汐一边手脚麻利地搜集各种材料，一边评头论足，神色中难掩兴奋。

　　这绝对是天降横财，谁又能想到，在这茫茫云海中的一颗星辰上，居然会有一头刚死不久的凶兽睚眦？

　　很快，他就找到了睚眦的本命之骨，巴掌大小，莹白如玉，入手温润清凉，极为舒服，它表面烙印着繁密若星河般的骨纹，透着神秘神圣的气息。

　　那是有关“爆气弑神功”的大道奥义，只要彻底参悟，就足以将其化为己用。

　　陈汐端详片刻，就将这块睚眦之骨收起来，旋即目光就落在了睚眦口中衔着的那一柄血色浓稠的利剑上。

　　这口利剑，边缘呈现锯齿状，森寒渗人，通体如血般赤红，散发出妖艳而冰冷的光泽，令人心颤。

　　而剑柄位置，依稀篆刻着一个古朴残缺的字迹，隐约像是一个“诛”字，但却缺了一小半，令人无法辨别。

　　嗡！

　　当陈汐将这柄血剑握在手中时，一股滔天的暴戾杀意透过剑身，轰然涌入其识海，一瞬间，陈汐仿似看到了尸山血海、白骨森森的炼狱惨景，可怖之极。

　　那股浓稠的血腥杀意，甚至张牙舞爪欲要侵蚀他的心魄，搅得他浑身血液一阵暴躁，陡升一股暴戾杀意。

　　轰！

　　陈汐一剑斩出，一抹血光剑意冲霄，直接将千里之外的一座巨山一斩为二，地面都被撕开一道深不可测的巨大裂缝。

　　“好可怕的杀意！我没有动用任何力量，完全凭借此剑之势，都能造成如此可怖的破坏，此剑只怕比半仙器都要厉害许多！”

　　陈汐深吸一口气，以“杀戮道意”与之抗衡，这才将这一股暴戾的血腥气息彻底镇压、抹杀、驱除体外。

　　待心神彻底恢复清明，他这才重新审视起手中这柄妖异而可怖的血剑，脑海中不禁又想起一个有关睚眦的传说。

　　传闻中，身为太古真龙子嗣的睚眦，嗜杀好战，暴戾成性，报复心极强，不过他还有另外一个嗜好，那就是搜集剑器！

　　睚眦并非从一而终之辈，每搜集到一口好剑，就会将之前所用的宝剑毁去，一生的目标就是寻觅到能够称得上是三界第一的剑器。

　　然而，三界剑器何止千千万，厉害的剑器更是多如牛毛，就是在仙剑之上，都还有更可怖的存在。

　　这一切，都注定睚眦一生的目标极难实现。

　　不过，即便如此，睚眦搜集剑器的名头，也是三界闻名，有目共睹，并且形成了一致共识——能够被睚眦选中的剑器，几乎没有一件凡物！

　　眼前这头睚眦，已延存近万年之久，像这等存在，所搜集的这一口血剑，又怎可能是普通之物？

　　想到这，陈汐心中不可抑制地冒出一个念头，难道这是一口仙剑？

　　“不对，仙器之中，都已衍生出器灵，此物看似与仙器相差无几，但却无器灵坐镇，应该不是仙剑才对……”

　　旋即，他就摇头否定，不过让他疑惑的是，他很确信，这一口血剑的确要比半仙器要高出一筹，这又是何等品阶的存在？

　　并且，这口血剑也和浮屠宝塔不同，浮屠宝塔乃是佛国圣器，遭到了严重破坏，器灵下落不知，如今也只能充当一个超大的储物法宝来用。

　　而这口血剑，却是完好无损，威力惊人，远非浮屠宝塔能够比拟。

　　陈汐尝试着探索了一下血剑内部，果然发现，此剑内自成一片天地，乃是一片浩浩荡荡的血海，浓稠如浆，滚滚咆哮，景象极为可怖渗人。

　　“罢了，以后找灵白询问一下就是了，这小家伙乃剑灵化身，自荒古时期就生存至今，应该会对此剑有所了解……”

　　想不明白，陈汐当即摒弃脑海杂念，将这一口血剑收起，打算回到九华剑派时，向灵白请教一番。

　　接下来，陈汐又探寻了一下四周，却再无任何发现，不再迟疑，腾身而起，离开了这一颗星辰。

　　如今他还没有寻觅到通往苍梧之渊的路径，自然没心情在这无垠云海中多呆上片刻。

　　“我隐约感受到了混沌神晶的气息。”就在陈汐刚离开这颗星辰，小鼎的声音突然在心中响起。

　　“在哪里？”陈汐心中一振。据他所知，混沌神晶就在那苍梧之渊内，小鼎居然感受到了其气息，那自然可以给自己指出一个通往苍梧之渊的方向，而不必再像无头苍蝇似地在这云海中乱窜了。

　　“朝那边走。”小鼎果然不负所望，指点给陈汐一个方向。

　　“走！”陈汐眼眸一亮，下一刻，人已化作一抹流虹，穿梭过重重云海，很快就消失不见。

　　……

　　嗖嗖嗖……

　　就在陈汐刚离开不久，那颗星辰上空，突然飞驰来几道遁光，速度极快，眨眼就落在了那颗星辰上。

　　“哈哈哈，我睚眦一族为了接回被困于此的老祖宗，可足足等待了近万年时间，如今，终于等到了苍梧之渊出现，真是老天眷顾！”

　　“是啊，老祖宗若非当年为了前往那‘造化剑域’寻觅莫须有的至尊剑器，不幸困在此地，我睚眦一族只怕早已雄霸荒古万族，傲视天下了！”

　　“咱们睚眦一族，自从老祖宗离开之后，就再无一人修得‘爆气弑神功’，令得咱们的日子也极不好过，不过只要接回老祖宗，这一切都将彻底扭转，不出百年，必然可以重现我睚眦一族往昔荣耀！”

　　这四五个身影，皆都高大魁梧，气势剽悍，散发出一股股暴戾嗜杀的滔天气势。他们一边谈笑，一边在这颗星辰上探寻，似在寻找什么一般，听他们交谈，赫然都是睚眦一族的强者。

　　“嗯？这是……”有人发现什么，在远处惊呼道。

　　其他人一愣，连忙赶了过去，当看清眼前那一幕，顿时一个个如遭雷击，呆若泥塑，脑海一片空白。

　　这是一座光秃秃的巨山，巨山前，横亘着一个白森森的巨大骨架，骨架旁边，还有着一些早已干瘪的脏腑，血淋淋，凌乱地洒落一地。

　　那情景，就像有一头凶兽刚被屠夫宰杀过一样，将一些没用的脏腑、骨架都随手丢了，显得很是血腥。

　　“这……这……”睚眦一族的一位强者哆嗦着嘴皮，睁大眼睛，不敢置信，连声音都颤抖起来。

　　他几乎一眼就认出，那骨架就是属于老祖宗的，其上弥漫的气息，也绝对蒙骗不了他的感知。

　　可是，他却无法接受这样一个现实，在自己心中神通广大的老祖宗，还没等被他们接回去，居然就罹难了！

　　这怎么可能？！


第650章 锐金之地

　　“老——祖——宗！”

　　一名强者噗通一声跪倒，嘶声大吼，声震九重霄，透着无尽悲愤和怒火。

　　其他人也都面露悲色，目眦欲裂。

　　他们此次前来苍梧之渊，虽然也是为了撞一撞机缘，但最重要的却是为了接回老祖宗，然而如今，他们费劲千辛万苦，才抵达此地，却万万没想到，自家老祖宗居然被人剥皮抽筋，横死眼前，这让他们如何接受得了？

　　这一刻，这些睚眦一族的强者，都像失去了顶梁柱般，失魂落魄，悲愤到了极致。

　　“老祖宗功参造化，在万年前就已臻至地仙九重之境，但苦于被困这云海之中，无法汲取天地灵力，犹如狱锁狂龙，无法超脱。”

　　为首那名睚眦强者，深吸一口气，努力按捺下心中悲愤，缓缓说道，“并且在来此之前，族老已断言，老祖宗被困万年之久，如今必然已濒临油尽灯枯边缘，所以方才令我等火速前来接驾，只要脱离这片绝地，就可以令老祖重焕生机，恢复往昔实力。可惜，最终还是晚了一步……”

　　他身姿矫健，面如刀削斧凿，冰冷刚毅，一头浓密长发披舞，卓然不群，有一股领袖群伦的睥睨之色。

　　甫一开口，顿时吸引了其他人的注意力。

　　“列峰师兄，你说，接下来我等该怎么办？”有人惘然道。

　　“是啊，列峰师兄，你的实力是咱们中最强的，足智多谋，如今老祖罹难，我等又该何去何从？”其他人也纷纷道。

　　“怎么办？自然是报仇！”

　　列峰的眸光已是冰冷之极，浑身涌动着暴戾嗜杀的凛冽气息，“无论是谁，胆敢如此残忍杀害老祖宗，必须付出惨重代价！”

　　声音森寒，渗透无尽杀机，将睚眦一族有仇必报的天性宣泄得淋漓尽致。

　　“对！报仇！在太古时期，就连神灵都不敢得罪我睚眦一族，此仇不报，我睚眦一族又如何在玄寰域立足？”

　　“据我观察，那凶手应该刚离开不久，又取走了老祖宗的本命骨，必须杀了他，将本命骨夺回来！否则我睚眦一族的天赋道法‘爆气弑神功’只怕就彻底失传了！”

　　“最重要的还是我族圣器，那可是我族自荒古时期以后，搜寻到了最强大的剑器，不仅拥有屠神斩魔之威，关键是其中还藏有一个惊天秘密，只有找回圣器，我睚眦一族才有傲视荒古万族的资本，所以，绝对不能落入外人手中！”

　　其他睚眦强者也纷纷说道，一个个咬牙切齿，气息暴戾，令人心颤。

　　“诸位说的不错，此事势在必行，大家稍等片刻，让我静心感应一番，只要能够和老祖宗的本命骨取得一丝联系，就完全可以确定凶手的位置了。”

　　说着，列峰缓缓闭上眼睛，周身力量汹涌，似是在全力推演什么。

　　半晌之后。

　　他突然睁开眼眸，目光中闪过一抹森寒兴奋之色，旋即，他眉头猛地一皱，露出一抹惊容。

　　“列峰师兄，可是锁定了凶手位置？”有人忍不住问道。

　　“感应到了。”列峰点点头。

　　“既然如此，列峰师兄，咱们现在就出发吧！”其他人精神一振，摩拳擦掌。

　　“且慢，我之前感应到，那人速度奇快无比，居然能够在这杀机四伏的云海中横冲直撞，如履平地，必然是一个高手，对付此人，我等务必要小心了。”

　　列峰提醒道，“并且按我推算，那人必然是朝苍梧之渊赶去，如今的苍梧之渊中，高手云集，强者如林，我等对付此人时，万万不能泄露了风声，以免引起其他人觊觎了。”

　　众人心中一凛，皆都默默点头，的确，若一旦走漏了风声，被其他人得知老祖宗本命骨和圣器的存在，那可就麻烦了……

　　“出发！”

　　下一刻，列峰身影一晃，已是冲向云霄，离开了这颗星辰。

　　……

　　嗖！

　　茫茫云海中，一道流虹连连闪烁，奇快无比，瞬息已消失不见。

　　“安师姐和龙振北如今只怕都已抵达苍梧之渊了，也不知两人寻觅到‘苍梧秘境’没有……”

　　玄磁之翼飞振，让陈汐的速度快到了极致，且羽翼上释放的玄磁神光，直接将所过之处的火焰风暴和寒冰洪流碾碎破开、根本给他造不成任何伤害。

　　“还有那个刺客，也不知是何方神圣，又为何要对付自己？”一想到那名刺客，陈汐心中就禁不住升起一抹怒火，修行至今，他还从没有如此狼狈过，简直就是九死一生，差点就性命不保了。

　　“下次若见到他，非得让他也尝尝这种滋味不可！”陈汐咬牙，眸中罕见地露出一抹沸腾到极致的杀机。

　　像刺客这等存在，一旦被其盯上，简直如芒在背，令人坐卧难安，必须将其抹杀掉，方才能永绝后患。

　　“嗯？”

　　下一刻，陈汐倏然停顿身体，面露惊容。

　　在他面前，出现了一片灰濛濛的雾气，弥漫四周，渗透无穷时空，尽管他的神谛之眼可以洞穿虚妄，勘破浮华，但是就是无法看穿这片弥漫四周的灰色雾气。

　　不过，他能够感受到，在这灰色雾气之中，似乎有一股比星辰运转还要强大千万倍的力量在汹涌着。

　　在这股力量面前，就算是冰释天那等天仙，也是如同蝼蚁般，不堪一击！

　　“这是苍梧之渊的壁障，类似阻隔在大世界和小世界之间的空间晶壁，其上充斥大道法则，以此来维系苍梧之渊的平衡。”小鼎突然说道。

　　“这么说，这灰色雾气后方，就是苍梧之渊了？”陈汐讶然。

　　“不错，你如今已收取了苍梧神树的一缕神魄，可以轻松穿过这一道壁障，而不必担心遭受任何伤害。”小鼎答道。

　　“原来如此。”陈汐暗松了口气，那灰色雾气中的力量太过可怖，足以抹杀天仙强者，若是冒然闯入，肯定是有死无生。

　　“对了，其他人又是如何进入苍梧之渊的？”陈汐问道。

　　“正常的入口。”这时候的小鼎显得很有耐心，似乎为了得到那苍梧之渊中所藏的混沌神晶，它也不愿再沉寂下去了。

　　陈汐哑然，自嘲不已，他这才明白，自己是在小鼎的指引下，走了一条迥异于其他人的“绝路”。

　　不过由于自己拥有一缕苍梧神树的神魄，这“绝路”自然就无从谈起，反而成了可供自己随意穿行的生路。

　　没有再犹豫，下一刻，他人已跨入那灰色雾霭，消失不见。

　　……

　　山峦起伏，大地沟壑纵横。

　　这是一片金色的区域，无论是那山岳、岩石、大地……到处都弥漫着一股金色，锋利、炫亮、刺得人眼睛生疼。

　　甚至连空气中，都弥漫着一股凌厉的锐气，大风吹过，犹如千万把利刃席卷般，将山岳表面都切割出一道道触目惊心的裂痕。

　　地上的植被很少，几乎难以寻觅，只在岩石缝隙中，才能看到一株株野草，和外界不同，这野草的颜色居然是金色的，茎干如精铁，叶片形似利剑，散发锐利之气，有一种逼人的凌厉气势。

　　“好纯厚的金之气息！这究竟是什么地方？”

　　当陈汐进入那灰色雾霭之后，就来到了这片处处被金色覆盖的地方，那无处不在的锐利气息，像刀子般撕扯，寻常人来到这里，只怕还来不及反应，就被切割成无数碎片了。

　　这里很荒凉，一路行进数百里，连一个生灵都没有见到，入目的只是光秃秃的山岩、石砾，枯寂一片。

　　阵阵烈风扫过，如刀剑肆虐，凌厉而森然，就像天地化作了一位剑客，在肆意泼洒那无匹的金之锐气。

　　连陈汐也不得不运转修为，方才感觉轻松许多。

　　“混沌神晶的位置找到了么？”他问道。

　　“还没有出世，或许要等上一段时间。”小鼎沉默许久，才答道，“我需要做一些准备，在此期间，你自由行动吧，嗯，最好多提升一下自身实力。”

　　说罢，小鼎再次陷入沉寂，不发一语。

　　陈汐不由怔然，摇头不已，小鼎太神秘了，连他都搞不明白它整天究竟在想些什么。

　　忽然，一头巨大的凶禽横空，双翅一展足有百丈，刮起一股狂风，瞬息从陈汐头顶上空掠过。

　　陈汐顿时止步，抬头望去，前行这么久，他还是第一次见到生灵。

　　那凶禽背上，承载着七八道身影，见到陈汐居然孤身一人在地面行走，似乎都很惊讶，脸色露出异色。

　　“这家伙脑子没病吧？居然敢踏地而行？”

　　“哈哈哈哈，肯定又是一个误打误撞进来的白痴，什么也不懂，就敢到处乱窜，真是可怜啊，我在考虑，等他死了，要不要替他收尸，就拿他身上的宝物当报酬就够了。”

　　有人发出大笑，脸上尽是嘲弄之色，看向陈汐的目光，就像盯着一个濒临死地的愚蠢白痴。

　　“罢了，咱们还是赶路要紧。”有人说道。

　　“着什么急，好不容易遇上这么一个有趣的白痴，或许能从他身上得到不少好处呢，哈哈哈……”那人忍不住又发出一阵大笑。

　　然而下一刻，他的笑声戛然而止，喉咙被一只无形大手抓住，像发了羊癫疯，浑身挣扎抽搐不已，被从凶禽背上拽下来，噗通一声，跌落地面，摔了个狗吃屎。


第651章 连遇挑衅

　　苍穹上，那一头凶禽陡然止住身影，其上的几人皆都齐齐闭嘴，震惊之极。

　　那之前嚣张嘲讽陈汐的青年，此时正趴在地上，疼得龇牙咧嘴，抽搐不已，在他身前，赫然立着那清俊的年轻人。

　　见到这一幕，他们怎会看不出，之前将自己同伴拽下地面的，就是这年轻人？

　　“告诉我这是哪里，就饶你这一次。”陈汐低眸，看着地上的青年，淡淡问道。

　　“你……”青年张了张嘴，正待怒骂，不过当触及陈汐的眼睛时，却忍不住激灵灵打了个寒颤。

　　这一对眼睛，淡漠、平静、但却充斥着一股漠视生死的气息，仿似只要敢违逆于他，就将遭受到天谴一般。

　　这一下青年彻底明白，眼前这家伙并非是个什么都不懂的白痴，而是一个真真正正的高手，并且是那种杀人不眨眼的人！

　　因为只有经过无数血和火的洗礼，方才能拥有这样的目光，寻常人根本就模仿不了。

　　一想到这，这名青年望向陈汐的目光，已带上一抹深深的忌惮，再不敢犹豫，恭声道：“回禀少侠，此地乃‘苍梧秘境’中的锐金之域，据推测，此地应该埋藏着一块烙印金之奥义的大道碎片，我等便是为此而来。”

　　见他如此配合，他的那些同伴顿时都大跌眼镜，满脸不敢置信，万万没想到，青年遭受如此羞辱，非但没有动怒，居然会如此听话，简直就像一个乖宝宝一样，要多温顺有多温顺。

　　要知道，这青年可也是个狂傲到极致的主，连他的父母长辈都不曾受到过这种待遇！

　　“苍梧秘境，锐金之域……”陈汐却是眼睛一亮，没想到自己误打误撞，居然直接就抵达进苍梧秘境了。

　　“那你们前来时，可曾遇到九华剑派之人？”

　　“九华剑派？”

　　闻言，无论是依旧躺在地上的那名青年，还是凶禽背上的那几人，一个个脸色大变，有震惊，也有恍然，原来是十大仙门之一九华剑派的弟子，怪不得，怪不得啊！

　　仅仅一刹那，他们望向陈汐的目光，都情不自禁带上了一丝敬畏，且不提陈汐修为如何了得，光是这一重身份，都是他们招惹不起的。

　　“回禀少侠，我等一路前来，并不曾遇到九华剑派的高徒。”那青年深吸一口气说道，神色愈发恭敬了。

　　“哦？”陈汐有些失望，又询问了几句，就放这名青年离开。

　　不过通过询问，他倒也了解到，这片锐金之域中，埋藏诸多杀机，凶险无比，只有遁空飞行，方才安全一些。

　　因为在陆地上行进，会遭到一种可怕的金澜风暴袭击，这种风暴极其诡异，乃是来自地面之下，出其不意冲出，一旦被其席卷，绝对有死无生。

　　那青年一行人，就曾见到过许多修士，大意之下，直接被金澜风暴卷走的，别说尸体，连渣滓都没留下，渗人无比。

　　“据那人所说，如今进入这锐金之域的生灵，皆都是为了那大道碎片而来，或许抵达那里，也可以探听到安师姐他们的下落。”

　　略一沉吟，陈汐也不再多逗留，腾身而起，化作一道流虹，朝远处飞驰而去。

　　……

　　苍梧秘境，苍梧之渊中的三大宝库之一，其内埋藏诸多大道碎片，皆是由那一株太古时期的苍梧神树陨落时所留。

　　传言，这些大道碎片乃是诸天法则所化，每一片大道碎片，所蕴含的大道奥义都各自不同。

　　修士若能获得一片，只要彻底炼化，就可以将一种大道奥义掌握至圆满境界！

　　这和道意元丹不同，道意元丹乃是抽取天仙精血，汇聚诸多天材地宝所炼制，即便吞服，也只能参悟到一种大道奥义，初窥门径，想要彻底掌握，却必须日积月累地修行。

　　而大道碎片，则只要炼化，就能将其所蕴含的大道奥义圆满掌握，其价值之大，绝对不是道意元丹能够比拟的。

　　眼前这一片锐金之域，就埋藏着一块烙印金之大道的大道碎片。

　　像这样的区域，在“苍梧秘境”中还有很多，吸引着各大势力的强者前来探寻。

　　陈汐约莫飞驰了一炷香，终于看到，极远处的地方，正有一道道流虹破空，朝极远处赶去，其中不乏一些荒古万族中的生灵，显得很喧嚣。

　　他知道终于快要接近目的地了，那里极有可能埋藏着烙印金之奥义的大道碎片，光想一想，都让人心动不已。

　　若是能将其获得，配合自己的实力，完全可以发挥出两倍战力，届时，就是和其他强者对决，又有何惧？

　　再次前行了百里之后，路上居然开始出现血腥味，此外，还有一些法宝碎片、以及断肢残尸，显示进入了危险区域。

　　抵达这里，连陈汐都变得谨慎起来。

　　没过多久，一座巨大的湖泊出现在视野中，湖泊中涌动着金色的湖水，灿然而透亮，将天地都渲染成金色。

　　尤为令人心悸的是，那金色湖泊中，居然散发出可怕之极的锐利之气，将这片天地都搅乱，发出嗤嗤的撕裂声音。

　　稍一靠近，都感觉皮肤像被刀割一般生疼，刺得人眼睛都快要睁不开。

　　此时，在那金色湖泊四周，已立着不少身影，皆都戒备十足，做好准备，仿似那金色湖泊中存在着惊天宝藏般。

　　“我在这片区域逡巡许久，只有此地锐金之气逼人，大道衍生，那大道碎片必然藏在此地！”有人言之凿凿。

　　“哼，可不止你一人看出，在场的哪个没看出来？不过想要获得大道碎片，那也得看各自实力，否则，说不定会发生些什么意外。”有人阴测测说道。

　　“唉，只希望大道碎片快现世吧，再等下去，前来的人只怕会越来越多。”有人皱眉，忧心忡忡。

　　“这有何难，找个人进入那湖泊试一试不就知道了？”说话的是一个少年，面容英俊，神色倨傲，光洁的额头居然生着一支独角，泛着赤色火光。

　　这少年目光一扫，恰看到刚刚抵达此地的陈汐，见他只是孤身一人，顿时放下心来，当即抬手一指陈汐：“你，去湖泊中，试一试深浅！”

　　陈汐看出，这少年应该是荒古万族中火牛一族的生灵，也算是出身尊贵了。

　　不过他并未理会，而是把目光落在金色湖泊中，他能够感知到，这片湖泊中，充斥着极为浓郁的金之大道气息，简直快要化作实质般，惊人之极。

　　当着这么多人的面，被陈汐直接无视，让那火牛一族的少年顿时面色一沉，双眸涌动火光，暴喝道：“混账，你没听到吗！”

　　“为什么一定要这么冲动呢？”陈汐忍不住叹了口气，发现自己还真是倒霉，走到哪里都似乎有人恨不得踩自己一脚，难道是因为自己太低调了？

　　“你什么意思？”少年皱眉，气势愈发强大。

　　“没什么意思，只是想让你去湖泊中，试一试深浅。”陈汐说道，平静而自然，以其人之道还治其人之身。

　　“你……找死！给我老老实实滚进湖泊去！”少年大怒，身影一晃，一掌就拍了过来，要逼陈汐前行，去湖泊探路。

　　这一战，显然已不可避免。

　　让陈汐讶然的是，这少年实力不错，绝非一般人可以对付，举手投足之间，爆发出滚滚火浪，霸道绝伦。

　　显然，那是一部极为厉害的道法，应该是火牛一族的天赋绝学。

　　但是他碰上了陈汐，一个潜力惊人的怪胎，注定要饮恨，大战不到十回合，就被一巴掌拍飞出去。

　　见到这一幕，令得周围众人都暗自吃惊不已。

　　“去，进入湖泊，试一试深浅，若能活命，算你造化，若是遇害，也只怪你倒霉。”陈汐抬手一抓，将那火牛一族的少年扔了出去。

　　“你……居然敢这么对我，我大师兄绝对会镇杀你的！！”

　　少年惊怒交加，连连大叫不已，之前的倨傲化为了恐惧，万没想到，自己本来只是随手找一个人垫背，居然会踢到铁板上。

　　陈汐一怔，倒是想起来，在进入云海之前，那火牛一族有一位厉害强者，率领其族人强者第一批冲入了云海中。

　　旋即他就摇了摇头，浑不在意，对方只是火牛一族的子弟而已，这样的威胁，根本就难不倒他，若是论身份，他可是九华剑派的种子弟子，又那是火牛一族这样的势力能比拟的。

　　噗通！

　　少年身在半空，以他的实力，其实完全可以中途转向，避开湖泊，然而，令他猝不及防的是，刚抵达湖泊上空，一股金色漩涡就冲起，直接将其卷入湖泊中，惊得他骇然大叫，瞬间已消失不见。

　　“这是？”

　　“老天，难道湖泊下方存着一头凶兽么？”

　　“这……居然瞬间将火牛一族的一位强者吞没了，简直比金澜风暴还恐怖！”

　　湖泊四周，见到这突如其来的血腥一幕之后，都忍不住倒吸一口凉气，失声惊呼起来。

　　轰隆！

　　然而下一刻，一阵雷鸣般的沸腾声从湖泊底部传出，激荡天地，将整片金色湖泊都搅得剧烈翻滚起来，仿似将有什么惊人的东西将要出世，闹出的动静很大，连众人的声音，也被彻底遮盖住。


第652章 夺宝风云

　　金湖翻滚，波浪滔天，像一头远古凶兽从沉睡中惊醒，释放出狂暴可怖之极的锐利之气，将这片天地搅乱。

　　所有人都骇然，被这股可怕的气息惊得连连倒退，这等声势太怕，一旦被波及，后果不堪设想。

　　哗啦！

　　在一道道震惊目光的注视下，那一片金色湖泊，倏然开始凝聚、急剧收缩，几个呼吸之间，居然化作了一片炽盛璀璨之极的树叶。

　　那树叶，大如磨盘，通体金灿灿，烙印着繁密玄奥无比的脉络纹理，悬浮空中，犹如一轮烈日当空，释放出澎湃之极的金之大道气息。

　　尤为令人骇然的是，那金之大道气息，如光雨飞洒，衍化出一个个金色的小人，围绕着树叶飞舞、翩跹、踊跃，奇异之极。

　　“大道碎片！”

　　有人惊呼，呼吸粗重，眼睛都变红了，就像看到一个绝世佳人在轻解罗裳，露出那足以令无数人垂涎的完美胴体。

　　此次苍梧之渊现世，引来四面八方无数强者，几乎九成九都是为了这“苍梧秘境”中的大道碎片而来。

　　若能获得一块碎片，无疑就是获得了一场大造化，足以让任何人在短时间内实力暴涨，一飞冲天，一鸣惊人！

　　现在，这样一块天地瑰宝现世，顿时轰动全场，引来无数道火辣辣的贪婪目光。

　　陈汐自然也心动之极，以他那堪称妖孽般的超绝悟性，至今也只将金之大道掌握至大成境界之上，想要再进步，只能靠日积月累来积淀。

　　毕竟，大道奥妙非小道可比，想要将其掌握至圆满境界，实在太难了，寻常修士，穷尽一生只怕也难达到这等地步。

　　这也是为何，苍梧之渊现世，会引来这么多强者前来的原因所在。

　　所以面对眼前这等天赐机缘，陈汐也决不会错过了。

　　“冲！”

　　终于，有人按捺不住，向那一片大道碎片冲去。

　　现在来的人还少，只是近百人而已，机会难得，如果人数多了，这个地方必然大乱，竞争会相当惨烈。

　　这一点谁都明白，所以下一刻，在场大多数人都争先恐后，基础各种法宝护体，呼啸着冲了过去。

　　陈汐也打算行动，不过当他以神谛之眼一观，却是顿时止步。

　　因为他看出，那大道碎片四周，充斥着狂暴的锐利之气，那是金之大道所化的乱流，犹如风暴之眼，危险之极。

　　果然，那率先冲出的修士，虽有法宝防身，但是到了大道碎片时却惊叫出声，法宝直接被震碎，导致他们不得不倒退回来。

　　这批人皆失败了，有人不甘心，拼命强闯，结果不仅法宝被毁，连自身也被绞杀，血雨飞洒，当场殒命。

　　“该死！大道碎片居然如此难降服，莫不成这也是一种考验，只有实力强大之辈方才能攫取？”有人阴沉着脸咒骂。

　　一时之间，前冲的人皆都止步，分散四周，占据要位，思索商议破解之法。

　　“大道碎片，乃是苍梧神树陨落时，自身所掌握的诸天法则所化，想要摄取，一是实力足够强大，强行降服，二是以利害法宝护体，不断与之抗衡，彻底消耗那大道碎片四周的狂暴乱流。”

　　很快，众人得出结论，脸色都变得难看起来，实力强大的话，他们早已行动了，何必等到现在，至于拿法宝与之对抗，那就更危险了，且不说能否成功，万一遭到其他人袭击怎么办？

　　有些人不信邪，不时飞上前，结果都铩羽而归，那大道碎片四周的乱流太可怖，连天阶极品法宝都能轻易毁掉，就是半仙器，也会遭到一定程度的损坏。

　　根本原因就在于，这大道碎片所烙印的，乃是金之大道奥义，而金主杀伐，在诸多大道奥义中，最是凌厉无匹，威力也自然强大的惊人。

　　陈汐静心观看片刻，决定出手了，因为远处传来了强大的波动，明显正有不少强者正自赶来，人越多的话，就只会越麻烦。

　　大道碎片出世，已称得上是一种大机缘，只要察觉到的人，没谁会轻易错过了。

　　唰！

　　陈汐腾空，靠近那一片大道碎片，他并未依仗肉身强横，而是在以玄磁之光破解，此光天生克制五行，堪比荒古时期排名前十的五色神光，威力惊人，这大道碎片虽然厉害，但所蕴含的金之大道，同样位列五行，恰好被玄磁神光克制。

　　咔嚓嚓！

　　一寸寸虚空爆炸，其内充斥的金之乱流被撕裂、刷爆、溃散，破解的速度虽然缓慢，但这已足够令陈汐感到振奋，起码验证，他所用的方法可行。

　　“嗯？那小子居然快要靠近大道碎片了？”有人发现这一幕，惊呼出声。

　　“居然是他，那个战胜火牛一族强者的年轻人！”

　　“该死！难道大道碎片要落入其手中吗？”

　　“嘿嘿，那可不一定，等他破开那些阻碍之后，咱们再出手，将大道碎片抢过来不就行了吗？”

　　望着陈汐一点点前行的背景，在场众人皆都目光闪烁不已，做好准备，打算来个趁火打劫。

　　不过有人却早已按捺不住，欲要致陈汐于死地。

　　“咻！”

　　下一刻，一道赤色的光束暴掠而出，对准陈汐的后脑，速度快逾闪电，挟带一股可怖洞穿力，声势惊人之极。

　　陈汐背后似长了眼睛，并没有回头，探出手臂，砰的一方将其抓爆，化作细碎的火雨飘洒一空。

　　“嗯？有点意思，居然能挡住我一击。”

　　伴随声音，一道健硕魁梧之极的身影出现，这名男子，浑身笼罩赤色火焰，光洁的额头上生着一支独角，若神焰铸就，散发出可怖的力量波动。

　　在其身后，还跟着数人，实力皆都颇为不弱，且额头上皆有独角生出。

　　“火牛一族的强者！看来是为其族人报仇来了！”

　　众人眼眸一凝，纷纷猜出缘由，之前，陈汐可是将那火牛一族的少年，扔进了金色湖泊中，惨死殒命了。

　　“哼，不过你今日必须无疑，敢杀我火牛一族之人，留下命来吧！”为首的魁梧男子暴喝，身影一震，万丈火焰凭空而起，轰的一声，天地暴动。

　　所有人都骇然，这等修为，起码在四倍战力以上！

　　火焰如潮，横空而起，裹挟滔天热浪，要趁着陈汐破解阻碍的关键时刻，将其击杀。

　　唰！

　　陈汐并没有躲避，也不曾掉头与之激战，只是浑身发光，背后展开一对灰濛濛的羽翼，遮蔽身后，阻挡这汹涌火焰。

　　令人吃惊的一幕出现了，那些汹涌火焰，还未靠近陈汐，就被一股可怕的力量波动狠狠刷爆，纷纷溃散四周。

　　陈汐心中其实也讶然不已，这个火牛一族的强者很强，那汹涌火焰，蕴含无穷焚化之力，明显是一部厉害道法，若非凭借玄磁之翼，他也根本做不到如此从容地应对。

　　但这个念头只是一闪即逝，下一刻，陈汐已专注于身前，玄磁神光划动，破除阻碍，踏空前行，已快要触碰到那大道碎片。

　　而这个时候他所承受的压力也越来越大，无比密集，处在了关键时刻，只要攻破这最后一道防线，大道碎片就唾手可得。

　　“玄磁之翼！青鸾一族失传许久的镇族绝学！”那魁梧男子眼眸一缩，神色变幻，认出陈汐所施展的神通。

　　“一起动手，趁此机会，将此子彻底诛杀！”

　　魁梧男子暴喝，身化一头火牛，缭绕狂暴火光，四蹄踏空，张口就喷出一片火海，铺天盖地，席卷陈汐。

　　旁边其他火牛一族强者，也纷纷动手，一时之间，整片天地都被火焰充斥，将附近万里都染红，声势滔天，迫人之极。

　　陈汐眸光一冷，心生无尽愤怒，面对这等攻势，他若是不对抗，必然会受到重创，而若是出手，则可能前功尽弃，与大道碎片失之交臂。

　　尤为重要的是，四周还有许多强者虎视眈眈，远处也有更多人赶来，充满了变数，所以若是失去眼前这个机会，想要重新找回来都不可能了。

　　但旋即，他似乎察觉到什么，眸子中蓦地浮现一抹古怪之色。

　　下一刻，他已作出决定，毫不迟疑避开那些铺天盖地的攻击，扭身而退，连眼前近在咫尺的大道碎片也不顾了，干脆利落之极。

　　在众人看来，陈汐此举才是正常的，大道碎片失去了，可以再寻觅，可若性命丢了，可再没有重活的可能。

　　唰！

　　下一刻，陈汐已落在远处，冷眼相望，状似极为不甘心。

　　“哼，算你小子聪明，待我取得大道碎片，再来取你狗命！”

　　那火牛一族的魁梧青年不屑冷哼，吩咐其他人对陈汐严加看守，而他则冲霄而起，朝那大道碎片冲去。

　　如今，那大道碎片四周充斥的阻碍，早已被陈汐破除九成，魁梧青年这一下等于是抢了一个天大的便宜，只要破除最后一道防线，就能够轻松获得一块大道碎片。

　　“嘿嘿，辛苦了半天，却是给他人做嫁衣，那小子只怕快气疯掉了吧？”周围众人望向陈汐的目光，都变得怪异起来。


第653章 晋级二倍战力

　　虽说都为陈汐可惜不已，不过在场大部分人的心神，依旧锁定在大道碎片上，只等魁梧青年破掉最后一道防线，也干一票趁火打劫的勾当。

　　毕竟，这可是稀罕之极的瑰宝，火牛一族虽然人多势众，但他们也不惧，又怎可能眼睁睁错过这等机缘？

　　砰！

　　一声惊天动地的巨响，那火牛一族的魁梧青年双手连划，彻底将最后一道阻碍撕烂，大道碎片唾手可得！

　　“蒋维师兄霸气！”那火牛一族的强者顿时爆发出欢呼。

　　然而，还不等那魁梧青年蒋维将大道碎片拿下，四面八方，突然冲出无数强者，划破虚空，冲了过来。

　　有的袭杀蒋维，有的直接冲向那大道碎片，场面顿时一片混乱。

　　“找死！你们这是在找死！”蒋维大怒，愤怒如燃，没想到这些混蛋居然把注意打到自己头上。

　　不过，在场人为了这大道碎片，可是连命都不顾了，又哪会在乎他的威胁，皆都是一副悍不畏死的模样。

　　这让蒋维愈发愤怒，嘶吼惊天，周身火芒腾空，就要杀了这些趁火打劫的混蛋。

　　轰隆隆！

　　一下子，这片天地，陷入一场暴乱，法宝横飞，道法肆虐，炽盛的霞光轰然四散，不时还有惨呼声发出，断肢血水飞洒，直杀得日月无光，天昏地暗，惨烈无比。

　　这才是真正的修行界，残酷而血腥，为了自己梦寐以求的宝物，每个人都可以拿性命为赌注，去疯狂杀戮。

　　不过，面对这等诱惑，也有一小撮人保持了冷静，立在战场之外，冷眼旁观，打算上演一出螳螂捕蝉，黄雀在后的好戏。

　　其中就有陈汐。

　　“大家要小心那小子，看似孤身一人，势单力薄，但对咱们的威胁可最大。”有人瞥了一眼陈汐，眼珠一转，阴测测开口说道。

　　这明显就是挑拨离间，傻子都能听得出来。

　　不过，让陈汐意外的是，随着那人话音刚落，其他人望向自己的目光，果然变得不善起来了，一副那自己当做头号大敌的模样。

　　“看来在他们心中，我的存在，就是最大的威胁啊，倒也算看得起我了……”陈汐摸了摸鼻子，却是浑然不在意。

　　战局中，厮杀已接近尾声，那大道碎片依旧悬浮那里，可参与竞争的人，却已死了七七八八，连人多势众的火牛一族强者，也只剩下蒋维等几人在浴血而战。

　　这一下，四周那些依旧迟迟未动的人，顿时眼眸一亮，屏息凝神，蓄势以待，就像藏在阴暗中的野兽将要出击。

　　嗖嗖嗖……

　　极远处天空，隐隐约约传来一阵破空声，这就像催命的音符般，令得在场所有人心中都是一紧，他们明白，片刻后，将再次有大批强者赶来。

　　所有人都变得焦躁起来，正在厮杀的开始竭尽全力拼命，一直冷眼旁观的，也禁不住蠢蠢欲动，气氛变得又是惨烈又是紧张，直欲让人喘不过气。

　　陈汐同样清楚，再不能耽误下去了，迟则生变。

　　所以，下一刻他突然动了，并没有腾空而起，也并没有离开原地，只是探出手臂，朝那半空中招了招手。

　　就像在跟谁打招呼一般，在这紧张而又惨烈的气氛中，显得极其突兀和怪异，令得那些早已警惕陈汐的众人都不禁一呆，这家伙是要闹哪样啊？

　　有的人甚至认为陈汐故弄虚玄，企图引开他们的注意力，这种小把戏，他们走南闯北见多了，哪可能上当了，皆都露出不屑之色，看向陈汐的目光就跟看一个白痴似的。

　　然而下一刻，一幕令他们所有人瞠目结舌的画面出现了。

　　半空中，那一直悬浮不动的大道碎片，居然像受到召唤一般，化作一抹金虹，以一种迅雷不及掩耳的速度，朝陈汐掠来！

　　这是……

　　众人眼珠子差点掉出来，一副活见鬼的模样。

　　由于太过突兀，直到那大道碎片落入陈汐手中，他们这才如梦初醒般，反应过来，不过再看陈汐时，却早已消失不见，如同人间蒸发了一般。

　　“我操！这是怎么回事？”有人忍不住爆粗口。

　　“混账！还我大道碎片！”有人惊怒交加，怒吼震天。

　　“上当了……他妈的，居然上当了！”

　　半空中，火牛一族强者蒋维更是气得差点吐血，他终于明白，之前陈汐并非放弃了大道碎片，而是早已做好准备，就等这时候收网呢！

　　而那混蛋之所以等到现在才动手，就是为了看他们相互残杀，借其他人的力量，给他们火牛一族强者一个沉重打击！

　　看着身边零零落落的几个仅存的同伴，蒋维直气得双眼发红，肺都快炸掉，忙活了半天，到头来却是一场空，连同伴都死了大半，这结局让他如何受得了？

　　“混账！老子一定要杀了你！一定！”蒋维嘶声怒吼，状若疯牛，已濒临暴走的边缘。

　　“对，居然敢戏弄我等，必须杀了这可恶的混蛋！”其他人也纷纷附和，咬牙切齿，双目喷火，简直已经把陈汐恨到了骨子里。

　　“我之前见到，他向那个方向逃离了。”有人突然道。

　　“追！”

　　“大伙一起上，决不能让大道碎片落入这小子手中！”

　　其他人闻言，顿时精神一振，一个个杀气腾腾，化悲愤为动力，化作一道道流虹，追了上去。

　　这些人，来自不同势力，之前甚至还相互残杀，宛如生死仇敌般，如今，却因为陈汐一人，居然联合一起了！

　　可见，有时候愤怒的确会蒙蔽了双眼，让人干出一些荒谬的事情。

　　呼啦！

　　这些人，以蒋维为首领，汇聚一起，疯狂追撵而去，就像一片蝗虫所化的乌云，浩浩荡荡，煞气腾腾，所过之处，惊得沿途一些修者都躲避不已，不明白发生了何事。

　　……

　　嗖！

　　苍穹中，一抹流虹连连闪烁，犹若瞬移，几个呼吸，就消失在苍穹尽头。

　　“想不到，苍梧神树的一缕神魄，居然如此神异，连大道碎片都能被其吸引，乖乖送上门来……”

　　陈汐暗自惊叹，之前，他在以玄磁神光破解大道碎片四周的阻碍时，就已察觉到，扎根在自己混洞世界的那一块焦木，居然和大道碎片取得了一丝奇异波动。

　　也正是因为这股波动，让他察觉到，似乎只要自己一个念头，那大道碎片就会毫不犹豫冲向自己的怀抱。

　　那种感觉，就像自己已化身大道碎片的母体一般，很是神异。

　　“也对，大道碎片乃是苍梧神树陨落时，其自身所掌握的诸天法则所化，本就是苍梧神树的一部分。如今，自己体内已拥有一缕苍梧神树的神魄，自然对这大道碎片有着莫大吸引里。”

　　很快，陈汐就想明白了其中原因，心中也是振奋不已。

　　因为若是如此的话，他完全可以凭借这一股迥异其他人的能力，更轻松、更容易地获得到大道碎片！

　　想一想吧，别人费劲千辛万苦，历经惨烈战斗，好不容易才获得一块大道碎片，而自己却根本不用那么麻烦，只要挥一挥手，那大道碎片就会乖乖顺从，落入手中，简直比喝凉水还容易，这等特殊的能力，如何不让人振奋？

　　“嗯？居然开始炼化融合了！”下一刻，陈汐心中就是一震，察觉到了混洞世界内所产生的惊天变化。

　　那片烙印金之奥义的大道碎片，无形无质，乃是一种道意所凝聚的物质，当时甫一落入他手中，就钻入了他体内混洞世界，依附在了那一株苍梧神树幼苗上。

　　像一颗小太阳似的，挂在枝头，绽放无量金光，通照整个混洞世界。

　　而此时，这一块大道碎片，居然开始分解、融化，像光雨一般，纷纷洒落，日月星辰、山岳河流、花草树木……彻底融入了整个混洞世界。

　　速度之快，简直就像冰融于水一样。

　　而据陈汐所知，寻常修士获得一块大道碎片，想要将其彻底炼化，短则三五天，长则一年半载，哪像自己这般，居然在不到一盏茶的功夫，就将其彻底炼化了！

　　“这必然还是那一株苍梧幼苗的功效！”

　　陈汐很确定，也只有如此解释，才合情合理。

　　与此同时，他也感受到，自己对金之大道的掌握，已达到了圆满地步，那种感觉绝非能用语言描述，圆满而无暇，仿似只要自己乐意，完全可以“点石成金”！

　　金之大道达到圆满地步，所带来的好处远不止于此，就连他的混洞世界，都再次扩充变大一倍，蒙上了一片金灿灿的颜色，璀璨无比，就像一座金属打磨而成的城堡，散发出凌厉坚凝的气息，宏大而辉煌。

　　两倍战力！

　　这一刻，陈汐心中突然涌出一股强烈的感觉，无论施展任何道法、神通，所发挥的威力，绝对会比以前足足要强大两倍！

　　这才是掌握圆满境界的金之大道之后，所带来的最大好处。

　　“唔，听说这苍梧秘境，可不止这锐金之域埋藏有大道碎片，凭借苍梧幼苗的神妙，完全可以获得更多的大道碎片，那可就意味着，自己的实力会连连翻倍的暴涨啊……”

　　许久之后，陈汐脑海中不经意闪过一个念头，而后，他就再也按捺不住这股冲动，化作一抹流虹，快速离开这片锐金之域，打算干一票大的！


第654章 连连突破

　　苍梧秘境，精火之域。

　　一群修士严阵以待，眸光贪婪而炽烈，就像一群盯上猎物的凶狼，每个人都已做好悍然出动的准备。

　　在他们眼前，是一片占地百亩的熔浆火池，岩浆汩汩冒泡，鲜红透亮，蒸腾起浓浓的白雾，空气都因为高温而扭曲，炽热无比。

　　这是精火之域的中央区域，埋藏着一块烙印火之奥义的大道碎片，因而吸引来了许多修士前来。

　　轰！

　　突然之间，平静的熔浆火池爆发，卷起千丈红色浪涛，热浪滔天，将天地染成一片赤红，升腾出的高温让人难以承受。

　　有人因为靠的太近，猝不及防之下，直接被卷入熔浆，发出凄厉惨叫，血肉干枯、燃烧，迅速化为灰烬，只眨眼间就形神俱灭，很是骇人。

　　不过，却没有人注意这一幕惨景，所有人的目光，都被那熔浆内冉冉升起的一块赤红欲滴的巨大树叶吸引。

　　那片树叶，红的像枫，晶莹剔透，脉络繁密玄奥，飘洒出亿万光雨，衍化出一个个透明小人翩跹起舞。

　　显然，这是一块大道碎片！

　　看到它，所有人都沸腾了，呼吸粗重，眼睛赤红，躁动不已，皆都在第一时间冲了出去，唯恐慢了一分，与大道碎片失之交臂。

　　“冲啊！”

　　“滚开，这大道碎片我白猿一族要定了！”

　　“哼，天降奇宝，有缘者得之，别他妈拿身份吓唬人！”

　　“找死！居然敢偷袭，给我死来！”

　　一下子，整个天地都陷入一场混乱，厮杀震天，鲜血弥漫四野，宛如一片人间炼狱。

　　然而这场战斗还未结束，所有人都像中了邪似的，纷纷住手，在他们视野中，那一块大道碎片，居然如有通灵一般，化作一抹流虹飞走了！

　　有人想阻拦，直接就被洞穿身躯，惨死当场。

　　“这他妈是怎么回事？”

　　所有人惊得下巴都差点掉下来，瞠目结舌，不敢相信，眼前会出现如此诡异的一幕。

　　“我操，是那小子搞的鬼！”有人猛地瞥见，远处一个峻拔的年轻人正在挥手，而那大道碎片，恰好落入其手中了。

　　“什么？竟然有人敢在本少爷面前整幺蛾子！”

　　“混账东西，给我把大道碎片留下来，否则今日就是你的死期！”

　　“杀！杀了这该死的小兔崽子！”

　　见唾手可得的大道碎片，居然被一个陌生年轻人摘了桃子，顿时气得在场所有人暴跳如雷，目眦欲裂，全都大喝着，追杀了上来。

　　那年轻人自然是陈汐，获得这一块大道碎片后，他立马扭头就走，没有浪费半点时间，动作显得很是纯熟，就像之前操练过无数遍一样。

　　唰！

　　下一刻，凭借玄磁之翼那和瞬移不相上下的速度，陈汐整个人已是消失不见。

　　……

　　这样的事情，不止发生在精火之域，连其他诸如重水之域、灵木之域、惊雷之域……也都有类似一幕发生。

　　一时之间，整个苍梧秘境都轰动了，人们发现，这一连串趁火打劫的事件，居然是由同一个人所做！

　　这也太让人震撼，要知道，那大道碎片，极其难以降服，别说是冥化修士，就是地仙老祖来了，也得费一番功夫。

　　可这个家伙倒好，挥一挥手，那大道碎片就跟孙子似的，乖乖投入了他的怀抱，让一群人大跌眼镜，简直不敢相信自己的眼睛。

　　尤为让所有强者接受不了的是，这家伙连续作案，居然没有一次失手，有人统计了一下，光是这半天功夫，他就已掳走了五块大道碎片！

　　这绝对是一个足以让任何人疯狂的数字。

　　要知道，那可不是稀巴烂的大白菜，而是真真正正的天地瑰宝！每一块都有价无市，出了这苍梧之渊，几乎都再也难寻觅到了，而那家伙，居然一下子获得了五块，这个事实绝对能让所有人抓狂！

　　那家伙是谁？

　　又是来自哪里？

　　怎会如此轻易就能获得大道碎片的垂青？

　　这一连串的疑惑，充斥在每个强者心中，让他们越想越恨，直恨不得把这家伙抓住，狠狠剥削一番，将其身上的大道碎片都占为己有了。

　　简直太欺负人了！

　　自己这些人费劲千辛万苦，受伤的受伤，死掉的死掉，结果却连一根毛都没捞到，这如何不让人憋屈？

　　“追！一定要抓住这个该挨千刀的混蛋！”

　　“兄弟们，大家一起行动，这小子身上可是有多块大道碎片，只要抓住他，咱们再平分如何？”

　　“对！必须尽快抓住这混蛋，否则时间越久，对咱们就越不利，毕竟，那大道碎片一旦被他炼化，咱们想喝汤都难！”

　　“成败在此一举，兄弟们，此时不出手更待何时？给我冲啊！”

　　这些充满激昂愤怒的号召，在苍梧秘境各地响起，俨然一副“不杀此贼誓不罢休”的义愤模样。

　　所有人都知道，想要炼化一块大道碎片，最短只需要三五天时间，所以，必须尽早抓住这个可恶的家伙，否则那可就真的是竹篮打水一场空了。

　　一时之间，苍梧秘境内，到处都是杀气腾腾的队伍，像黑云一样，呼啸席卷，到处查探，一副挖地三尺也要擒下那贼子的模样。

　　这样的情景，着实称得上震撼人心了，这些来自四面八方的强者，无论以前是否有仇怨，此刻都紧密联系在一起，形成同一战线，只为抓捕一个人，只怕他们背后的师门长辈看到，都不敢相信这一切是真的。

　　……

　　群雄暴怒，四处巡弋，一个个瞪大了眼睛，不放过任何地方，这让陈汐顿时感到了无穷压力，苦笑不已。

　　他万万没想到，只是掳走了几块大道碎片，就引起如此大的动静，搞得他也再不敢冒然行动，只能躲在了重土之境内的一处隐秘洞穴中，暂避风头。

　　不过，趁此时间，他也没闲着，开始静心淬炼自己的混洞世界。

　　如今，他所获得的五块大道碎片，已全部融合进混洞世界中，分别蕴含着金、火、木、水、雷五种大道奥义。

　　由于有苍梧幼苗帮助，这些大道碎片早已彻底被炼化，所带来的好处也是惊人之极，体内的混洞世界连连扩展，所蓄积的真元，比之前多了足足五倍有余！

　　如今他的混洞世界，山岳湖泊、花草树木、日月星辰……皆都疯狂滋生，生机磅礴而浩荡，处处都透着一股勃勃神辉。

　　这便是将金、木、水、火、雷霆五种大道奥义掌握至圆满境界之后，所带来的巨大好处，令其混洞世界变得越发宏大和丰富。

　　尤为重要的是，现如今的他，已可以发挥出五倍战力！

　　这绝对是个骇人的进步，用节节飙升都不足以形容，堪称惊天奇迹。

　　若是换做前一天，陈汐打破脑袋也不会相信，自己的实力居然会在一天之内，提升得如此惊人，简直是骇人听闻。

　　甚至直至此时，陈汐也有一种做梦般的恍惚感，修行至今，他还是第一次在自己身上体味到这种意外而又震撼的感觉，实在无法用语言来形容。

　　而这便是机缘的强大之处了，非同于寻常，出人意料，总会给人带来意外的惊喜。

　　也只有苍梧之渊这片神秘的土壤上，才会存在这等莫大的机缘，让人为之着魔，为之疯狂。

　　不过陈汐知道，这一切，都要归功于体内那一株苍梧幼苗，它乃是苍梧神树的一缕神魄所化，对那些大道碎片有着一种独特的吸引力，令其无法抗拒自己，这才让自己轻易获得了那些大道碎片。

　　而这一株苍梧幼苗，却是出自小鼎之手！

　　“也不知道那混沌神晶究竟埋藏在哪里，这次可一定要帮小鼎寻觅到，否则，可就太对不住它这种馈赠了。”陈汐深吸一口气，按捺下心中各种情绪，不再多想，开始静心体悟身体的变化。

　　实力连连暴涨，让他也不得不花费时间，重新适应自己战力的变化，调整战斗方式，若是还按照之前的战斗手段，那无疑就是浪费了这一身修为。

　　并且这时候，外界群雄暴动，都在四处找他，俨然一副赶尽杀绝的模样，这时候再冒然出去，也极其不明智。

　　或许，也只有等他将一身修为彻底稳固，方才不惧外界的所有威胁。

　　……

　　“都过去三天时间了，那小子怎么还没找到？该不会离开了苍梧秘境吧？”

　　“离开？哼，如今各大势力都已打探到，那贼子名叫陈汐，来自九华剑派，他就是离开，也逃不过大家伙的追杀！”

　　“走吧，如今这厚土之域的大道碎片即将现世，我听说已经有许多强者都已赶来，咱们可再不能错过这等机缘了。”

　　“嘿嘿，大道碎片？大家可不单单是为此而来，而是欲要布下一个天罗地网，守株待兔，等那小子自己跳入网中呢！”

　　“不会吧，见到咱们这么多人，那小子会来吗？”

　　“会，肯定会！据我所知，他九华剑派的两个同伴，可都出现在了这厚土之域中，只要抓住那两人作要挟，你说那小子会出来不？”

　　“哈哈哈，原来如此！我看此事可行！”

　　隐秘的洞穴外，突然传来一阵交谈声，正在敛息静修的陈汐顿时就被惊醒过来。

　　“天罗地网？拿自己的两个同伴作要挟？这些混蛋好大的胆子，居然敢这么做，还真是无所不用其极啊！”

　　陈汐起身，眸中冷光流窜，冰冷一片。


第655章 阶下之囚

　　厚土之域。

　　黄沙漫天，大地沉浑，到处都是肆虐的沙暴，行走其中，犹如肩上扛着一座山岳，充斥着一股奇异的重力场域。

　　寻常人若是进来，只怕瞬间就会被压迫得血脉逆流，七窍流血，爆体而亡。

　　这种奇特的重力场域，就是由厚土气息所释放出，源自那土之大道的磅礴力量。

　　所谓坤者，厚德载物，君子以自强不息。土之大道，乃是大地之皇者，同样也是五行大道中最为厚重沉凝的存在。

　　在厚土之域中央，矗立着一座雄浑万丈的巨山，磅礴大气，若龙盘虎踞，山体四周，汹涌着一股极为惊人的力量波动。

　　那是磅礴而又可怕的土之大道气息，厚重之极，只一缕气息，都足以压垮山脊！

　　而眼前这座巨山，上上下下都充斥着那可怖的土之大道气息，令人根本就不敢轻易靠近，生恐被那厚重的力量给挤爆了身躯。

　　此时，在那巨山附近，已围拢了不少修士，一群又一群，分布在巨山四周的要害之地，严防死守，蓄势以待。

　　并且远处空中，不时还有大批的修士赶来，加入到其中，人数也是越来越多，其中不乏一些名震天下的顶尖强者。

　　在场所有人修士都清楚，眼前这座巨山中，必然埋藏着一块大道碎片，烙印着土之大道，快要出世了。

　　不过，他们此次并不仅仅只是为此而来，而是另有目的。

　　“哼，那个该死的混蛋还真有耐心啊，都这时候了，还能忍住不出现，难不成早已见机不妙，逃之夭夭了？”

　　“放心，他肯定会来的！”

　　“不错，我就不信他会放任同门师兄弟的性命不顾，若他真敢这么做，九华剑派都放不了他！”

　　“嘿嘿，如此再好不过了。”

　　各种议论声响起，大多数的目光，都时不时扫向同一个方向，一副不怀好意的模样。

　　在那个方向，只孤零零立着一男一女，男的高大英俊，器宇轩昂，女的美若天仙，气质空灵剔透。

　　正是龙振北和安薇。

　　被这么多人重重包围，两人神色也都有些凝重，尤其听到那四周传来的议论，简直就是肆无忌惮地将他们二人当做了待宰羊羔，令两人心中都是愤怒不已。

　　修行至今，他们何曾享受到过这种待遇？

　　“真恨不得杀了这些混蛋！居然敢如此待我们，等脱困之后，我再一个个收拾他们，不把他们蹂躏得哭爹喊娘，我就不姓龙！”龙振北神色阴郁，直恨得牙痒痒。

　　他身为九华剑派种子弟子中的顶尖人物，以往走到哪里都备受欢迎和敬慕，要风得风要雨得雨，而如今，却像阶下囚般，被人胁迫，被人指指点点，肆意践踏尊严，这种强烈的逆差，让他直恨不得奋起而杀人。

　　“此时说这些又有何用？在场众人，来自玄寰域不同势力，为了擒下陈汐师弟，他们早已不在乎咱们是不是九华剑派弟子。”安薇摇头，唇边也不由泛起一抹苦涩。

　　提及陈汐，龙振北也不由苦笑不已，感慨道：“以前，我还只当陈汐师弟是个走了狗屎运的家伙，不值一晒。哪曾想，这家伙居然在这苍梧秘境中闹出如此大的动静，让各大势力之人都恨得几欲抓狂，这可也算是一种本事啊，寻常人，又有哪个能比得了他？”

　　看似调侃，声音中却是带上一抹钦佩，一副以陈汐为荣的骄傲模样。自从上次陈汐救了他一命之后，他已从心中接纳了陈汐这个师弟，再没有任何的芥蒂。

　　“陈汐师弟的确非寻常人可比。”安薇深以为然。

　　旋即，她那古典而清美的玉容上泛起一抹坚定之色，“龙师兄，此次你我被困，那些家伙皆都把咱们当做诱饵，企图守株待兔，让陈汐师弟自投罗网，若此事一旦发生，别说陈师弟，就连你我都必将有死无生。”

　　“那安师妹觉得，咱们该如何做？”龙振北问道。

　　“趁陈汐师弟没来，你我联手，杀出去！”安薇沉默许久，缓缓说道，一对眸子里已是带上一抹冷冽杀意。

　　“好！就这么办，我会全力而战，哪怕战死，也要将安师妹送出去！”龙振北深吸一口气，神色坚定，睥睨而霸道，一字一顿说道。

　　“龙师兄你……”安薇一怔，似没想到龙振北居然会这么说。

　　龙振北洒然一笑，打断道：“安师妹不用多说，我这么做，不止是为了你，为了陈汐，也是为了咱们九华剑派！”

　　“为了宗门？”

　　安薇心中大受触动，恍惚不已，是啊，在宗门内，或许他们彼此谁都不服气谁，彼此争执不休，可一旦离开宗门，他们所代表的，就是九华剑派！休戚与共，一荣俱荣，一损俱损，自当为宗门荣耀而战！

　　“不错，为了宗门！”龙振北点头，神色前所未有的坚定和执着。

　　“哼，打算拼命了？”

　　就在这时，突然有一道冷笑从远处传来，顿时就打断了两人的思绪，抬眼望去，就见一个白衣年轻人施施然走来。

　　这是一个俊朗男子，身材修长，步履沉稳，肌肤白皙如玉石，一对眼眸深邃若星空，满头发丝乌黑而浓密，披散胸前和脑后，有一种特别的气质。

　　“风剑白？你这卑劣小人还敢来见我？”

　　见到此人，龙振北眸中泛起一丝浓浓杀机，他知道此人，来自抱真观，是那赤阳子的师弟，实力却是给赤阳子提鞋都不配，更遑论是自己的对手了，这样的货色，他轻松都可以抹杀十七八个。

　　安薇也是秀眉一皱，眸中泛起一抹深深厌憎，他二人之所以来到这厚土之域，完全就是受了此人蒙骗。

　　原因很简单，此人毕竟是十大仙门之一抱真观的弟子，再加上他打着赤阳子的旗号，又扬言知道陈汐藏身之地，要带他们前来和陈汐汇合，可让他们万万没想到的是，前来此地之后，居然落入了一个早已埋设好的圈套之中！

　　“龙师兄，据我估计，陈汐很快就会来和你们汇合，我这不算是蒙骗吧？”风剑白摊手说道，一脸无辜。

　　“到了这时候还狡辩，真当我不敢杀了你！”龙振北皱眉，目光如电，冷冷锁定风剑白，气势迫人。

　　“龙师兄，你若一旦动手，只怕这辈子也见不到陈汐了。”风剑白毫不动怒，耸了耸肩，说话之间，他目光瞥了一下另一侧。

　　那里，正有一个黑衣青年，盘膝坐在岩石上，闭目静坐，不动如山，整个人像融入了这片天地，散发出一种莫名的气韵，看似平静，却给人以深不可测的心悸味道。

　　就像一头养精蓄锐的猛虎，一旦触怒它，必然将遭到致命的镇杀。

　　龙振北也注意到了这名黑衣青年，目光不禁微微一眯，脸上却是并无惧色，他知道，这家伙就是那个天衍道宗最为有名的疯子——燕十三！

　　这绝对是一个血液里充斥着无穷战斗欲念的变态，四处找人挑战，罕有败绩，在同辈之中几乎无人不知，无人不晓，剽悍凶残之极。

　　龙振北虽不惧此人，可却是清楚，自己想要击败对方，也没多少胜算。

　　“这么说，你的行动，不仅得到了你师兄赤阳子的同意，更联合了天衍道宗，以及其他势力，欲要彻底致我等于死地？”安薇突然开口问道。

　　“哼，什么联合不联合，莫名其妙！”风剑白一怔，冷笑不已，此事无论真假，他也决不会承认，以免贻人口实。

　　见此，安薇已大致确定了自己的推测，心中愈发沉重起来，在这等局势下，连抱真观、天衍道宗也插手进来，明显是不打算留活口了。

　　“我劝你们两人还是老实呆着为好，如今聚集此地的势力，不下十多个，足有数百人，其中不乏顶尖人物，你们觉得自己能杀出一条血路？”

　　风剑白笑吟吟扫了两人一眼，声音中威胁味道十足，话刚说完，他便转身离开，再不理会两人一眼。

　　“一个抱真观的小蝼蚁，也敢在我面前耀武扬威，真是虎落平阳被犬欺啊。”龙振神色阴郁之极，直恨不得什么也不顾了，先大杀一场再说。

　　“稍安勿躁，不到最后一刻，谁又敢确定没有一线生机呢？”

　　安薇深吸一口气，努力按捺下心中的烦闷和焦虑，轻声道，“哪怕等到最后也没有任何希望，咱们也不能就这么死了，起码……也要拉几个人垫背！”

　　龙振北点头，已做出拼死而战的准备。

　　随着时间流逝，前来此地的修士越来越多，已快有上千之数，无不逡巡在巨山四周，时不时望向远方，似是皆都在等什么人出现。

　　气氛，也是变得越来越紧张，风雨欲来。

　　局已布下，那该死的贼子会来吗？

　　所有人的耐心都在一点点消退，变得不耐，变得暴躁，连看向安薇和龙振北两人的目光都变得越来越不善起来。


第656章 孤身杀来

　　巨山之前。

　　近千名来自不同势力的强者，分布四周，将安薇和龙振北重重包围其中。

　　“我现在终于相信你的直觉了，那小子的确是个惹祸精，居然引来如此多人抓捕他，不得不让人惊叹。”

　　黄泉魔宗的裘军双手负背，衣袂飘舞，其身却如同一块碣石，坚凝、孤峻，渊渟岳峙，自有一股掌握乾坤般的睥睨之色。

　　“人很多。”一侧，气息阴冷而神秘的“幽”立在阴影中，发出森寒不带感情的声音。

　　“是啊，人一多，竞争就越大，想要获得那小子身上的彼岸、沉沦、甚至是终结道意，难度就越大。”裘军轻声感慨，以他的自负，面对眼前这一幕，也不禁感到一种压力。

　　毕竟，在场的强者太多了，大多都是为了陈汐身上的大道碎片而来，想要将其抓在自己手中，其难度之大就可想而知。

　　“可以浑水摸鱼。”沉默许久，幽再次开口。

　　“甚合我意。”裘军轻笑，旋即眸光紧紧盯着幽，认真说道，“我需要你的帮助。”

　　幽没有多说，只是点了点头。

　　裘军笑了，脸色涌上一抹强烈自信，有了幽的帮助，无异于如虎添翼，让他对擒拿陈汐也有了极大把握。

　　……

　　“我能够感应到，那个杀害老祖宗的凶手，正在朝这边靠近！”睚眦一族的强者列峰，眸中精芒闪烁，振奋说道。

　　“太好了，等抓住此獠，我非将他剥皮抽筋，寸寸凌迟处死不可！”

　　“对！居然敢染指老祖宗的尊体，必须要他十倍还回来！”

　　“最为重要的还是拿回我族圣器和老祖宗的本命骨，决不能让‘爆气弑神功’失传了。”

　　其他睚眦强者皆都精神一振，抱拳擦掌，眸中闪烁着暴戾嗜杀的气息。

　　“嗯？列峰师兄，你说那凶手会不会就是那九华剑派的陈汐？”一名睚眦强者似突然意识到什么，惊疑不定道。

　　“陈汐？”列峰一怔，旋即面色一变，此事若是真的话，那可就太麻烦了，在场那么多强者，万一陈汐落入其他人手中，那他们还如何索回族中圣器和老祖宗的本命骨？

　　“安心等待吧，若那凶徒真是陈汐的话，等其甫一出现，大家立刻出手，务求在雷霆一击中将其彻底拿下！”

　　沉吟许久，列峰深吸一口气，咬牙说道，声音森寒，渗着无尽暴戾杀意。

　　……

　　“他妈的，上次被那小子给摆了一道，让我火牛一族损伤惨重，这一次，无论如何也要将其诛杀了！”

　　“不仅如此，还要夺回咱们的大道碎片，若不是这可恶的小子，咱们早已将锐金之域那块拿到手中了，哪会再等到现在？”

　　“夺我至宝，杀我族人，必须血债血偿！”

　　另一侧，火牛一族的几个强者咬牙切齿，目露凶光，杀气腾腾，一想到在锐金之域的遭遇，他们就气得肺都快炸掉，直欲发狂。

　　身为火牛一族此次前来苍梧之渊的首领，蒋维却一直沉默不语，其实，他比其他同伴更愤怒，更恨不得把陈汐千刀万剐，只不过这一股滔天愤怒，早已被他按捺在心中，只等陈汐出现，就会彻底爆发出来！

　　这样的对话，发生在这座巨山附近的每个地方，有人为了报仇，有人为了抢夺大道碎片，有人为了夺回自己本族圣物……等等，不一而足。

　　总之，这一次他们都已做好充足准备，就只等陈汐出现了。

　　然而，时间过去许久，陈汐却是迟迟都不曾出现，连一丝音讯都没有，这让在场所有人都愈发焦灼和不耐。

　　“嘿嘿，既然不出现，那老子就先享受享受这位美人儿，狠狠凌辱一番，就不信逼迫不出那陈汐！”

　　突然，一个来自六欲魔宗的强者把目光瞥向了安薇，目光肆无忌惮地在她那绝美的脸蛋和曲线诱人的娇躯上上下逡巡，流露出贪婪而淫邪的光泽。

　　这可是十大仙门之一九华剑派的天之骄女，若是能把她骑在胯下，那滋味又该是怎样的美妙？

　　“哈哈，冯保这个采花大魔头终于按捺不住了！”

　　“上啊，冯保师兄，大家帮你掠阵，你就尽情发泄吧，哈哈……”

　　见那冯保欲要染指那安薇，其他六欲魔宗的弟子皆都起哄不已，神色兴奋，望向安薇的目光也都充满贪婪，肆无忌惮之极。

　　“找死！”

　　龙振北见此，勃然大怒，一个魔门子弟，居然也胆敢亵渎自己九华剑派之人，简直就是欺人太甚！

　　安薇更是面色一寒，一对眸子里涌出无穷杀机，身为九华剑派的天之骄女，她何曾遭受过如此不堪的羞辱和诋毁，令她也是动了真火。

　　见两人这般模样，那些六欲魔宗弟子愈发猖獗，哄笑不已，嘴中的话语愈发的不堪入耳，下流龌龊到了极致。

　　风剑白轻笑不已。

　　燕十三盘坐岩石，无动于衷。

　　就连其他位列十大仙门的弟子见此，也都是漠不关心，甚至有人还饶有兴趣地驻足旁观，那等模样，让龙振北和安薇更是气得火爆三丈，心沉到了谷底。

　　“来吧，美人，玩一玩而已，本少爷御女无数，床上功夫绝对炉火纯青，保管让你食髓知味，欲罢不能，哈哈哈……”

　　受到众人怂恿，那六欲魔宗的冯保愈发得意，淫笑着就要对安薇动手。

　　而与此同时，龙振北和安薇相互望了一眼，皆都看出彼此心意，神色决然，打算就是拼命，也要杀光了这些混蛋！

　　然而，就在局势一触即发之际，异变陡升——

　　远处空中，蓦地传来一道冷冽肃杀之极的声音，“就凭你这一句话，就必须拿性命来抵罪！”

　　声如惊雷，震动九天十地，彻响在在场每个人耳中。

　　旋即，在一道道惊异的目光注视下，那极远处空中蓦地掠来一道峻拔的身影，面容清俊，长发飞舞，衣袂飘扬，气质飘然出尘。

　　正是陈汐！

　　“这家伙怎么如此愚笨，为什么要来呢……”见到这一道身影，安薇一愣，心中感动之余，又不禁升起一抹深深的担忧。

　　“这跟送死也没什么区别啊，这家伙也太不把自己的性命当回事了……”看似是抱怨，龙振北心中却涌出一抹暖流，他知道，陈汐之所以这么做，肯定是因为他和安薇，这让他如何不动容和感动？

　　和两人不同，在场其他人见到陈汐出现，简直就像看到一个聚宝盆横空临世一般，一个个都兴奋起来，摩拳擦掌，蠢蠢欲动。

　　“哈哈哈！这该死的小子终于来了！”

　　“没想到啊，这小子还算有点良心，知道同门有难，不得不来救助。”

　　“哼，什么狗屁良心，我看他是被那即将出土的大道碎片吸引来的，更何况，就凭他一个人也想救走他的同门？简直就是可笑！”

　　一下子，这埋藏着大道碎片的巨山之前，因为陈汐的到来，彻底沸腾了，每个人都毫不掩饰地露出无穷贪婪和杀机。

　　陈汐对此，神色依旧平静，他的目光从每个人脸色扫过，看着他们神色中的亢奋和贪婪，心中，蓦地涌出一抹炽烈如熔浆般的杀机。

　　为了擒杀自己，居然拿自己的同伴为要挟，无所不用其极，这等手段，简直已卑鄙无耻到了极致！

　　“陈汐，上次你在锐金之域抢了我的大道碎片，又致使我火牛一族不少子弟陨落，此仇不共戴天，给我留下命来吧！”

　　突然，一声惊天咆哮传出，火牛一族的蒋维踏空而起，居然率领着他的那几个族人，率先冲杀了过来。

　　“可笑，上次是你们趁我不备，偷袭于我，最后没抢到大道碎片，反而倒打一耙，血口喷人，真是死不足惜啊！”

　　陈汐眸子冰冷如刀，浑身道音轰鸣，如龙吟虎啸，符文翻滚，蓦地上前一步，如一位王者君临天下。

　　嗡！

　　这一步跨出，看似简简单单，却涌出一股无形的场域，蕴含了“大囚禁术”的至高奥义，蒋维等人还未冲上前，顿时就被禁锢了，悬浮半空中，一动不能动。

　　就像粘在蜘蛛网上的几只苍蝇一般，任凭如何挣扎，都无法脱离禁锢束缚，情景诡异之极。

　　而后，陈汐抬头，眸光如电，舌绽春雷，吐出一个字：“滚！”

　　这一个字，激荡风云，仿若诸神怒斥，蒋维等人如遭到一柄柄重锤轰砸，浑身骨骼噼里啪啦断裂，七窍流血，身体如筛糠般剧烈抽搐不已。

　　众人一惊，这是何等道法，只是踏前一步，就禁锢住了蒋维等人，又吐出一个字，就将他们全部重创了！

　　这简直已快要比拟传说中那“言出法随”的至高法门了！

　　一声轰鸣，虚空颤抖，陈汐收敛气息，蒋维等人恢复自由，却由于伤势太重，直接坠落地面，剧痛惨呼不已。

　　“啊——！”

　　浑身剧痛，骨头都不知道断裂了多少根，蒋维等人惊恐难安，望着半空中的陈汐，如见鬼神般，斗志崩溃，挣扎起身，欲要逃命。

　　唰！

　　一道凌厉无匹的剑气突然凭空而现，轻轻一抹，带起一串猩红血花，以及一串血淋淋的头颅！


第657章 杀戮如燃

　　顷刻之间，火牛一族数位强者覆灭！

　　这一幕，震撼了在场所有人，火牛一族的强者可绝对土鸡瓦狗可比，可如今，还未冲至陈汐身前，就被一举全灭了！

　　原本，那些睚眦一族的强者在列峰的带领下，打算第一时间冲出，擒杀陈汐，但却被火牛一族的人马抢了头筹，令他们都颇为郁闷。

　　可眼前这一幕，却像一盆冷水浇在头上，让他们禁不住激灵灵打了寒颤，心中皆都暗自庆幸不已。

　　“想不到，才半年没见，这家伙居然已成长到这种程度了……”风剑白眼皮一跳，望着那远处傲立苍穹的峻拔身影，心中吃惊之余，也不禁泛起一股浓浓的嫉妒。

　　要知道，当年在太古战场，若非陈汐的出现，那武皇战魂碑第一名的位置，可属于他风剑白的！

　　不过，那时候，虽然被陈汐压上了一头，他却并未放在心上，毕竟，那只代表着潜力而已，论修为，他要比陈汐高上不止一筹。

　　可现在见到陈汐翻手之间，居然将火牛一族的强者悉数全灭，这让他如何不震惊，也由不得他不承认，自己已经被陈汐远远甩在后边了。

　　“不行，此次这等大好时机，必须将这家伙铲除，否则一旦任由其成长起来，那还了得？”风剑白心念闪烁之间，已打定了注意。

　　下一刻，他人已腾空而起，大声道：“诸位同道，陈汐此子犹如蝗虫，趁火打劫，连连夺走我等的机缘，十恶不赦，无法无天。如今，他孤身前来，正是铲除此贼的大好时机，大家现在不出手，更待何时？”

　　众人一愣，顿时从之前那一幕中清醒过来。

　　是啊！

　　此贼只是一个人而已，在场可有上千来自不同势力的强者，如今他已自投罗网，不正是收网的好时机？

　　而只要杀了他，其身上的五块大道碎片，可就成了无主之物了，还不任由自己去掠夺瓜分？

　　越想，众人越是亢奋，心中被一股浓浓的贪婪所取代，连呼吸都变得粗重起来，蠢蠢欲动，摩拳擦掌。

　　与之相反，当陈汐看到风剑白这个老熟人跳出来，鼓噪众人一起对付自己时，心中不禁冷笑不已，真是打蛇不死反受其害！

　　“杀！杀了此贼，其身上的大道碎片就是我们的了！”风剑白见众人反应强烈，唇边不禁泛起一抹得意，继续煽风点火。

　　话音刚落下，就彻底点燃了众人心中那不可抑制的贪念，一个个再也按捺不住。

　　轰！

　　炽盛光霞冲霄，各种道法和神通堆积起来如岩浆般洒落炽盛而恐怖，一群很强的荒古万族生灵悍然出手，向前冲杀。

　　而此时，陈汐也动了，周身诸般道意轰鸣，整个人缭绕无匹神霞，手握乾坤，口衔日月，玄磁之翼闪烁，下一刻已跃入人群中，直接扑杀。

　　哗啦啦！

　　一道道可怖的掌印堆积，若重重叠加的浪涛，澎湃汹涌，朝前横推而去。

　　这是巅峰级道法冥涛万浪掌，和之前不同，此刻的威力足足厉害了五倍，仿若一片汪洋呼啸着朝前席卷而去，充斥一股无物不破的滔天气势。

　　砰！砰！砰……

　　血光迸溅，迎面冲来的十余个强者，直接被那可怖掌力拍碎，身躯裂开，血肉模糊，当即横死虚空，扑簌簌坠落地面。

　　一旦动手，陈汐再没有任何迟疑，势如君王驾临，举手投足之间，都施展出万般妙法，诸般奥义，整个人就像一柄尖锥，硬生生在人群中带起一连串的血花和惨嚎。

　　所向披靡！

　　那等威势，俨然如同一个浴血而战的大魔神，浴的是敌人的血，收割的是敌人的性命，只几个呼吸之间，就有几十名强者陨落其手下。

　　若从地面上看，就会发现，那半空中犹如下了一场血雨，浓稠、血腥，夹杂着破损的法宝、碎裂的尸骸，惊人之极。连空气都被浓烈的血腥染红。

　　这便是五倍之力的强大，尤其是陈汐的根基极其之浑厚，远超大多天才人物，其混洞世界的规模，若是放出来，足以吓坏任何人。

　　并且他还掌握了四十多种巅峰级道法，以及《大罗真解》中的无穷奥妙，再配合足以在三界神通金榜上排名前三十的玄磁之翼，以及那震惊三界的神谛之眼，简直就像一个浑身全副武装的杀人凶器！

　　总之，现如今的陈汐，绝对是今非昔比，不可同日而语，无论是在装备上，还是在实力上，都已远超在场绝大多数强者。

　　就是放眼十大仙门、魔门六脉这等超级大势力中，像陈汐这样的怪胎都罕见无比，几近绝缘。

　　轰隆隆！

　　可怖的战斗波动，充斥天地之间，搅乱风云，震碎阴阳，令天地都失色，陷入一场浩大的混乱之中，宛如人间炼狱。

　　而在这混乱中，陈汐指天打地，身若飘渺之虹影，闪烁不休，玄磁之翼每一次闪烁，都让他能够犹如瞬移般，躲避开那铺天盖地的攻势。

　　他所过之处，玄磁之光流窜，频频刷动，一些强者猝不及防，手中的一些蕴含五行的法宝连连被刷爆，轰然化作一堆废铁，惊得他们又是肉疼，又是惶恐。

　　也只有半仙器级别的法宝，才勉强能抗衡住玄磁神光，不过虽然没有被刷爆，但也是被损伤了不少，令其威力大大减弱。

　　这一切，陈汐都不曾理会，他心中只有一个念头，杀人，杀光了这些无所不用其极的卑劣小人！

　　若是放在数天前，他还没有掌握五倍战力，面对这样的一幕，简直都不敢想象自己会遭到多大的磨难，十有八九就会陨落当场。

　　并且他还不得不来，因为安薇、龙振北被他们所困，同门有难，他又怎可能眼睁睁不顾？若那样的话，何以为人？

　　连人都无法做好，又谈好成仙？

　　所以，他来了，裹挟五倍战力，将一腔怒火和愤怒，悉数倾泻在了敌人身上。

　　“杀！”

　　陈汐大喝，势如惊龙出渊，纵横捭阖，将一身所学，悉数融入无穷的杀意和愤怒中，宣泄而出，所向披靡，几乎是势如破竹，摧枯拉朽！

　　一时之间，天地之间，到处都是血雨飞洒、断肢坠落、惨嚎痛呼的惨景，让人震撼，难以置信。

　　“他的实力暴涨了太多！”

　　望着那在空中如入无人之境的峻拔身影，幽那一对妖异的紫色瞳孔中，罕见地泛起一抹惊色，他自是看出，相较于在云海中刺杀陈汐时，此刻的陈汐，要强大了不止一倍，简直是判若两人！

　　“哦？”

　　裘军闻言，也不用浮起一抹惊容，那陈汐实力暴涨之前，都能躲避开幽的刺杀，那岂不是说，现在的他，变得更可怕了？

　　“对付他，你有几成把握？”裘军深吸一口气，缓缓问道，心中却是在思索，这陈汐怎会在短短数天时间，就令实力暴涨？

　　难道，他已将所掳走的大道碎片悉数炼化了？

　　一想到这，裘军自己也不禁被这个推测吓了一跳，这未免太过不可思议了，那可是五块大道碎片，怎可能在短短几天就被他彻底炼化？

　　别说是他，就是地仙老祖那等大人物，也难以做到这一步！

　　裘军很确定，然而，突然之间他又想起另外一件事来，陈汐所掳走这些大道碎片时，挥一挥手的功夫，就轻易将它们夺进手中，该不会其身上还有什么秘宝，天生都能克制这些大道碎片吧？

　　越想，裘军越感觉荒谬和不可思议，思绪都变得有些恍惚了，便在这时，幽已经给出了答案。

　　“若是趁其力竭时，突然袭杀，应该有七成把握。”幽平静说道，声音一如往常般冷静不含感情。

　　这句话，绝对是裘军认识幽以来，听他所说的字数最多的一句话，这让裘军惊诧之余，心中也不禁暗暗吃惊。

　　在对方筋疲力尽的情况下，幽居然说才只有七成把握？

　　看来，自己不得不重视起这家伙了！

　　裘军眼眸微眯，泛起一抹如刀寒芒，他已将陈汐当做劲敌来对待，再不敢有任何的轻视和大意。

　　他和幽一样，也在等，等陈汐力竭的时候，一鼓作气将其拿下！

　　砰！

　　陈汐抬手，符文翻滚，擎天而起，将一侧数名强者拍飞，而后毫不迟疑扭身，身影一闪，就待朝另一侧杀去。

　　然而就在这时，突然有人暴喝：“陈汐，还了我族本命骨，我等立马就走！”

　　陈汐扭头，就看见一群气息暴虐无匹的强者，已围拢上来，一个个高大魁梧，矫健精悍，裸露在外的肌肤，泛着暗红色的光泽。

　　这是一群荒古万族中的生灵，若他没有猜错，他们应该是来自睚眦一族的。

　　仅仅一刹那，他就想起了之前在云海中一颗星辰上所见的那一头睚眦凶兽，以及那一柄浓稠如血的剑器和睚眦的本命之骨。

　　“哼，什么本命骨，不想死就滚开！”陈汐冷哼，声音冰冷，同时抬手祭出那一柄血剑，劈手就朝斩了过去，一点都不客气。


第658章 八景困仙

　　见陈汐一言不合，就大打出手，并且还是拿他们睚眦一族的圣器来对付自己，气得列峰等人差点吐血。

　　太欺负人了！

　　自己睚眦一族一直以有仇必报而名震天下，如今自己都主动做出让步，只是索回老祖宗的本命骨而已，这家伙居然连拒绝都没有，直接开杀了！

　　他妈的，难道这混蛋不知道“睚眦必报”这个成语怎么来的吗！？

　　列峰等人感觉这世界太疯狂了，居然有人比他们睚眦一族的人还狠，抢了东西，还敢如此理直气壮地对自己下狠手，简直就是无法无天了！

　　不过愤怒归愤怒，面对陈汐这杀伐果决的一击，列峰等人可一点都不敢怠慢，全都毫不迟疑地施展出自己的绝招。

　　因为他们可是知道，自己族中这件圣器的威力有多么强大，当年，可是曾饱饮过圣人的鲜血！

　　轰！

　　血光滔滔，渗透出无穷杀意，衍化出尸山血海般的恐怖异象，甫一出现，直冲九霄，将天地都染得通红。

　　那等浓烈滔天的血腥杀意，几乎欲要弑神灭天！

　　只一瞬间，列峰等人的攻势就被轻易瓦解，若非躲避的快，只这一击都差点要了他们的命，惊得他们都是勃然色变，骇然不已。

　　好恐怖的剑道修为！

　　他们分明察觉到，这一剑不仅达到了“剑气化丝”那等超高境界，居然还蕴含着最为纯粹的杀戮大道奥义！

　　剑气化丝，这是只有将剑道臻至宗师境界，才能掌握的一种剑道法门，比剑心通明更要可怕！

　　上万剑修中，也难有一人掌握至这等境界。

　　而那杀戮大道更是罕见和可怖，尤其是通过他们睚眦一族的圣器施展而出，简直就像珠联璧合一般，能够爆发出更强大的威力！

　　“这家伙居然是一个厉害的剑修！”列峰悚然，他知道，光凭他们几人之力，已不可能是陈汐的对手。

　　所以，还不等陈汐再次动手，他已扭头就走，打算先混入人群中，再审势而行。

　　可惜，还是晚了。

　　陈汐已展开杀戮，又岂会放任自己的对手离开，尤其是深知这些睚眦一族的强者一个个报复心极强，一旦被其逃离，那以后绝对是个无穷隐患。

　　轰！

　　血光席卷，剑意如潮，这柄来自睚眦一族的圣器威势的确可怕，远超半仙器，除了没有器灵，已足以和真正的仙器媲美。

　　此刻被陈汐以杀戮奥义施展而出，顿时如血神出世，漫天血光激射，横扫而出，不仅将列峰等人拦腰斩杀，连附近其他强者也遭受波及，陨落不下十余个，血雨如瀑般，扑簌簌坠落，场景血腥而惨烈。

　　众人顿时震惊，心头狂跳，这也太可怖了，自战斗开始至今，陈汐几乎是所向披靡，未曾遭遇任何阻碍，俨然一副横扫六合，大杀八方的气势，强大得离谱！

　　许多还为冲杀向前的强者，皆都禁不住止步，艰难地吞了吞吐沫，犹疑着是不是该掉头就跑，以免飞蛾扑火，落得之前那些人的凄惨下场。

　　一时之间，陈汐附近居然产生一个真空地带，再无人敢上前了！

　　“这家伙，简直太让人意外了！”

　　龙振北忍不住狠狠挥舞了一下拳头，振奋不已，他同样为陈汐那可怖的实力而震惊，但更多的却是兴奋，犹如濒临绝地之人看到了希望，心情激动得难以言表。

　　“的确，他的实力比之和王重焕对抗时，起码变强了数倍！”

　　安薇清眸流转，望着半空中那一道浴血而战宛如魔神无法撼动的身影，目光中泛起异彩涟漪，她可以说是在场唯一一个见证陈汐强势崛起的人，也正因如此，她心中的震惊甚至要比其他人更为强烈。

　　从加入九华剑派，陈汐就展现出迥异于其他人的风采，每次都被人不看好，但每次总能创造一个令人意外的奇迹。

　　仿佛，这世上似乎没有任何事能够阻挡他的步伐，只能成为他的垫脚石，让他走得更高，走得更远！

　　“我们也动手吧，陈汐都已为我们而战，我们又岂能无动于衷？”龙振北目光如电，周身涌现无穷战意。

　　他不是弱者，也并非坐以待毙的可怜虫，相反，他掌握五倍战力，距离六倍战力也只差一步之遥，放眼全场，能够让他心生顾忌之人，一只手都数的过来。

　　“好！”安薇点头，清美的玉容也涌出一抹肃杀，她早已等得不耐。

　　“静静看戏多好，何必要插上一脚呢？”

　　便在两人将要动手之际，一侧岩石上，那一直紧闭双眼，仿佛对四周一切不闻不问的燕十三，倏然睁开眼睛，目光中居然翻动炽热火焰，犹如两片火海在汹涌，骇人之极。

　　说话时，他抬手一招，砰砰砰一阵铿锵巨响，八杆汹涌火光的大旗飞起，狠狠插进四周地面，立刻形成一个玄奥困阵，将龙振北和安薇困在其中。

　　“这是八景困仙阵，由八件半仙器组成，地仙老祖进入其中，也难以脱身，你们就安心待在其中吧，看在同为十大仙门弟子的份儿上，我不会为难你们。”

　　燕十三淡淡说完，便即重新闭上眼睛，自始至终，都没有给安薇二人说话的机会，平静中蕴含着无与伦比的强势和骄傲。

　　事实上，他的确很强，轻描淡写之间，居然能够将龙振北和安薇一起困住，连给对方反应的机会都没有，由此就可知其有多么强大了！

　　一下子被困，龙振北和安薇顿时像失去了全身力气般，又是惊怒又是惘然，都万万没想到，燕十三这个天衍道宗最有名的疯子，竟然比传言中还要强大。

　　唯一让两人安心的是，燕十三似并没有为难他们的意思，而只是将他们困在了大阵中，没有再起杀心。

　　不过，两人却是又为陈汐担忧起来，有燕十三这样可怕之极的家伙在一侧虎视眈眈，陈汐只怕要危险了……

　　而此时，苍穹下，战斗已再次展开。

　　群雄避而不前，陈汐却又怎可能就此收手，相反，他开始主动出击。

　　手握那柄来自睚眦一族的圣器血剑，脚踏逆乱杀步，配合玄磁之翼那奇快若电的身法，将其映衬得宛如一尊游弋在虚无之间的魔神，屠戮生灵，血染苍穹。

　　有些强者见此，被吓得亡魂大冒，再不敢犹疑，掉头就逃，惶惶如丧家之犬般，只恨爹娘少生了两条腿。

　　毕竟，机缘再大，可也得有命去享受。

　　天枰似乎开始渐渐向陈汐倾泻。

　　“大家坚持住！此贼战斗至今，已消耗了巨大体力，务必不能让他补充真元，否则之前的努力可就前功尽弃了！”

　　风剑白扯着嗓子大喊。

　　他之前也是被陈汐那惊天的战斗力惊得头皮发麻，心颤不已，不过当目睹群雄隐隐有败退而逃的迹象时，他顿时就坐不住了，开始继续鼓噪起来，要以此调动士气。

　　“距离手刃此贼，只差一步之遥，这时候放弃，等于是放弃了一场天大的机缘啊！富贵险中求，世上焉有不付出就像收获的道理？”

　　“而现在，机会就在眼前！难道大家要就此眼睁睁放弃吗？那可是五块大道碎片啊！”

　　不得不说，风剑白的确是个极擅长煽风点火的角色，寥寥几句话，很快就安抚了那些强者的心神。

　　陈汐再强大，体力终究有限，只要逼得他无法吞服灵丹来补充真元，最终还不是会被活活耗死？

　　更何况，之前陨落的那些强者，可都用性命为代价为他们铺好了路，陈汐再厉害，也只是冥化境界而已，必然已被消耗了巨量真元，这时候若放弃，的确就太可惜了。

　　一想到这，那原本打算逃走的强者们也都不逃了，那些还未动手的，也都决定趁机而动，局面一下子又像回到了之前。

　　“杀！”

　　“为了大道碎片，拼了！”

　　“先抢到先得，慢一步，可连汤都喝不到了！”

　　群雄怒吼，再次冲杀而至，一个个杀气腾腾，神色亢奋，仿似陈汐即将死去，而那大道碎片也即将唾手可得一样。

　　人为财死，鸟为食亡，这句话果然是自古至今都颠扑不破的至理，放眼四海而皆准。

　　见到这一幕，风剑白暗自松了口气，唇边重新浮起一抹得意笑容，若如此再杀不了陈汐，那可真叫没天理了！

　　毕竟，之前可足足有上百号来自各大势力的强者惨死，并且这些惨死的强者可绝非寻常人物，可都是冥化境大修士，在外界都足以开宗立派了，如此惊人的牺牲，又怎可能没有给陈汐造成任何损耗？

　　陈汐却是镇定从容之极，夷然不惧，或者说，根本没把风剑白的挑拨和众人的反应放在心上。

　　想拿人海战术耗死他？

　　简直就是可笑！

　　要知道，他体内的苍梧幼苗，可是时时刻刻都在喷涌出如潮水般的仙灵之力，补充着他那不断消耗的真元的。

　　有此神物在手，怎么可能会出现真元枯竭，被活活耗死的事情发生？

　　“这风剑白，还真不是东西啊！”

　　陈汐虽然不在乎，可不代表他会放过了风剑白，下一刻，他的目光已锁定后者，朝其冲杀而去。


第659章 异变连连

　　巨山一侧，足有近千的各势力强者，陈汐虽连连冲杀，也只不过斩敌上百人而已。

　　毕竟，这些强者无不是冥化境界以上修为，实力强大，非寻常人可比，陈汐能够做到这一步，若传出去，已足够震惊天下了。

　　孤身一人，于千军万马中，斩杀上百同境界修者，这等凶残的事情，放眼整个玄寰大世界也没多少人能够做到。

　　轰隆隆！

　　大战继续，苍穹血光激射，光霞如潮翻滚，惨烈而可怖的对撞厮杀声，犹如天崩地裂，火山爆发，可怖之极。

　　陈汐横冲其中，血剑如电泼洒，每一击都如若裹挟鬼神之力，收割一条条性命，威猛剽悍，迅捷若电，杀伐果决。

　　鲜血，将他的衣衫、长发染红，宛如魔神，脚踏乾坤万物，气吞日月星河，兵锋过处，所向披靡。

　　一件件法宝被他劈碎、一种种道法被他破除，一个个敌人在惨呼中被他斩杀，化作断肢残臂坠落，血染九天之上，浸透碧落黄泉。

　　那般场景，犹如炼狱！

　　最为令人骇然的是，随着时间一点一滴流逝，他那勇猛无双的气势，居然毫无衰弱，反而越战越勇，节节攀升，仿似永不知疲惫的战神般，震撼世人。

　　这怎么可能！？

　　从战斗至今，他居然没有一丝油尽灯枯的迹象，世上怎会有这样的怪胎？

　　风剑白瞳孔扩张，之前的得意顿时被一抹无法言喻的惊悚取代，嘴皮子都忍不住哆嗦起来，他无法想象，在这等局势下，竟然还奈何不得陈汐！

　　同样身为冥化修士，他极为清楚，发挥出成倍的战力，对自身的真元消耗究竟有多么的大，哪怕混沌世界再坚固、再宏大，也终究枯竭的时候。

　　除非吞服灵药补充真元。

　　可是，他可清清楚楚看着，自始至终，陈汐都没有吞服灵丹的机会，他又怎可能坚持到现在？

　　“这家伙……居然已成长到如此可怖的地步了么？”风剑白喃喃，感觉和陈汐一比，自己简直就像个废物般，再无法追撵上他的步伐？

　　不过，下一刻他就从纷乱的思绪中惊醒过来，因为他看到，陈汐居然朝自己冲杀而来，那冰冷无情的目光，直惊得他亡魂大冒，哪还敢再胡思乱想。

　　他连连逃窜，躲避在人群后方，唯恐被陈汐锁定，面对这个手段残酷的杀神，他已是再无任何的斗志。

　　“大伙要坚持……”

　　风剑白再次嘶声大呼，然而不等他说完，就骇然发现，不知何时，陈汐居然出现在了他身前！

　　啪！

　　陈汐神色冰冷，化出一只无形大手，符文翻滚，犹若实质，散发炽盛光，一巴掌将风剑白给抽飞。

　　只一击，都打得风剑白口鼻喷血，浑身不知断了多少根骨头，像一条死狗一般不断抽搐惨呼。

　　毕竟，他和陈汐一样，半年前才抵达玄寰域，拜入十大仙门之一的抱真观门下，也才刚进阶冥化境不久，甚至连冷秋、杜轩等人都不如，又哪可能是陈汐对手。

　　怎么可能？

　　风剑白被抽得脑袋嗡鸣，眼冒金星，犹自不敢置信眼前这一幕，他目光余光一瞥四周，顿时如遭雷击。

　　原来不知何时，那来自各大势力的强者，都早已四下逃窜，被陈汐那无法撼动的气势彻底摧垮了斗志，竟无人再敢上前冒犯。

　　即便没有逃离的，也都纷纷躲避一侧，不敢像之前般冲锋，毕竟陈汐所展现的战斗力太可怕，他们哪还敢再拿命拼杀？

　　这些混蛋！简直就是一群乌合之众，不堪重用！

　　风剑白直气得目眦欲裂，心死如灰，可惜他忘了，他并非是一名号令全军的统帅，而是一个只会躲在暗处煽风点火的小人罢了。

　　更何况，那些强者皆都来自玄寰域各大势力，一个个桀骜不羁，各有各的心思，又岂会听从他的调遣。

　　所以他这时候再去埋怨其他人，简直就是可笑之极。

　　“陈汐，你不能杀我！我现在可是抱真观的种子弟子，难道你想和我抱真观为敌吗？你想要九华剑派和我抱真观开战吗？”

　　见陈汐再次踏步而来，风剑白直吓得浑身一哆嗦，连连嘶声大叫。“更何况，我赤阳子师兄如今可也在苍梧之渊，你杀了我，你也活不了多久！”

　　“开战？你未免太看得起自己了，连睚眦一族的生灵我都敢杀，你又算什么东西？”

　　陈汐踏步上前，神色冰冷而漠然，抬手又是一巴掌抽在风剑白身上，打得他牙齿脱落，五官飙血，血肉模糊一片，惨不忍睹。

　　“你这是在找死！像你这样的魔头，玄寰域没有任何人能容得下你！”风剑白凄厉尖叫，惊恐得浑身都颤抖起来。

　　“可笑，只允许你杀人，就不允许人杀你？”陈汐摇了摇头，声音中尽是不屑，已懒得再废话，血剑擎空，劈斩而下！

　　见到这一幕，那些还没逃离的各势力强者，心中又是一哆嗦，陈汐这家伙简直太冷酷，实力强大，又不在乎任何威胁，若等他成长起来，那还了得？

　　唰！

　　然而，就在陈汐甫一出手，一抹冰冷森然凛冽之极的杀意，倏然从其背后爆绽而出！

　　仅仅一刹那，陈汐视野中，全都是白茫茫一片，一股颤粟的危险气息，直逼心头，如芒在背。

　　这一击袭杀，可谓是刁钻狠辣之极，恰是趁陈汐出手斩杀风剑白那一瞬，换做寻常人，只怕根本已来不及躲闪，只能眼睁睁坐以待毙。

　　“嘶！那是……”

　　众人震惊，倒吸凉气，从他们的角度看去，恰可以看到，一抹虚无身影犹如凭空出现在陈汐背后，一剑刺出！

　　所有人都悚然，这等刺杀，简直太过可怖，无踪无影，仿似之前就埋藏那里般，悄无声息出现，换做他们，根本就躲闪不开这一击。

　　“终于忍不住出手了？等你很久了！”

　　然而，让人更吃惊的是，陈汐就像早已知晓会出现这样一幕，几乎在袭杀出现那一刹那，他已霍然转身，身影暴冲，血剑横扫而出！

　　砰！

　　两相交锋，爆出刺眼光霞，声震九天十地，刺得人耳膜几欲炸裂。

　　蹬蹬蹬……

　　那一道突然出现的身影，被陈汐那横扫而出的一剑劈得朝后倒退不已，每退后一步，都将虚空踏得粉碎，可见其遭受的力量又何等之狂暴。

　　直至退出十余丈，他这才止住身躯，而此时，众人也已看清楚，那一道身影身影的模样，瘦削的身姿，漆黑的面具，一对紫色眸子泛着妖异的光泽。

　　“幽！冥化境顶尖刺客！”

　　“竟然是他，据说此人的刺杀技巧，放眼整个玄寰域，都足以排进前十名，从未失手，乃是一名神秘而又强大之极的存在。”

　　“老天，连幽这等人物，居然失手了！光凭这一点，都足以让陈汐名噪天下了！”

　　众人震惊，认出那名刺客的身份，一个个都露出不敢置信之色，似没想到这样一个神秘人物，竟会出现在这里，并且还在自己眼皮底下，刺杀失败了！

　　唰！

　　一击不中，幽也是微微一怔，而后身影倏然变得虚无，爆绽出缕缕乌光，倏然就要转身离开。

　　不过，陈汐早已有所准备，眉心睁开一只竖目，爆射出一缕“禁法之光”，直接就将幽立身之地的虚空禁锢。

　　禁法之光，禁灭万法，既可以灭杀乾坤，又可以禁锢敌人于无形，比之“大囚禁术”更多了一份独有的杀伐之力。

　　修炼到极致，一缕光，就足以横扫天地千般道法、万般神通，灭杀万物于无形！

　　幽本欲逃离的身影顿时就是一滞，犹如被冰封水中的鱼儿，粘在蛛网中的虫子，剧烈挣扎。

　　“一而再再而三地偷袭于我，莫非欺我无能？”陈汐眸光如电，冷冷锁定这个连续偷袭自己两次的卑劣者，心中火气蹭蹭上升。

　　上次在云海之中，他猝不及防之下，差点就被袭杀，绝对是命悬一线，九死一生，这样的经历，让他再不想体会第二次了。

　　所以，自从抵达这里，从决定战斗时，他就以神谛之眼四周，果然就发现了这个鬼鬼祟祟的混蛋。

　　而之前他斩杀风剑白时，故意拖那么久，就是为了造成一种假象，以此来引出这个擅长行走于黑暗中的刺客。

　　幽抿嘴不言，哪怕被禁锢，依旧冷静之极，施展全身修为，剧烈挣扎，欲要打破桎梏，脱身而出。

　　“爆！”陈汐神色冰冷，肃杀一片，唇中轻轻吐出一个字。

　　轰！

　　幽立身之地的虚空，轰然爆碎，化作一团乱流，瞬间在其身上切割出无数道可怖伤口，皮开肉绽，鲜血淋漓。

　　不过，此人也极为厉害，虽遭受如此重创，但依旧冷静果决，甫一脱困，立刻腾身，化作一抹虚无阴影，就要冲霄而去。

　　“想走？给我留下命来！”陈汐眼眸一凝，也不得不承认，这家伙果然强横，化作寻常人，只怕早在这一击中死去。

　　唰！

　　心中虽如此想，他的动作却不慢，玄磁之翼一振，下一刻，已出现在幽背后，竖目再次爆出一缕禁法之光，同时手中血剑一转，劈斩而去。

　　然而，便在这时，异变再生——

　　一只大手破空而来，遮蔽天日，五指皆巨大无比，化成乌黑之色，形似一座黑色的五指山，横亘陈汐的去路，一抓而下！


第660章 掌中火界

　　只手遮天，横空而出。

　　这个景象很吓人，宛如一尊大魔降世，乌云滚滚，释放无量魔光，那种压力以及宏大气息实在令人心悸。

　　轰隆！

　　受此阻挠，陈汐的所有攻势斩在这大手上，犹若两座火山对撞，声动天地，爆出亿万神霞，余波席卷四方，将虚空都撕碎、岩石齑粉、四周众人无不连连闪避，骇然不已。

　　“哈哈哈，厉害，没想到九华剑派竟拥有你陈汐这等人物，的确是不可多见的顶尖人物，等下次相见，再与你好好切磋！”

　　一阵大笑传出，声如龙吟，激荡四野，散发出一股无与伦比的睥睨霸道之色。

　　旋即，众人就看到，一道高大轩昂的身影飞掠而出，裹挟惊人乌光，划破苍穹，倏然消失不见。

　　“黄泉魔宗裘军！”

　　“想不到竟然是他出手了，此人不愧是拥有‘千绝魔体’的魔门圣子，寥寥一击，就展现出无尽风采。”

　　“裘军？莫非就是他指使刺客幽去袭杀陈汐的？”

　　众人认出裘军，都暗自吃惊不已，这可是魔门六脉中如日中天的厉害人物，居然也出现在这里了。

　　而此时，苍穹上烟云弥散，陈汐那峻拔的身影也是重现映现在众人视野中。

　　“原来那名刺客和这家伙居然是一伙的，可他们为何又要对自己不利？绝不可能是为了大道碎片，要知道在抵达苍梧之渊前，幽就已经刺杀过自己一次，而那时，自己还未曾获得大道碎片……”

　　陈汐皱眉，望着裘军消失的方向，知道此时就是追，只怕也再追不上了。

　　“怎么，你也想逃？”

　　他突然扭头，瞥向一侧的风剑白，这家伙正要趁机逃跑，见此，他直接一剑劈过去，血雨飞洒，彻底了解了此人性命。

　　而后，陈汐目光扫向四周，数百号来自各大势力的强者，竟无人敢与之对视，目光躲闪不已。

　　显然，这些强者的心志已被他的威势所摄，起码暂时已是不敢轻举妄动。

　　很快，陈汐的目光就落在巨山前的一个地方。

　　那里，安薇和龙振北被困在八景捆仙阵中，在两人一侧的一块岩石上，正有一道身影盘坐其上，背脊笔直，肩膀宽阔，不动如山，仿佛与这片天地相融，气息独特而强大。

　　唰！

　　注意到陈汐的目光，那道身影倏然睁开眼睛，爆绽出缕缕炽烈火光，交织在一起，衍化出重重奇妙异象。

　　“燕十三？”陈汐凝眸，看出此人体魄特殊，犹如一块火玉铸就，仿似天生掌控火行的神灵般，迫人之极。

　　这是“火罡之躯”，乃是一种天生异象，据闻拥有这等体魄之人，自出生那一刻起，就掌握火之大道，与天地万火有着极为密切的联系，修炼到极致，甚至可以沟通自然造化中的火灵之力为己用，厉害无匹。

　　显然，拥有这等体魄的，必然是那个天衍道宗的骄子人物，同样也是十大仙门中最为有名的一个嗜战如狂的疯子。

　　“我等你很久了。”燕十三站起身体，高大灵秀，举手投足之间，都充斥着一股唯我独尊的睥睨霸气，引人侧目。

　　有些人让人一望就印象深刻，觉得定非池中物，早晚会一飞冲天，显然燕十三就是这种人。

　　“你之前的实力，已足够做我的对手，现在，只要你能战败我，这两人随你带走，若不然，你就将命留下吧！”他抬手一指那八景捆仙阵中的安薇和龙振北，淡淡说道。

　　说话时，他长长伸了个懒腰，一刹那间，他就像变了一个人，长发飞舞，火眸如电，修长雄伟的体魄涌动出一股滔天战意，如同一轮烈日燃烧，肆意张扬，霸势无双。

　　这才是真正的燕十三，嗜战如狂，除了战斗，这世上再没有任何东西能够引起他的注意，尤其当碰到让他心动的对手时，就像获得世间至宝，整个人的气质都迥然不同了。

　　“果然厉害，听闻燕十三这疯子早已掌握六倍战力，且身怀重宝，在天衍道宗同辈之中，绝对是顶尖级别的存在。”

　　“不错，但最重要的还是他的战斗经验，丰富之极，历经了不知多少惨烈厮杀，方才达到了今天这般地步。”

　　“能够被这个举世闻名的疯子选作对手，这陈汐也足以自豪了，要知道寻常之辈，可根本入不了燕十三的法眼。”

　　众人惊叹，他们之所以迟迟没有撤离，便是把希望寄托在了燕十三身上，认为以他的力量足以力挽狂澜，将陈汐彻底镇杀。

　　如此的话，他们也可以趁机分一杯羹，何乐而不为。

　　而当安薇和龙振北却不禁都是眉头一皱，涌上一抹担忧，燕十三这个疯子太过强大，随随便便就拿出八件半仙器大旗，围成八景捆仙阵，将他们二人困在其中，不难想象，在此人身上，根本不缺什么厉害宝物。

　　这样一个嗜战如狂，身怀重宝的人物，同辈之中几乎已难逢对手，陈汐一旦和他对上，胜负难料啊！

　　毕竟，陈汐之前已和群雄厮杀多时，而燕十三却一直养精蓄锐，两相对比，光是在状态上，陈汐只怕就输了一筹。

　　这么一想，两人心中愈发沉重，愈发替陈汐担忧。

　　“拿我的两位同门作要挟，就是为了和我一战？”陈汐神色平静，气势如渊，深不可测，一对眸子中有玄奥符文幻灭，盯着燕十三。

　　若是燕十三公平向自己邀战，他或许还会敬服对方一些，但可惜，燕十三却拿安薇二人的性命为要挟，这让他只会厌憎此人。

　　“不，是为了彻底杀了你。”燕十三摇头，神色波澜不惊，周身战意汹涌，火光汹涌，气势愈发迫人。

　　回应他的是陈汐的一剑，一片血海汹涌，翻滚杀戮符文，若惊涛拍岸，浩浩荡荡，血光染红苍穹。

　　这一刻，无需多言，陈汐用行动告诉对方，自己也同样欲要彻底抹杀了他，甚至不愿再多说什么。

　　“来得好！”燕十三大喝，若九天惊雷炸响，成片的火光迸射，刺得人双眼生疼，他探出一只大手，横推而出。

　　这只大手皮肤及其细腻，纹理清晰顺滑，如丝质一般，大有千里，晶莹洁白，柔和如玉，其中居然像衍化出一片火之国度，生存无数火之生灵，神秘无比，让人悸动。

　　“掌中火界！”

　　许多人倒吸冷气，这是一种巅峰级道法，而且非绝顶高手不能施展，对修为的要求极为苛刻，乃是天衍道宗的镇派道法传承之一。

　　这一刻，连安薇和龙振北都有些头皮发麻，微微变色，燕十三这一掌之力，令他们也感到难以抵抗。

　　轰隆！

　　那只大手探过来，碾碎血光剑意之后，继续延展向前，要将陈汐彻底擒下，打入掌心那神秘火界之中，彻底炼化。

　　陈汐持剑而起，玄磁之翼飞振，爆绽无穷玄磁神光，要劈开这天地，斩碎迎面而至的遮天大手。

　　“想逃？跳梁小丑耳！”

　　燕十三冷喝，嗡的一声，天地颤粟，他的五根手指暴涨，每一根都缭绕火光，吞吐熔浆神火，像是五根火炼神柱，粗大无比，挤压而下，慢慢闭合，要将陈汐彻底禁锢。

　　陈汐玄磁之翼闪烁，连连跳动，但那只大手也在扩大，如影随形，始终笼罩着他，仿似已将四野八极彻底锁死，化成了一个掌心火界。

　　与此同时，在掌指间有一缕又一缕的神火，轰鸣燃烧，肆虐而舞，绕着那一根根巨大的手指汹涌，肆意而可怕。

　　这种景象，这等可怖道法，众人何曾见过？掌心衍化一方浩瀚火界，这简直已将道法臻至了不可思议的地步。

　　轰！

　　陈汐血剑擎空，直冲斗霄，爆绽无穷杀机，剑意流窜，化作无数“乂”字符纹，要破开这片掌中火界，借此脱身。

　　然而，燕十三的确太过强大，在这部“掌中火界”的巅峰道法上浸淫许久，已达到炉火纯青之地步。

　　那巨大犹如火炼神柱的五指聚拢，暴涌出滚滚火流，不仅抵消掉陈汐所有攻势，更是在一阵隆隆轰鸣声中，居然一瞬就将陈汐淹没其中了！

　　“只是五倍战力罢了，在我七倍的战力面前根本不值一晒，而我更将在‘掌中火界’上浸淫不下三十年，你掌握的巅峰道法虽多，可却没有一种达到炉火纯青之地步，又拿什么和我斗？”

　　“给我炼化！”

　　燕十三暴喝，周身火光澎湃，仿若火之神祇般，五指爆发出无量神火，全都镇压向掌心的陈汐，要将他彻底化作灰烬。

　　众人悚然，不说其他，光是这种滔天的道法威势就令他们骇然，他们若是进入那只大手中，必然有死无生，连渣都不会剩下。

　　而更让他们感到震惊的是，之前所向披靡大杀四方犹若不败战神般的陈汐，居然甫一和燕十三开战，就被彻底压制！

　　这简直已超出了他们所有的想象。

　　“陈汐！”

　　八景捆仙阵中，安薇和龙振北齐齐发出一声惊呼，不敢置信，陈汐竟然如此快就被燕十三压制，心都悬在了空中，惊怒担忧不已。


第661章 天骄对决

　　轰！

　　就在众人以为，陈汐即将被镇杀时，那遮天大手中，传出一阵巨响，震荡天地，光雨爆洒，虚空沸腾，那只大手都剧烈颤抖起来。

　　然而众人就看到，那掌心火界中，陈汐神色从容不迫，血剑如潮，劈斩八方，一剑接着一剑，滚滚不休，居然快要将火界斩破。

　　“冥顽不灵！乾坤火极，熔化为炉！”

　　燕十三毫不慌乱，一声大喝，掌中火界顿时发生翻天覆地的变化，烈焰汹涌，竟然于掌心中凝聚成一座炉鼎，火光冲霄，开始炼化陈汐。

　　众人色变，那炉鼎明显是一件可怕的法宝，如今居然和燕十三的道法相融合，威势再次暴涨一大截！

　　这等手段，简直已达到随心所欲不逾矩的地步，能够化万物于道法之中，让人颤粟。

　　苍穹颤抖，虚空都被高温燃烧扭曲，一座青铜炉鼎出现，表面篆刻日月星辰、花草虫鱼、先人祭祀的图案，神秘而厚重，内部则火光激射，炼化陈汐。

　　“开！”

　　一声暴喝惊动天地，人们只听“当”的一声轰鸣，震耳欲聋，整座炉鼎都猛烈摇动起来，最终不支，轰然倒飞出去，鼎口涌出滚滚火浆，洒落地面，将大地都焚化出一片片触目惊心的疮痍。

　　“倒是有些能耐。”燕十三探手一招，将炉鼎收回。

　　而陈汐，则气势如龙，持剑端立，衣衫猎猎，光从外表来看，他之前在那“掌中火界”中竟是并未受到任何伤害。

　　众人惊叹，陈汐这家伙果然是个怪胎，不能以常理来衡量，换做其他人，只怕早已被燕十三那一击镇杀炼化了。

　　这时，陈汐已主动出击，他神色平静，无喜无忧，周身缭绕一轮轮大道奥义所化的神环，炽盛而璀璨。

　　砰！砰！砰！……

　　脚踏逆乱九步，杀意迸射，搅乱阴阳，切割五行，无穷纯粹杀意，化作如同实质的利刃，席卷而去，像是要将这片天宇绞碎般。

　　这个异象很惊人，每一个脚步声，都像神灵擂动战鼓，又像万千魔神从地狱中冲出，杀气贯空，惊乱风云。

　　燕十三眸子开阖，火光爆射，双手划动，引动九天雷霆，化作一道道锋利炫亮的火光闪电，劈斩而下。

　　“火罡神雷！”

　　附近传出惊呼声，认出那是火罡神雷，只有拥有“火罡之躯”这等天赋异禀之人，才能操控，此雷蕴含火意，却有着雷霆的肃杀、刚烈、霸道，最是肆虐狂暴，威力奇大无比。

　　轰隆隆！

　　火焰雷霆轰鸣，和逆乱杀意对撞，爆出炽盛光雨，令得天地摇晃，山岳颤粟，九万里山河都弥漫上一股混乱气息。

　　燕十三双手连连划动，再次沟动一道道火罡神雷，犹如暴风雨般，轰涌而下，全部斩杀向陈汐那里。

　　“咄！”

　　陈汐一声轻叱，身影一振，血剑划动苍穹，就听轰隆隆一阵巨响，那苍穹上，居然同样坠落下万千银灿灿的雷霆，粗如儿臂，若九天银河倒泄，遮蔽天地。

　　尤为令人骇然的是，那每一道银色的雷霆，居然都凝结成一朵朵银色的莲花，花瓣雷芒翻滚，电弧闪烁，散发出令人心悸无比的气息。

　　“这是‘阴莲雷罡圣法’！”许多人心惊。

　　这是九华剑派赫赫有名的一部巅峰级道法，威势奇大，荒古年间，九华剑派有一尊擅长雷道的圣人，就凭借此道法斩杀了不知多少强大存在，震烁三界，也因此创下了偌大威名，令世人都知道了这部道法的可怕。

　　不过，人们都清楚，这部震烁荒古年间的巅峰级道法，早在数千年前就已失传，不曾想，这陈汐居然炼成了！

　　“陈汐这家伙是从哪里冒出来的，之前怎从未听闻九华剑派有这等人物？”远处有人轻语，相当震惊。

　　“若今日此子不死，必将震惊天下，轰动整个玄寰大世界！”众人惊叹，之前他孤身战群雄，血染青天，所向披靡，如今与燕十三分庭抗礼，道法惊天，震烁当场，这等人物，又怎可能是池中之物？

　　火雷暴虐，银雷化莲，两相冲撞，仿若天之劫难降临，令整片乾坤都笼罩在滚滚雷霆之下，足以令万物颤粟，众生骇然。

　　“很好！这样的战斗才有意思！”燕十三见奈何不得陈汐，不怒反笑，战意如燃，眸光绽电，锁定远处陈汐。

　　突然，他的眉心出现一个裂缝，一只银瞳露出，爆射出一道道银色光束，若一缕缕细密濛濛的银丝，如烟霞般柔软，像溪水般柔滑，梦幻迷离。

　　“星河银瞳！”

　　“老天，这又是一种天赋道法！乃是来自荒灵一族的镇族绝学！”

　　“火罡之躯、星河银瞳……这燕十三居然身兼两种天赋，几乎可以媲美天生圣人了！”

　　众人震惊，认出那一只银色眼瞳的来历，其瞳孔中爆射的一道道银色光束，有个梦幻般的名字——星魂流光。

　　看似轻柔迷离，却是世上最令人心悸的光束，只要被它缠住，任你修为再高，法宝再强，也只会像一只被蛛网捕获的蚊虫，被银光一点点吞噬掉血肉、骨骼、经络、神魂……

　　这等可怕的天赋，就是在荒灵一族中，都有万年时间不曾出现了，早已湮灭历史长河中，可如今，居然被燕十三所掌握了！

　　嗡！

　　陈汐却是浑然不惧，眉心同样涌现一只竖目，爆绽一道道“灭法之光”，乌黑若电，穿梭似电，散发冰冷、令人心悸的光泽，将所有攻击都瓦解。

　　“神通——神谛之眼！”

　　“传说中震惊万古的无上神通！”

　　“禁法之光，居然是可破世间万法的禁法之光！老天，这不是真的吧？”

　　众人震惊，头皮都发麻，两人所掌握的道法、神通之多，威力之强大，让他们感到头晕目眩，几乎不敢相信，这一切是真实的。

　　要知道，他们所施展的每一种手段，拿出去都足以横行天下了，可如今，如此多震撼世间的道法、神通，却被他们二人掌握，这简直足以令世间任何人嫉妒殷红，足以让任何自诩天才的生灵自惭形秽！

　　轰隆隆！

　　不管众人如何震惊，此刻，陈汐和燕十三的战斗，却已达到白热化，激烈无比，像是两轮太阳在空中交锋，不断暴起光芒，轰轰作响，震荡八荒六合，照亮十方天地！

　　这绝对是难得一见的一场对决，放眼整个玄寰大世界，像这等级别的对决，也是千年难得一见。

　　而最终，这两个宛如天之骄子般的人物，又会孰胜孰败？


第662章 异族魅影

　　燕十三，天衍道宗最为著名的一个疯子，嗜战如狂，强大绝伦，震慑四方，可现在却有了对手了！

　　那苍穹上，各种惊动天地的道法横飞，刺目的光芒爆散，而那两道身影则如同两条蛟龙缠绕在一起，剧烈翻滚，悍勇厮杀，从天上到地下，再进云层。

　　这一战，俨然已可以称作冥化境之中的巅峰对决，惊动苍梧秘境所有人！

　　唰！唰！

　　就在那战场极远处，倏然出现一男一女两道身影。

　　“想不到，这三界土著中，居然还有这等水准的年轻人。”那男子抬眼凝视远处，目光中泛起一抹嗜血般的兴奋光泽。

　　他身材极高，头发披散脑后，金色的长袍上，刺绣着许许多多古怪花纹，似魔非魔，似妖非妖，组成一个个阴森可怖的神秘图案。

　　正是那个名叫玄辰的神秘人。

　　“玄葵，你说我如果将他们二人炮制成血婴丹吞服，滋味应该很美妙吧？”玄辰伸出猩红的舌头舔舐了一下嘴唇，眸子中尽是狠戾嗜血之色。

　　“我之前已用玄光冰祭术推演过，那造化剑域不出三日，必将出现，而造化剑域可是守护众妙之门的一道壁障，想要进入其中，必须及早抵达造化剑域，否则被那些三界土著抢先，夺得其中的神物，那你我可无法向大人交差了。”

　　玄葵皱眉说道，她清秀绝伦，同样一袭金袍，一对修长丰腴的大腿比一般女子都要高出一截，愈发映衬得她亭亭玉立，曼妙多姿。

　　“所以，我劝你还是不要这么做，以免过早暴露了身份。”

　　“扫兴！真是扫兴啊！”

　　玄辰深深叹了口气，极为不甘心，眸子中的暴戾阴森之色，却是愈发浓郁。

　　“咦，那两个家伙的衣着打扮好古怪啊。”就在这时，远处突然掠来一群修士，见到玄辰和玄葵，都是愣了愣神。

　　“一群小土著也敢对我指指点点？给我死来！”

　　玄辰眸光涌动血光，探手一抓，一抹刺眼光束扩散，笼罩而下，就听“砰砰砰”一阵闷响，这些修士还未反应过来，直接被震爆成一团团浓稠血雾，连惨叫都没来得及发出。

　　嗖！

　　玄辰再次探手一抓，那些血雾倏然凝聚出一颗颗龙眼大小的血丹，落入他手中，被他一口吞服下去。

　　“唔，冥化境的血婴丹，可惜味道稍差一筹，也算聊胜于无了。”玄辰一边咀嚼着，一边发出一声舒服的叹息，他血眸森然，牙齿锋利，唇角还淌着丝丝血渍，看起来异常可怖。

　　“走吧！”玄葵皱眉，看了这个嗜血变态的疯子一眼，转身离开。

　　“唔，我倒是忘了给你留一些享用了，等从众妙之门出来，我把这里的修士都炮制成血婴丹，拿来给你享用，如何？”玄辰晃了晃脑袋，笑嘻嘻跟了上去。

　　眨眼间，两人已是消失不见。

　　……

　　“没想到，你以五倍战力，居然能够和我抗衡如此之久，的确是不可多得的人物，不过，越是这样，越是会让我兴奋，杀死一个天才，总比杀死一堆废物让人更有成就感！陈汐，你说对不对？”

　　苍穹中，燕十三仰天长啸，周身火霞蒸腾，若一尊火神般，脚踏虚空，向前迈大步，狂暴无比，手中日月星辰转动，冲杀向陈汐。

　　众人震撼，掌握乾坤，衍化日月星辰，这是何等的可怖和霸势！

　　那一颗颗日月星辰，皆火霞滚滚，出现在虚空中，让天地都失色，犹若一片火海星空。

　　轰！

　　虚空爆碎，燕十三这一掌容纳乾坤，衍化星辰，太过可怕，仿若惊涛拍岸，卷动万里风云，有破灭一切之威势！

　　“那可不见得，今日，死的或许就是你燕十三！”

　　陈汐开口，声音很平静，玄磁之翼振动，迎冲而上。

　　他的攻势没有什么璀璨光芒，也无星辰横空，但是却有一股可怕气势，震的那些日月星辰一个接一个炸碎，景象恐怖，宛如在湮灭宙宇。

　　这赫然就是湮灭道意，不过却被陈汐以道法施展而出，威势更为可怕，令燕十三衍化的日月星辰全部爆开、湮灭。

　　陈汐不断挥拳，横冲直撞，指天打地，与燕十三硬撼。

　　战力上，他虽比燕十三差了两倍，但他的混洞世界，却是更为坚固和辉煌，再加上有苍梧幼苗相助，周身气机、真元几乎时时刻刻都处在巅峰状态。

　　与燕十三硬撼，也是浑然不惧。

　　轰隆隆！

　　各种道法震荡四野，可怕无比，炽盛光辉笼罩此地，将山河都淹没。

　　这等可怖景象，直惊得四周众人连连躲避，退了又退，唯恐被波及牵连到，那可就小命不保了。

　　龙振北和安薇二人，更是看得目驰神迷，心神摇曳不已，没想到，陈汐的战力居然已达到这等地步，前边与群雄厮杀，所向披靡，此时和燕十三抗衡，更是平分秋色，这等力量，连他们都自叹不如。

　　“速速解决了此人，就在之前，我感受到了域外异族的气息，或许也是为了那混沌神晶而来。”

　　就在陈汐和燕十三激战之际，突然，他心中响起了小鼎的声音，顿时令他心中一震，域外异族？

　　他如今已是知道，三界自成一体，四周有坚固之极的世界晶壁防御，一直阻挡着域外异族前来侵犯。

　　而这些域外异族，自古以来就是三界众生的敌人，一直恨不得攻入三界，将三界占为己有。

　　在太古战场时，陈汐就曾见到四个来自域外异族的巅峰强者，实力绝对可怕，连冰释天这等天仙都不是其对手，关键一刻，若非小鼎出手，整个太古战场，都可能沦陷，被那四个域外异族的强者占据！

　　如今，居然再次有域外异族之人潜入玄寰域，来到了这苍梧秘境之中，这如何不让陈汐吃惊？

　　难道，三界真的快要大乱了？

　　在九华剑派时，他就曾柳疯子说过，距离三界动乱，只剩不到千年时间，而此时这些域外异族的出现，无疑就像是一种征兆，让他感到一丝祸乱的味道。

　　正所谓，每逢大乱，必有异端出没，这些域外异族的出现，恰如这“异端”，容不得人不警惕。

　　砰！

　　就在陈汐心神稍稍出现一丝晃神之际，甚至不到一刹那间，就被燕十三牢牢抓住机会，一掌破空而至，将陈汐狠狠震飞。

　　噗！

　　陈汐嘴里吐血，身体踉跄，不断倒退。

　　一招错，步步错。

　　燕十三得势不饶人，攻势如狂风暴雨，紧咬不放，大有毕其功于一役的迫人气势。

　　在这种惨烈对决中，那一座充斥厚土气息的巨山，也在轰鸣声中，衍化作了一片土黄色的巨大叶子。

　　纹理脉络清晰，宛如大道之烙印，缭绕无穷黄濛濛的土之大道气息，正是这厚土之境所埋藏的那块大道碎片！

　　不过，此时在场众人已顾不得这些，他们都骇然地望着苍穹上的战斗，眼睛一眨不眨，唯恐错过任何细节。

　　因为他们知道，这一场发生在两大天之骄子之间的对决，就将分出胜负了！

　　这等关键时刻，谁还有心思理会其他事情？

　　更何况，大道碎片现世，四周有如此多强者虎视眈眈，也没人胆敢于此刻出手，若成了众矢之的，那可就性命不保了。

　　陈汐岌岌可危！

　　望着那苍穹上被燕十三连连追杀，不断咳血的陈汐，龙振北和安薇的心一下子又揪了起来，紧张焦灼，忐忑不安。

　　怎么会这样？

　　之前明明势均力敌，怎会于瞬间就被压迫得落在下风？

　　两人猜不出，也正因猜不出，才愈发为陈汐担忧起来。

　　燕十三之前已言之凿凿，此次要彻底将陈汐的命留下来，换句话说，陈汐一旦落败，绝对是有死无生，没有半点回旋的余地！

　　“说实话，你这样的对手，让我都有些不忍杀你了，可惜，你是我天衍道宗的敌人，又自不量力妄想和冰释天大人争夺卿师祖，我如今也只能抹杀了你，以绝后患！”

　　燕十三暴喝，浑身涌动决然杀机，手中动作更不慢，裹挟火海巨浪、日月星辰，连连拍打轰杀，欲将陈汐彻底镇杀。

　　陈汐被震的连连咳血，但是并未退开，斗志不曾减弱一分，依旧在竭力而战，顽强得惊人。

　　“蚍蜉撼大树，挣扎亦无用！”

　　燕十三一掌镇压而下，若十万大山压顶，气势隆隆，再次将陈汐震飞，像断了线的风筝似的，再次喷出一口血来。

　　众人震惊，愈发睁大了眼睛，死死盯着战场，几乎忘了呼吸，此战快要落幕了，生死或许就在一瞬间！

　　然而，就在这时，他们突然发现，在这危机万分的时刻，陈汐突然轻轻一笑，很突兀地招了招手。

　　这个动作……似乎有点眼熟啊？

　　唰！

　　一抹土黄色流光，划破虚空，朝正在招手的陈汐掠去，赫然是那一块烙印土之大道奥义的大道碎片。

　　“操，怪不得眼熟呢，这家伙之前就是靠这手段，抢了咱们的大道碎片！”众人眼珠都差点掉下来，愕然不已。


第663章 绝地逆杀

　　唰！

　　就在众人愕然之际，那一块大道碎片已落入陈汐掌中，瞬息消失不见。

　　“哼，明知必死，又何必多此一举？你以为你能瞬间炼化一块大道碎片，将自身实力再提升一倍吗？”

　　燕十三冷哼，犹若魔神，眼眸开阖见，火霞蒸腾，气势迫人。

　　陈汐擦了擦唇角血渍，抿嘴不言，体内，却在疯狂运转混洞世界，借助苍梧幼苗之力，开始炼化这一块大道碎片。

　　燕十三的确强大得可怖，天赋异禀，又掌握诸多惊动天地的道法、法宝，自身更是具备七倍战力，在同辈之中，几乎已难觅对手。

　　面对这样一个宛如天生圣人一般的怪物，陈汐也极为清楚，凭借自己的五倍战力，或许可以杀得其他冥化修士溃不成军，但和燕十三一比，却明显稍差一丝。

　　毕竟，无论在道法、法宝、还是自身实力、以及战斗经验上，此人都已达到同辈中的巅峰行列，让他也占不到任何便宜。

　　原本，他还可以依仗苍梧幼苗的力量，将燕十三拖得筋疲力尽，硬生生耗死，但可惜之前由于小鼎突然开口，令他心神出现一丝瑕疵，顿时就被对手抓住，紧咬不放，顿时就让他落在下风。

　　所谓一着不慎满盘皆输，在这等劣势下，想要扭转局面，必须要有大的突破，而那块早已横空现世的大道碎片，就成了陈汐唯一的选择。

　　“放弃吧！哪怕大道碎片落入你手中，最终杀了你之后，依旧将归我所有，你这只是白费力气罢了！”

　　燕十三大喝，声如惊雷，震荡八方，充斥着一股舍我其谁的睥睨之色。

　　轰！

　　下一刻，他人已纵身而起，大手挟带亿万火华，若一片火海从天而降，这样的攻击绝对可以抹杀一座城池，毁掉无数大军，而现在却只在对付一个人。

　　众人色变，从这一击中，他们都感受到燕十三灭杀对手的决心，令他们都禁不住紧绷身躯，死死瞪大眼睛。

　　生死一线，陈汐是否就此伏诛？

　　龙振北和安薇二人，更是心都悬在嗓子眼，面露绝望颓然之色，陈汐若死，他们即便能存活，这辈子也难以心安！

　　轰！

　　一声震天巨响，若日月相撞，声彻九天十地，轰涌出炽盛无比的光芒，将整片苍穹淹没，让人看不清其中景象。

　　陈汐死了吗？

　　众人瞪大眼睛，却根本看清楚一切，反而被那炽烈的霞光刺得眼睛生疼，直欲流泪。

　　“应该死了，就是获得了那大道碎片，在这等生死存亡的关头，也难以让陈汐扭转乾坤，毕竟，大道碎片可绝非在一瞬间就能被彻底炼化。”

　　“唉，其实想想，这等天骄般的人物，若非之前连连洗劫咱们的大道碎片，惹得天怒人怨，也不至于落得这般下场。”

　　“咱们？呵呵，真是可笑，大道碎片本是无主之物，陈汐之前所为，又何罪之有？”

　　“可惜啊，此子终究被诛杀了……”

　　众人低声窃窃私语，神色不一，有钦佩、遗憾、惋惜的，也有兴奋、喜悦、恨不得手舞足蹈的。

　　而这也议论落入龙振北和安薇耳中，却不亚于一声炸雷，令他们神色惨淡，目中失神，心死若灰，心中绞痛，难以呼吸。

　　死了？

　　真的死了吗？

　　砰！

　　便在这时，突然一道身影倒飞出那一片遮蔽天地的光芒中，被众人的视野捕捉到。

　　然而，当看到那一道身影时，所有人都如遭雷击般，差点不敢相信自己的眼睛，那一道身影居然是燕十三！

　　他唇角溢出一丝殷红血渍，虽然一闪即逝，可却依旧被所有人看得清清楚楚，也就是说，他居然受伤了？

　　这可是开战一来，燕十三第一次受伤！原本所有人以为，陈汐必死，又哪曾想到，会发生这样逆转的一幕？

　　众人呆若木偶，不明白究竟发生了何事。

　　不过，当看到陈汐那峻拔的身影，渐渐出现在烟消云散的光芒中时，他们顿时就知道，自己之前所猜测的，统统都错了！

　　陈汐没有死，并且于危机万分的关头，反而创伤了燕十三！

　　全场哗然，如见到一个天大的奇迹在自己面前呈现。

　　“没有死，哈哈，没有死，我就知道这家伙不是短命的人！哈哈哈……”

　　“活着就好，活着就好啊。”

　　龙振北和安薇犹自不敢置信，不过，当两人抬起头亲眼看到苍穹下那一道熟悉的峻拔身影时，顿时呆住了，心情大起大落之下，差点就喜极而泣，要知道，他们自修行至今，可从没像眼前这般失态过。

　　由此就可以知道，这一幕带给他们的惊喜和振奋有何等之大了。

　　“很好，你居然如此能忍，这一刻才把所有实力发挥出来吗！”燕十三眸光冰冷，闪动汹汹火焰，已是动了真怒。

　　他不认为陈汐能在瞬间彻底炼化大道碎片，于是认为，陈汐在从开始战斗时，就一直隐藏了实力！

　　也只有这样解释，才能让他能够接受。

　　“再来！”

　　燕十三大吼，力量更为磅礴，浑身燃烧，手持一座古朴厚重的青铜鼎法宝，向陈汐砸去。

　　陈汐避开，这一刻，他通体爆绽无量光，恐怖气息弥漫，比刚才强大了一倍有余，生猛与燕十三硬撼。

　　这时候的他，借助苍梧幼苗之力，于瞬息彻底炼化了又一枚大道碎片，已具备了六倍战力水准，再非之前可比。

　　咚！

　　犹如神魔擂动天鼓，他一只手拍在那座青铜鼎上，打得此鼎竟然凹陷下去一块，这得是多么庞大的力量？

　　要知道此鼎可是一件威势无匹的半仙器，名为金乌十方鼎，乃是燕十三苦苦搜寻到的搜一件珍品，远非寻常半仙器可比。

　　而现在，居然一击就被陈汐打得塌陷一块，那等神力，不禁令在场众人震骇，连燕十三也动容不已。

　　“很好！很好！”

　　燕十三连连暴喝了两声，似已怒极，双眸赤红，暴涌火霞，已是彻底疯魔，气势无匹，宛如一尊大魔神，裹挟神焰，再次冲杀。

　　陈汐不言，从容不迫，一举一动，施展出千般手段，万般妙法，若君临天下，指点江山，威势无量。

　　就这样，两人再次碰撞在一起，展开最为可怕的血拼。

　　就像是两头太古蛮荒凶兽相遇，激烈搏杀，从天上打到地上，从厚土之域打到整个苍梧秘境，而后又冲入云层，再次杀回来。

　　令得那观战之人，也是看得目瞪口呆，几乎忘了一切，眼中、心中都被一股大震撼所充斥，心神摇曳不止。

　　这绝对是一场旷世一战，一对绝代天骄的对决，注定要载入史册，轰动天下，令整个玄寰大世界震撼！

　　而龙振北和安薇都知道，当再次回到宗门，以陈汐之姿，绝对能冠绝群伦，位列神华峰种子弟子之巅！

　　苍穹上，两人激战愈演愈烈，直杀得昏天暗地，日月无光，嘴角都溢血，最终燕十三杀招被破，整个人被陈汐一巴掌拍飞，震得他咳血不止，横空而去。

　　“别说是你，冰释天也无法阻挡我的步伐！”陈汐冰冷道。

　　“我不服！”燕十三怒吼，怒目圆睁。

　　陈汐直接动手，这一次的神情比以往更冰冷和肃杀，也更为平静，一掌劈出，犹若万千巨浪汹涌而去，发出隆隆呼啸声。

　　其中，更隐隐有着一朵朵神秘娇艳的彼岸花在盛开、怒放、摇曳，散发出一股令人心悸的可怖气息。

　　那是彼岸的力量，招魂渡厄，若不从，定将被镇压六道轮回之下，十八层地狱中！

　　燕十三奋力轰击，身躯若烈日燃烧，而且自身也在躲避，但依旧无用，被这一击直接震飞。

　　噗！

　　一串血花飞起，他身前的衣衫被震碎，胸膛塌陷，骨骼都被震断数根，若非实力强大，迅速防护，五脏六腑都必然要被震碎。

　　砰的一声，燕十三坠落在地，遭受重创，失去了一战之力！

　　大局落定。

　　而此时此刻，天地间鸦雀无声，落针可闻，很长时间都寂静，竟然是这样结束了，令很多人都难以接受。

　　燕十三败了！

　　这个纵横玄寰域多年，叱咤风云，在同辈之中几乎难寻对手的疯子，是何等的强大和霸道，而今竟被人击败了！

　　这怎不让人震撼？

　　这可是天衍道宗的天之骄子，天赋异禀，现如今惨败落地，再无一战之力，又怎能让人接受得了？

　　就连龙振北和安薇，见到这样一幕都不禁呼吸一窒，震撼无言，毕竟，燕十三的威名太盛，在十大仙门中如日中天，他的落败，自然显得太过令人难以置信。

　　“没想到，哈哈，真的没想到，我居然败在了你手中，不过陈汐，你不要得意太早，在玄寰域的同境界强者中，比我燕十三厉害之辈还有更多，你可不是独一无二的！”

　　燕十三衣衫染血，神色苍白，风采却不减一份，仰天大笑不已。

　　说话时，他手中蓦地捏爆一块神秘玉符，光霞一闪，他整个人居然瞬间不见，甚至，连空间波动都没有引起！


第664章 威震全场

　　燕十三仰天大笑，瞬间不见了踪影，令在场众人都愕然不已。

　　而陈汐同样心生一抹惊疑，这不像瞬移，以燕十三的境界，也根本无法瞬移，他以神谛之眼查探四周，并未发现任何的空间波动。

　　“这是宙光无极仙符！我家祖上曾有一枚，只有仙界大人物才能炼制而出，一旦捏碎，能够穿梭无垠空间，达到虚空大挪移的作用！乃是最顶尖的保命利器，在人间界几乎无人能够阻拦！”

　　有人惊呼，认出燕十三逃走所用的手段，引得在场众人都暗暗吃惊不已，这等仙符的价值，可比半仙器很稀罕啊！

　　陈汐不禁摇了摇头，有些不甘，没想到最终还是被燕十三逃掉了。

　　尤其是燕十三临走前那句话，让他感到有些惊讶，以燕十三之姿态，居然会承认比他更厉害的还大有人在，难道说，是掌握十倍战力以上的至尊级高手？

　　若真如此的话，那可就太可怕了。

　　要知道，在十大仙门、魔门六脉之中，冥化境的年轻弟子，拥有五倍战力的弟子都已是颇为罕见，足以被被誉为顶尖级冥化强者。

　　而那至尊级冥化修士，简直就是一个传说，千万人中，也难出现一个这等人物，放眼整个玄寰大世界，都少之又少，千年也难出现一个。

　　这等人物，绝对是上苍的宠儿，天地的骄子，一旦问世，必然是引领时代的巨擘，光芒万丈，同辈之中几乎无敌！

　　像燕十三，拥有七倍战力，已达到如今的名望，可想而知若是一位至尊级冥化修士出现，又有多么的轰动了。

　　但很快，陈汐就不再想此事，天下之大，无奇不有，或许真有比燕十三更惊才绝艳的存在，但那一切都和自己无关，多想无益。

　　砰！砰！砰！……

　　下一刻，陈汐已将目光落在下风，神谛之眼一扫，直接窥破那八景捆仙阵的奥妙所在，当即一挥袖袍，将那大阵破去，而那八杆半仙器大旗也落入他手中。

　　这八杆大旗，旗杆粗如儿臂，漆黑而冰冷，重逾万钧，旗帜皆呈铁血之色，每一面旗帜都绘制着一副不同的图案，有神魔、有幽魂、有红尘俗子，有得道圣贤……八幅图案，几乎将人间众生相涵括一空。

　　陈汐敏锐察觉到，这八柄大旗上，被炼制了成千上万道玄奥繁密的禁制，组合在一起使用，威力简直堪比仙器了，价值无量！

　　“燕十三虽逃，但总算没白忙活一场。”陈汐抬手将这些旗帜上的烙印抹除，稍一祭炼，就收了起来。

　　这可是一套厉害法宝，既可以拿来守护洞府，又可以施展出来灭敌，威力奇大，妙用无穷。

　　这时候，龙振北和安薇已靠近过来，神色皆都激动不已，望向陈汐的目光皆都带着一抹惊叹，但更多的却是感动。

　　陈汐战群雄，与燕十三对决，一切都是为了救助他们二人，如今他们终得解救，不亚于重获新生，焉能不发自肺腑感激陈汐？

　　两人张了张嘴，要说什么。

　　却被陈汐笑着摇头制止：“先离开这里再说。”

　　说着，他袖袍一挥，带着两人直接离开，自始至终都再也没看在场其他人。

　　陈汐离开，在场众人面面相觑之余，不禁皆暗松了口气。

　　之前，因为埋伏于此地，欲要对陈汐不利，他们不禁有些担心会遭到陈汐报复，如今看来，显然是他们自己多想了，人家根本就没把他们放在眼中。

　　很快，寂静的氛围被打破，变得喧嚣沸腾，他们都在热议，陈汐和燕十三这一战太过惊人，战斗的时间不算短，最终以这样的结局收场，这让很多人心中难以平静。

　　他们皆都清楚，今日一战，陈汐的名字注定会成为一股风暴，将席卷各地，震撼玄寰域，成为最热门的话题。

　　……

　　唰！

　　遁光破空，掠过无垠大地，苍梧秘境很大，但却只是苍梧之渊的一部分，其他区域更为广袤和神秘。

　　“我有一件要事要办，只怕不能和你们一起了。”路上，陈汐歉然说道。

　　之前，小鼎已再次开口，说那混沌神晶不出三日便将现世，所以他必须赶到目的地，帮小鼎取得这块神物。

　　而在这个过程中，有可能还牵扯到域外异族的强者，所以，他也不忍心带着龙振北和安薇二人上路，以免出现什么意外，波及到他们。

　　“你要去哪里？造化剑域，还是众妙之门？”龙振北讶然问道。

　　“很危险的一个地方。”陈汐也只能如此回答。

　　龙振北和安薇互视一眼，心中皆都暗暗吃惊不已，如今，陈汐与燕十三一战，已证明了其实力有多么强大，令他们都自叹不如。连他都说那里很危险，那地方又该是怎样一个大凶之地？

　　“那好，我们就留在苍梧秘境，继续寻觅大道碎片，等你回来。”沉默片刻，安薇做出了决定。

　　每个人都有属于自己的秘密，陈汐既然如此说，必然已是做好充分准备，他们也只能尊重他的决定，而无法干涉。

　　“唔，苍梧秘境还有大道碎片吗？”陈汐讶然。

　　“怎么可能没有？虽说被你扫荡了那么多，可其他地方，可依旧埋藏着许多，只不过更为隐秘罢了。”

　　龙振北古怪地看了陈汐一眼，提及大道碎片，他就又是好笑又是惊叹，一个人横扫六块大道碎片，气得群雄暴跳如雷，几欲抓狂，这等剽悍的事情，也只有陈汐有实力干得出来了。

　　“那就好，哈哈，我还以为被我搜刮一空了。”陈汐摸了摸鼻子，也是哂笑不已。

　　安薇见此，也是轻抿红唇，轻笑不已，她秀发披肩，身姿修长窈窕，肌肤洁白如凝脂，清美而空灵，一颦一笑，皆都散发出一股惊心动魄的美丽。

　　“速速出发吧，我已感知到具体方位。”小鼎突然传音，提醒道。

　　“安师姐，龙师兄，事不宜迟，师弟先告辞了。”陈汐心中一凛，朝二人拱手说道。

　　“陈师弟快去吧，多加保重！”

　　“保重。”

　　龙振北和安薇拱了拱手，认真嘱咐。

　　陈汐点了点头，转身化作一抹流虹，飘然而去，瞬息已消失不见。


第665章 黄泉圣水

　　苍梧之渊很大，景象万千，光怪陆离，行走其中，一不小心，就可能迷失，再也找不到来路。

　　若非身怀异宝、或者对此地有所了解之人，根本不敢在这里乱闯，因为这里到处充着神秘莫测之地，大凶大险，迷失事小，丧命可就大大不值了。

　　不过，陈汐有小鼎指引道路，倒也不怕闯入歧途。

　　嗖！

　　玄磁之翼挥动，陈汐若一抹流虹，离开苍梧秘境之后，频频转换方向，穿过一片片诡异莫测之地，七绕八转，宛如陷入一个大型迷宫般。

　　若不是小鼎指引，他差点以为自己走错路了。

　　“前辈，那混沌神晶所藏之地，究竟在何地？”陈汐忍不住问道。

　　“按照你们的说法，应该是在造化剑域之后，众妙之门之内。”小鼎并没有再沉寂，从感知到那域外异族强者的气息后，就仿似时时刻刻清醒着一般。

　　“众妙之门？”

　　陈汐心中一震，没想到这等传说中的神秘之地，居然真的存在！传闻那里边可埋藏着一件惊天秘宝，该不会就是那混沌神晶吧？

　　尤为令他惊讶的是，按照小鼎的说法，那众妙之门并非飘渺难寻，赫然就在那造化剑域的后方！

　　他很清楚，这个消息若被其他人知道，必然足以引起一场大轰动！

　　足足半个时辰后。

　　突然，陈汐视野中出现一片汪洋，令人诧异的是，这片汪洋竟然悬浮在虚空之中，四面八方，上上下下，全部都是水的世界。

　　见到这一幕，陈汐也禁不住暗自惊叹，这就好像是某个神通广大的大能者，把一方浩瀚汪洋，放在了虚空之中。

　　“小心，这是碧落黄泉之水，一旦被沾染一分，会被腐蚀意识、吞没血肉白骨，化作一只没有意识的灵魄。”小鼎提醒道。

　　“黄泉水？”

　　陈汐一怔，仔细感知，果然发现，那一片汪洋，散发着独特的幽冥气息，幽冷彻骨，迥异于常。

　　旋即，他唇边不禁泛起一抹若有若无的笑意，黄泉水？自己掌握彼岸、沉沦两种幽冥地狱中的至高道意，这黄泉水只怕根本伤不到自己丝毫。

　　嗖！嗖！

　　就在这时，突然之间，从远处掠来两道身影，很快就抵达于此。

　　这两人一高一矮，一胖一瘦，明显出身同一个宗派，衣着打扮相同，气息颇为不弱，见到陈汐孤零零一人立在黄泉大海旁，两人都微微一怔，面露警惕戒备之色。

　　陈汐摸了摸鼻子，转过头去，他明白，苍梧之渊中，只要不是熟悉之辈，一旦碰面，都可能发生黑吃黑的勾当。

　　甚至，此次前来苍梧之渊的强者中，不乏是一些心黑手辣之辈，这些人不去探寻秘境，而是打着不劳而获的算盘，只是守在暗处，敲闷棍、搞偷袭，以洗劫其他人获利，卑劣狠毒之极。

　　见陈汐扭头，并无露出恶意，那两人这才神色稍缓。

　　其中那瘦子略一打量眼前那横亘虚空中的汪洋，不禁低声道：“黄泉之海，果然就是此地了，只要越过这片汪洋，就能够抵达造化……”

　　另一侧的胖子干咳了一声，打断道：“知道就好，废话那么多干什么，走吧！”

　　旋即，两人腾空而去，朝那黄泉之海上掠去，很快就消失不见。

　　“前辈，那造化剑域该不会就在黄泉之海对岸吧？”陈汐耳力何其聪敏，一下就捕捉到两人对话，不禁讶然问小鼎。

　　“不错。”小鼎回应。

　　“看来，已有不少人前往了啊。”陈汐喃喃片刻，不再迟疑，也纵身而起，朝那黄泉之海飞掠而去。

　　哗啦啦！

　　路上，陈汐闲来无聊，伸手一抓，顿时一股发力轰击到了无边无际的虚空汪洋上，硬生生抓摄起来一团黄泉水。

　　“好重！”

　　一抓到手中，陈汐就感觉手臂一沉，彻底撒手，那一团黄泉水，光是一滴都不下数万斤之重，而且一抓到手上，就开始腐蚀自己的血肉皮肤，不过他早有准备，运转彼岸道意，顿时就将这一团黄泉水驯服。

　　不过，想要将其据为己有，却出现了问题，黄泉水太过霸道，一般的容器，根本承载不了，会被腐蚀爆碎掉。

　　就是半仙器储物法宝，时间久了也会被损伤品质。

　　“黄泉水可以炼丹，乃是天下一等一的圣水，可以洗练丹药杂质，将丹药品质提升一大截，古往今来，不少大能者都以此物炼丹。”

　　小鼎开口指点道：“我传你一种小禁法，可以封存黄泉水，你可以多收取一些，以备后用，毕竟除了幽冥之地，也只有这苍梧之渊，才能找到黄泉水了。”

　　陈汐心中一振，没想到黄泉水有这等妙用，更没想到的是，小鼎居然破天荒地主动传授自己一种法门，简直太意外了。

　　“此法名为‘画牢’，取画地为牢之意，你且听好……”

　　很快，小鼎就将这一种妙法传授完毕，又指点了陈汐一番，令其瞬间就明白了其中奥妙，心中惊叹不已。

　　这“画牢”之法，何止是小鼎说的“小禁法”那么简单，简直就能够媲美巅峰级道法了，玄妙莫测，可以禁锢、封印万物，却又不伤害其身，就是用来对敌，也极为厉害。

　　和大囚禁术、禁法之光不同，“画牢”更偏向封印，修至极致，甚至可以封印时间、空间的变化！

　　哗啦啦！

　　很快，陈汐就行动起来，双手翻飞，连连打捞，抓起一片又一片的黄泉水，然后用“画牢”禁法将其封印，丢入浮屠宝塔内。

　　就这样一边飞驰一边采集，短短不到一盏茶功夫，就被他收集了整整一条河的黄泉水，无法估量。

　　“到了！”小鼎突然提醒道。

　　陈汐一怔，顿时停下手中动作，抬眼一望，就看到在那黄泉之海尽头的虚空之上，有着一个巨大的黑洞悬浮其中。

　　那黑洞，极为突兀地悬浮在虚空中，深邃漆黑，泛着令人心悸的光泽，就像一道通往神秘未知之地的门户般。

　　那就是通往“造化剑域”的门户吗？

　　陈汐精神一振，心中也禁不住升起一抹期待，据他所知，此地可是埋藏着一位至尊强者的传承，古往今来，不知吸引了多少三界大能者前来探寻。

　　可惜，至今未曾有一人获得其中传承，这也令得此地变得愈发神秘，充满了传奇神话色彩。

　　陈汐很想知道，能够令三界大能者都心动不已的传承，到底是否真的存在，若存在，又该有如何的惊人？

　　不过，就在他打算迈入那一道漆黑“门户”时，却是猛地察觉到什么，眸光如电，倏然望向了另一侧虚空中。


第666章 太古噬神蚁

　　黄泉海尽头，一个黑洞悬浮空中，深邃漆黑，泛着令人心悸的光泽，就像一道通往神秘未知之地的门户。

　　按陈汐猜测，那黑洞十有八九就是通往造化剑域的门户！

　　然而，他却没有行动，目光如电，望向了另一侧的虚空中，似乎发现了什么。

　　此地寂静无声，因为太过寂静，反而显得很不正常，随着陈汐这一道目光扫过去，他顿时就明白，为何此地不正常了。

　　因为在这黑洞四周，方圆千里内的虚空中，居然埋伏了一批又一批的身影！

　　那一些身影，三五成群，应该分属于不同的势力，分散在不同的方位，也不知使用了什么秘法，居然能够隐藏在空间中，将身影彻底隐蔽不见。

　　就好像隐藏在暗处的毒蛇一般，潜踪匿影，令人极难察觉到，甚至连神识都探索察觉不到他们的存在。

　　若非陈汐拥有“神谛之眼”，能够窥破虚妄，洞穿浮华，差点也被蒙蔽了过去。

　　不过现在，这一切在他眼中暴露无遗，纤毫毕现，一瞬间，他就看出，埋伏四周的人数有七十八个，分属于十三个势力。

　　甚至，他还清晰地看到，当这些人的目光落在自己身上时，皆都不易察觉地露出一抹兴奋残忍之色。

　　那模样，就像一群野兽盯上了一只误入陷阱中的羊羔一般。

　　“看来，这些家伙都是黑吃黑的主啊，埋伏在进入造化剑域的门户四周，的确是个绝佳的劫杀位置，一般人前来，只怕早被发现造化剑域的惊喜冲昏了头脑，又怎可能会注意到此地四周埋伏着重重杀机？”

　　陈汐唇边泛起一抹若有若无的冷意，猜出这些人埋伏在此地的意图。

　　嗖！

　　就在这时，一抹冷厉剑光，倏然从他身躯一侧刺出，仿若凭空出现，刁钻而毒辣，径直朝他背心刺去。

　　几乎同时，另一侧虚空，也同时有几道身影跳出，从不同角度袭杀陈汐，动作奇快，攻势如电，势若奔雷，明显打算一击将陈汐击毙。

　　一瞬间，四面八方、天上地下，全都是凛冽可怖的杀意，犹若天罗地网，彻底将陈汐所有退路锁死。

　　换做其他人在此，面对这突如其来的一幕，只怕早已吓懵了，只能坐以待毙，最终被虐杀至死，身上的宝物也会被人洗劫掉。

　　这群劫杀者很强，如果是弱者也不可能抵达此地，可惜，他们选错了目标，居然将注意打在了陈汐头上，活该被虐。

　　连盖世天骄般的燕十三都不是其对手，更何况是他们？

　　“滚！”

　　陈汐身影未动，周身却暴涌出一股可怖气息，舌绽春雷，嘴中吐出一个字，已将“杀戮道意”的奥妙蕴含在这一声大喝之中，威势无以伦比。

　　轰隆！

　　犹如一股飓风以陈汐为中心轰然四散，直接将那四面八方的攻势摧垮、击溃、扫荡一空，而那些劫杀者，就如同遭到雷霆轰劈，皆都浑身巨震，全身骨骼筋脉被震碎，口鼻喷血，像死狗一般坠入了黄泉之海中。

　　啊——！

　　黄泉之水何其霸道，稍沾上一丝，任你修为再高，也会被侵蚀意识，融化血肉骨髓，化作一只无意识的孤魂野鬼。

　　这些劫杀者，刚一坠入黄泉之海，顿时就发出凄厉无比的惨呼声，片刻后就被黄泉水彻底吞没，连渣滓都不剩，渗人无比。

　　那些藏匿在其他虚空中的人见到这一幕，皆都倒吸一口凉气，浑身一阵发寒，顿时就知道眼前这孤身前来的年轻人，绝对是个不容招惹的硬茬子，实力可怕之极！

　　唰！

　　就像做了一件在平常不过的事情，杀了这些不知死活的东西之后，陈汐掸了掸衣衫，目光一扫四周，再没有任何犹豫，展开玄磁之翼，朝那悬空浮现的黑洞中掠去。

　　眨眼之间，他人已消失不见。

　　而那些隐藏在虚空中的一批批劫杀者，一个个面面相觑，尤其是想到陈汐临走前投来的一道冰冷目光，犹自令他们心悸不已。

　　那是怎样一种目光？

　　冰冷如刀，直透心灵，犹如俯视蝼蚁的神祇之眼，充满不容挑衅的尊威！

　　那家伙是谁？

　　世间怎会有如此强横的人物？

　　他们猜不出，正因为猜不出，才令他们感到心悸，幸好，陈汐已离开，这才令他们稍感心安。

　　……

　　犹若斗转星移，陈汐甫一进入那黑洞，整个人就不由自主被一股巨力牵引，眼前浮光掠影，犹如穿梭过重重时空般。

　　还未等他回过神，下一刻，就来到了一片奇异的区域。

　　浓稠如血的苍穹，赤红仿似浸透无尽殷红鲜血的大地，这片广袤、浩大、苍凉的区域，到处都是血红之色。

　　犹如诸神洒血之地，又像一片惨烈的古战场，空气中，都弥漫着一股令人心神暴躁的血腥之气。

　　意志稍不坚定，就可能被这一股血腥之气引动心魔，情绪失控，化作一个嗜杀癫狂的疯子，甚至可能走火入魔，损毁道基！

　　这就是造化剑域？

　　陈汐一边运转修为，保持灵台和道心清明，一边打量四周，很快，他就察觉到，极远处的地方，居然充斥着一股混乱无比的战斗波动！

　　那里，似乎有大战正在发生。

　　嗖！

　　下一刻，他人已化作一抹流虹，朝那一片产生战斗波动的地方掠去。

　　“杀！”

　　暴烈的厮杀声冲霄，激荡风云，犹如神魔在呐喊。

　　“杀！”

　　一种种可怖道法混在各色法宝中横冲天地，爆绽出炽盛刺目的光芒，照彻九天十地。

　　“杀！”

　　一道道身影在天地间穿梭，有仙魔两道的修士、也有荒古万族中的强大生灵，无不在奋力而战，朝前充斥。

　　眼前这一幕，俨然就像一片激烈无比的战场，鲜血飚洒，法宝横飞，可怖的道法轰鸣天地，爆绽无穷光。

　　当陈汐赶到时，就看到了这样一幕，感受着扑面而至的惨烈气息，心中也不由一凛，全身神经也不由自主紧绷起来。

　　“蚂蚁！好可怕的蚂蚁！”

　　当他看清楚和那些修士厮杀的对象时，登时眼眸一凝，感到一抹震惊。

　　战场中，那一头头犹如古铜浇筑的蚂蚁，足有一丈多长，双眸赤红，四肢强健有力，泛着金属般冰冷的光泽。

　　它们每次落足，都会震裂大地，宛若一座山在移动，力量可怕。

　　尤为惊人的是，这些古铜蚂蚁居然都掌握着一种种厉害剑意，指天打地，剑气冲霄，森然凌厉无匹，仿若能斩碎虚空，劈断星河般。

　　那情形，就像化身为一尊尊的绝代剑修一般，和那些修士厮杀，凶残而霸道，悍不畏死，可怕之极。

　　这究竟是何等存在？

　　太古神蚁？

　　陈汐一眼就看出，这每一头古铜色的蚂蚁，都有一流冥化境修士的实力，且掌握的剑意，各自都不同，但都厉害凌厉无比。

　　若是一只两只，自然容易对付得多，可眼前的情景时，那古铜色的蚂蚁密密麻麻分布，铺天盖地，远远一望，似乎望不到尽头般，让人头皮发满。

　　如此多的古铜蚂蚁，就是地仙老祖进去，杀得筋疲力尽也不一定能杀完，甚至会被活活耗死在其中！

　　眼前的情形就是如此，那些修士以及荒古万族的生灵，足足有数百人，实力也极其了得，可在这古铜蚂蚁大军面前，就像大海中的一朵浪花，极其不起眼。

　　并且，时时刻刻都有人在陨落，惨死其中，尸骨无存，惨烈血腥到了极致。

　　不过即便如此，却没有人退缩，反而都在竭尽全力，朝前冲去，就好像前方有什么东西在吸引他们的心神，令他们无法抗拒，连连厮杀，状若疯魔，甚至连性命都不顾了。

　　“这是太古噬神蚁，太古年间，他们成群出没，曾经称霸过一段可怕的岁月，每一只都能毁山断岳，力大无穷。且曾吞噬过真正的神灵，凶名滔天。”

　　小鼎突然开口提醒道：“你要小心，这片天地充斥神魔陨落时衍生的血煞之气，一旦战斗，极容易被血煞蒙蔽了头脑，失去清醒，彻底沦为只知战斗的疯子。”

　　陈汐这才恍然，暗暗惊心，怪不得那些修士厮杀得如此癫狂，连命都不要了，只怕就是被那血煞之气夺了心智，已陷入疯魔状态了。

　　“走吧，穿过这片区域，前方不远，就是造化神殿了，众妙之门就在神殿后方。”小鼎说道。

　　“呃。”

　　陈汐看了看眼前那漫山遍野的古铜色蚂蚁大军，也不禁感到一阵头皮发麻，自己虽然拥有苍梧幼苗，不虞担心出现真元枯竭的问题，可万一被那血煞之气冲昏了头脑，那可就麻烦了……

　　“莫忘了，此地是苍梧之渊，乃是由苍梧神树所化，你体内拥有苍梧神树的一缕精魄，来到这里，和回到自己的地盘没什么区别，那些太古噬神蚁也不敢为难你的。”似看穿陈汐的担忧，小鼎出声点醒道。

　　“原来，苍梧幼苗还有这等神效……”闻言，陈汐顿时精神一振，所有忧虑一扫而空，当即纵身而起，朝古铜蚂蚁大军掠去。

　　不过，小心起见，他还是全力运转混洞世界，将苍梧幼苗的一缕气息散发出来，裹在身体四周，这才安心许多。


第667章 造化神殿

　　这片到处弥漫血腥的空间，厮杀冲天，惨烈若炼狱。

　　诸多强者被血煞之气夺了心智，已陷入疯魔状况，在那浩浩荡荡的古铜蚂蚁大军中全力厮杀，不时有人陨落，场面凄惨而血腥。

　　还有一些强者，并未踏足战局中，而是远远躲避在四周，观察时机，打算伺机而动，因为他们同样看出，若如此莽撞冲过去，必然会重蹈覆辙，落得身陨道消的下场。

　　他们在苦苦等待时机，可惜，面对那漫天遍地的古铜蚂蚁大军，以及那无所不在的血煞之气，他们也感到头疼无比，束手无策，不知该如何破局。

　　嗖！

　　便在这时，一抹流光倏然划破苍穹，朝那古铜蚂蚁大军冲去，在这片混乱惨烈的战场中，显得尤其醒目。

　　“咦，居然还有人朝里边闯？”

　　“愚蠢！为了抵达那造化神殿，连小命都不要了，真是被猪油蒙了心，不自量力。”

　　“哈哈，这是今天见到的第几个白痴了？我倒要看看，这家伙是如何惨死的！”

　　见到这一幕，那些在四周等待的强者，皆都微微一愣，旋即都面露一抹怜悯之色，这又是一个前去送死的家伙啊。

　　要知道，他们已等待此地许久，一直在寻觅绝佳时机，打算伺机而动，而不敢拿自己的小命去开玩笑。

　　在这个过程中，他们也见了不少强者按捺不住冲了出去，其中不乏顶尖级冥化强者，可最终都如同飞蛾扑火般，惨死在古铜蚂蚁大军中。

　　无一生还！

　　所以，当见到这一抹遁光出现时，在他们看来，又是一个白痴去送死了。

　　“嗯？那是……”

　　突然，有人惊疑出声，面露不敢置信之色。

　　正自冷笑的众人抬眼一看，当看清远处那一幕，脸色顿时也僵住了，如若泥塑的木偶，一副活见鬼的表情。

　　在他们的视野中，那一抹遁光，甫一冲入那混乱的战局中，那密密麻麻的古铜蚂蚁大军居然朝两侧纷纷退避，让出了一条空荡荡的通道！

　　那些祖上曾吞噬过神灵的可怕神蚁，简直就像在恭迎一位王者驾临般，要多温驯有多温驯，哪还有一丝凶残凶悍的模样？

　　太过诡异了！

　　谁能想象，一个原本所有人都认为必死的家伙，居然能做到这一步？连太古噬神蚂都纷纷退避，不敢阻其道路，简直就像一个神迹在发生。

　　众人震惊，知道自己刚才看走眼了，这哪是飞蛾扑火，分明是苍龙归渊，如入无人之境啊！

　　嗖！嗖！

　　有人从中窥伺到一丝时机，飞遁而起，朝那一道遁光追撵而去，企图跟随在其身后，避开那古铜蚂蚁大军的侵袭。

　　“操！我怎么没想到这么干？”

　　“大伙一起冲，跟上去！”

　　“快快快！迟则生变！”

　　其他人见此，也一个个按捺不住了，都很清楚这是一个千载难逢的机会，一旦失去，只怕再无法抵临那造化神殿了。

　　“啊！——”

　　然而，还不等他们动身，一连串凄厉惨呼发出，那些率先冲出的强者，还不等追上陈汐的步伐，就被古铜蚂蚁大军淹没，一瞬间就尸骨无存，消失不见。

　　“嘶！”

　　见到这一幕，所有人顿时止步，连连倒吸凉气，骇然不已，哪会想到，这些该死的蚂蚁居然像是会认人一样，对那一道遁光敬若神明，温顺无比，可一旦他们这些人出现，顿时就变成另外一个样子，凶残狠辣，就像见了杀父仇人一样。

　　明白这一点之后，众人骇然之余，又都是懊恼沮丧无比，若是之前，自己能和那人拉拢一下关系，借助他的力量，不就可以轻松避开那些该死的蚂蚁了吗？

　　……

　　那一道遁光，自然就是陈汐。

　　他根本就没想到，自己冲入古铜蚂蚁大军这一幕，居然会引得那四周强者心中生出如此多的念头。

　　在知道那些蚂蚁大军对自己再无威胁之后，他登时就放下心来，极速飞驰，足足飞遁了半炷香时间，眼前视野这才顿时一变。

　　那些浩浩荡荡的古铜蚂蚁大军消失不见了，取而代之的则是一座宫殿，恢弘、古老、仿似矗立天地间无尽岁月了，散发出一股苍凉、厚重的沧桑感。

　　这宫殿仿若由古木搭建，通体弥漫着一片片的脉络纹理，犹如古树的年轮，给人以神秘玄妙的奇异感觉。

　　不言而喻，这必然就是造化剑域内最为神秘的所在——造化神殿了！

　　传闻中，那一位太古年间的至尊强者就是将衣钵传承，留在了这造化神殿之中，无尽岁月以来，也不知吸引了多少大能者前来寻觅。

　　可惜，至今却未曾有一人获得其传承，这也让此地显得愈发神秘，许多人都在猜测，究竟何等样的人物，才能获得其传承？

　　这个疑问伴随着这一座大殿，已延续至今不知多少岁月，至今也无人能给出明确的答案。

　　此时，这座宫殿的大门紧闭，大门前，居然已经立着不少身影了！

　　陈汐不禁感到一阵惊讶，他一路行来，可是极为清楚那古铜蚂蚁大军的数量又多庞大，简直犹若一片汪洋般，自己也是凭借苍梧幼苗的一缕气息，方才能安然抵达此地。

　　而现在，竟然有人早已穿过那浩荡的古铜蚂蚁大军，抵达此地，如何不让人惊奇？

　　“看来，也并非自己有所依仗，能够抵达此地的，只怕也各有各的秘技。”陈汐若有所思，毕竟，若是硬拼，连地仙老祖只怕都会被困死其中。

　　而这些人居然能够提前抵达，来头必然都不会小了。

　　事实也的确如陈汐所推测那样，当他抵达大殿前，看清那些人的模样，心中登时就恍然了。

　　大殿前，约莫有四五十个强者驻足，有仙道，有魔道，也有荒古万古万族中的生灵，各自分成了不同的势力，彼此互不打扰，又隐隐形成对峙的局势。

　　显然，他们之间之所以能和平相处，原因就在于那造化神殿的大门还没有开启，否则决不可能出现这样的一幕。

　　其中，陈汐赫然看到了抱真观赤阳子、天衍道宗冷禅儿、御心剑斋闻道然等人的身影，他们三人来自十大仙门不同的势力，分别站立不同方位，旁边有自己一方势力的强者围绕，宛如众星拱月，显得醒目之极。

　　而在那御心剑斋闻道然的身旁，陈汐更是一眼就看到了商雀的身影。

　　这个来自洛水商氏的弟子，也算命大，在太古战场时，被一尊地仙老祖救下，若非如此，早已死在了陈汐手中。

　　除了赤阳子、冷禅儿、闻道然所代表的这三方仙道势力，其他还有一些魔门、荒古万族中的强者，各自抱作一团，隐隐形成了仙道、魔门、荒古万族这三方势力彼此分庭抗礼的局面。

　　这样的情景，其实和玄寰大世界的势力分布也惊人的相似，无论是十大仙门、魔门六脉、还是荒古万族，这三方势力，彼此都遥遥对峙，形成割据局面，宛如三足鼎立般，彼此或多或少都有些冲突和竞争。

　　“已经有人进入造化神殿了，你要抓紧时间，距离众妙之门开启，已只剩下一天时间了。”小鼎突然开口提醒道。

　　“该不会是那些域外强者进去了吧？”陈汐心中一凛，收回打量四周情况的目光，他此时并未靠近造化神殿，而是敛息躲在了极远处的阴影中。

　　“有可能，总之你提前做好准备吧，距离这一次大殿门户开启，还有一炷香时间，千万要抓住了，否则下一次再开启，就是七天之后了，那一切都晚了。”小鼎答道。

　　“前辈放心，此次无论如何，也要帮您取回那一块混沌神晶。”陈汐深吸一口气，眸中露出一抹坚定之色。

　　说罢，他起身化作一抹流虹，朝大殿前靠近而去，以他如今的实力，自然不会再畏惧在场任何人。

　　嗖！

　　遁光破空，登时引来大殿前一道道目光的注意。

　　“陈汐！怎么是你？”冷禅儿惊讶，她眉目如画，秀发如瀑，娇媚若一朵怒放的玫瑰，婀娜多姿。

　　“怎么，难道我不可以来吗？”陈汐瞥了一眼冷禅儿，反问道。

　　说话时，他已立在大殿前落地，孑然而立，显得孤零零的，和其他势力的强者形成了鲜明的对比。

　　冷禅儿怔了怔，旋即笑道：“只是有些惊讶罢了。”

　　陈汐深深望了对方一眼，也不点破。

　　通过冷禅儿的反应，他已确定了一件事，那燕十三对付自己的事情，她必然是心知肚明，否则决不会在见到自己出现时，感到如此惊讶。

　　“他就是陈汐？”另一侧，突然传来一道清朗声音。

　　陈汐抬眼一瞥，只见那人眸若灿然星辰，面白如玉，鼻梁挺直，散发着一股凌然直上九重霄的浩大气魄，宛如王侯驾临一般，气魄强盛无匹，此人，正是来自御心剑斋的绝代剑修闻道然。

　　“不错，就是这个恶贼，在太古战场时，曾残忍杀害我洛水商氏的子弟，连公子商坤都丧命其手！”

　　闻道然旁边，商雀咬牙切齿，眼神中尽是怨毒之色，“闻师兄，我家公子商坤可是紫溟老祖最心疼的子侄，您可一定要替他报仇啊！”


第668章 门户林立

　　商雀声音中的怨气，任谁都听得出来，在场众人大多不认得陈汐谁何方神圣，闻言，都不禁惊讶地瞥了这个刚刚抵达的年轻人一眼。

　　“紫溟师伯于我有大恩，他的子侄受欺辱致死，我身为晚辈，自然责无旁贷。”

　　闻道然目光开阖间，蕴生万剑奔涌的异象，整个人如若一柄千锤百炼的神兵利剑，凌厉迫人。

　　下一刻，他的目光已锁定陈汐，冷漠道：“朋友，不管你是谁，得罪我御心剑斋之人，必须以死谢罪，给你一个机会，跪下安心受死，我可以让你死得痛快一些。”

　　声音如冰，渗透森然逼人的杀意，令得在场众人也不禁咂舌，这闻道然不愧是御心剑斋的绝代剑修，人如其剑，凌厉霸道，根本不给人留有余地。

　　冷禅儿面露一抹古怪之色，她曾在冰云阁最高层见过陈汐大发神威，暴打群雄的场面，连紫荆白家之人都敢打，实力绝对已达到同辈中的顶尖行列。

　　这样一位人物，闻道然居然一开口就让人跪地受死，连她都感到太过霸道了，甚至是骄狂。

　　“跪地受死？那岂不是太便宜这小子了？”

　　有了闻道然鼎力相助，商雀精神大振，怨毒又得意地盯着陈汐，咬牙说道，“我建议，应该千刀万剐了这小子，将其神魂抽出，封印炼狱之内，终日受毒火煎熬，永生永世不得超生！”

　　众人一怔，感觉这家伙未免太过毒辣。

　　就连那些魔门强者也都讶然，没想到这御心剑斋的小子居然这么狠，这等残酷手段，简直比杀了对方还残忍百倍千倍。

　　闻道然同样皱了皱眉，但最终还是点头道：“只要他乖乖受死，那就算了，若是胆敢违逆，就按你所说的做。”

　　两人对话，自始至终都没把陈汐放进眼中，那种高高在上的俯视之色，自然而然，有一种生死皆在掌握的优越感，就像在处置一只任人宰割的蝼蚁，那么轻松惬意。

　　这个过程中，陈汐一直静静看着对方，神色平静，直至闻道然说完，他突然就笑了，笑容却是冰冷之极。

　　“嗯？你这小子居然还敢发笑，找死……”商雀一怔，阴沉暴喝。

　　“轰！”

　　他的声音戛然而止，就像一只被掐住脖颈的鸭子，被一股无形而强大的力场禁锢，整个人“砰”的一声，直接被震断双腿，跪倒在地。

　　此子，不简单啊！

　　在场众人心中一震，感受到从陈汐身上，轰涌出一股可怖的力场，犹如惊龙出渊，充斥一股冰冷、无情的禁锢味道。

　　冷禅儿更是一呆，深深察觉到，这一刻的陈汐，和之前在冰云阁最高层所见时，要更可怕了，宛如脱胎换骨，像变成另一个人般。

　　噗！

　　商雀万没想到，陈汐还没跪下，自己反倒先跪下了，浑身的剧痛加上急怒攻心，登时就喷出一口血，气得脸都扭曲了。

　　他欲要站起，但却感觉周身空间像被禁锢，身上就像被压了一座十万大山，别说站起，连挣扎的余地都没有，这让他又是一阵惊怒，连连喷血不已。

　　“你……”

　　闻道然同样万万没想到，陈汐居然如此决然狠辣，说动手就动手，更是在自己眼皮底下将商雀镇压，这简直就是赤裸裸的打脸！

　　若不擒杀于此子，今日的颜面可就丢得一干二净了！

　　“爆！”

　　然而，还不等他有所动作，一侧的陈汐再次开口，吐字如雷，透着一股令人心悸的力量，彻响在场众人耳畔。

　　轰隆一声，血雨飞洒，在众目睽睽之下，那跪倒在地的商雀，整个人犹如被太古凶兽狠狠撕抓了一把，顿时爆碎成一团血雨，溅落八方，死相凄惨无比，简直跟凌迟处死也没有什么区别。

　　“找死，你这是找死！”

　　闻道然暴喝，脸色阴沉直欲滴出水来，整个人发光，通体都是凌厉无匹的剑意，密密麻麻，犹若潮汐循环，简直像一柄绝世宝剑出鞘，欲要毁掉一切。

　　这让众人都心中一凛，朝远处避开，唯恐被波及到。

　　陈汐却是神色如常，从容不迫，闻道然虽强，但从气势上，却明显要稍逊于燕十三一丝，他自然夷然不惧。

　　轰隆隆！

　　然而，便在两人之间的对决一触即发之际，突然之间，一股惊动天地的巨响传出，那造化神殿的大门居然开启了！

　　“终于开启了！”众人惊呼，注意力全被转移，从陈汐和闻道然身上，转向了那神秘大殿的内部。

　　犹如古木铸造的大门，豁然开启，释放出璀璨光芒，神辉万丈，瑞气蒸腾，条条神虹贯通而出，发出阵阵祭祀音。

　　这一刻，仿佛回到了太古年间，诸神吟唱，神音贯耳，神秘大道气息氤氲，从虚空中生出。

　　造化神殿的大门彻底开启，内部流光溢彩，吸引所有人心神，再也忍不住，诸强一起向前冲去。

　　他们已在此地等待许久，知道神殿大门开启之后，不过片刻，就会重新闭合，他们哪还敢有任何犹豫。

　　陈汐和闻道然也分开了，闻道然虽然对陈汐恨得要死，但在这一刻什么也不可能有至尊强者留下的大殿吸引人，他对其中的无上传承无比渴望，志在必得。

　　与之相比，商雀的死并不算什么，等进了大殿再诛杀陈汐也不迟。

　　“小子，暂时留你小命片刻，待会我再亲手取来！”闻道然冰冷瞥了陈汐一眼，化作一抹流光，倏然冲入大殿。

　　“狂妄！”陈汐摇了摇头，也是纵身一跃，冲入大殿内。

　　轰隆！

　　当众人刚进入造化神殿，那大殿之门再次重新闭合了。

　　……

　　“老天！好大一池仙液！”

　　这是一间广袤宏大的殿宇，空气中氤氲着浓郁扑鼻的灵力，而在大殿中央，赫然有着一座水池。

　　当众人闯入进来，登时就看到，那水池中所承载的，居然是化作液态的仙液！

　　金灿灿的液体弥散清香，浓稠鲜亮，像黄金融化的汁液般，汩汩冒泡，翻滚之间，涌动出丝丝缕缕的大道气息，仿似只要喝下去一口就能羽化成仙一样。

　　哗啦啦！

　　各种法宝横飞，众人无不第一时间出手，争先恐后去收取仙液，这可是真正的仙灵液体，只一滴都比一块仙石还珍贵！

　　稀罕无比，也珍贵无比。

　　光是这一池子的仙液，放到外界都足以兑换一件真正的仙器了。

　　这就是造化神殿的底蕴，绝非一般秘境可比，所存之物，自然也是惊人无比，价值超乎想象。

　　陈汐也动手了，施展星璇雷体，吞噬大道，探手一抓，犹若一头鲲鹏吞海一般，直接将水池中的大半仙液掠夺走，足足有万斤之多。

　　这一下，顿时惹起其他人一阵不满。

　　“贪得无厌，给我交出来！”有人按捺不住直接朝陈汐动手，欲要将其镇杀，将仙液掠为己有。

　　“滚！”

　　陈汐一声冷喝，神音滚滚，周身道意轰鸣，化作神环绕体，若一轮轮太阳般笼罩着他，抵住了所有攻势。

　　而后，他向前迈步，轰隆一声，将出手那几人震飞出去，咳血不止，望向陈汐的目光如同望着一个怪物一般，写满惊恐。

　　谁能想到，这个才刚刚抵达的家伙，居然如此强横？

　　这一下，无论是仙道、魔门、还是荒古万族的强者，再一次认识到了陈汐实力的不凡之处，皆都面露一丝忌惮之色，倒也没人再和他为难。

　　最为重要的是，此地乃是造化神殿，蕴藏太多不可知的宝物，此时和陈汐为难，也是殊为不智，万一被其他人抢了先，那可就悔之晚矣。

　　很快，一池子的仙液就被瓜分一空，原本剑拔弩张的气氛，也是随之缓和了许多。

　　略一打量四周，他们这才发现，在大殿四周，居然存在着成千上百个门户，就像一个个迷宫的入口，令人眼花缭乱，不知该从哪一个门户进入。

　　“好多门户，也不知哪一座是通往那位太古至尊强者传承之地的？”有人皱眉，感到有些束手无策。

　　“这有何难，咱们老祖不是早已进去，咱们只需仔细感应，必定可以察觉到老祖留下的一丝气息。”有人小声嘀咕。

　　“老祖？”陈汐抬眼望去，见那人是抱真观的一名弟子，跟随在赤阳子身侧，刚才的话就是此人所说。

　　并且他发现，其他势力听到此话之后，大都神色如常，仿似早已知晓一样。

　　“难道这些势力中，皆有地仙之境的老祖带队，且提前进入了这造化神殿？”陈汐皱眉，感觉自己的推测八九不离十。

　　“看来，之前所传的地仙老祖一流不会掺合进来的消息，明显不可全信啊……”这个发现，令陈汐心中一紧，若真如此，那自己的竞争对手中，可有多出了地仙老祖一级的强者，想一想都让人头疼。

　　其实想想也对，面对这等万年一现的宝地，连天仙只怕都会动心，更何况是地仙老祖。

　　“走吧！”

　　突然，冷禅儿唇边泛起一抹振奋之色，似感应到什么，当即带着天衍道宗的一众强者，径直朝着其中一座门户掠去。

　　而这时候，其他势力仿佛也都如此，一群群快速离开，前往那不同的门户，转瞬已是消失不见。

　　只几个呼吸之间，这偌大的殿宇中，只剩下了陈汐一个人。


第669章 仙酿神浆

　　造化神殿。

　　空荡荡的大殿内，如今只剩下陈汐一人，他并不焦急，举目四望，在那四周千百个门户上端详了片刻，这才问道：“前辈，您觉得我该选择哪个门户？”

　　沉默片刻，小鼎没有回答，而是反问道：“你可知道，自太古时期至今，前来此地的修者有多少人？”

　　陈汐怔然，不知该怎么回答。

　　太古时期，毕竟太过遥远，遥远到就像一个传说，传闻中，那是一个混沌初开，三界初定的岁月，一片蛮荒混乱的气象。

　　那时候，万物生而有灵，神魔纵横，诸圣争霸，创造了一个个惊天动地的神话，许多三界至高无上的大能者，就是在那个时期所诞生。

　　而苍梧之渊，就是由太古时期一株贯通仙界和人间界的神树所化，距今已有不知多少万载的岁月，谁也无法确定，这无尽岁月以来，又有多少生灵踏足其中。

　　“其实很少，因为自太古至今，苍梧之渊也只出现过三次而已。”

　　“苍梧之渊第一次出现在太古时期，当时曾爆发一场波及三界的神罚之劫，三界陷入大乱，诸神陨落，众圣道消。”

　　“第二次出现时，恰逢神魔之劫降临，当年纵横万古，睥睨天下的神魔一族，悉数遭劫，彻底湮灭历史长河中，子那以后，世上已再寻觅不到一位真正的神魔后裔，那个时期，又被称作荒古时期，距离太古已有百万年岁月。”

　　“第三次出现时，是万年之前，不过却只短短不到三个时辰，就离奇消失，以至于竟无人能进入其中。传言当时有一位登临大道尽头的大能者降临，亲自出手将苍梧之渊封印。”

　　“而现在，就是苍梧之渊第四次出现。”

　　小鼎的声音平淡而没有感情，像在诉说一件无关紧要的小事，徐徐在陈汐心头升起，袅袅弥散。

　　然而落入陈汐耳中，却不亚于一道惊雷，令他心神摇曳，泛起惊涛骇浪，久久无法平复心情。

　　苍梧之渊第一次出现，三界降临神罚之劫，诸神陨落，众圣道消！

　　第二次出现，三界降临神魔之劫，强大无匹的神魔一族，自从湮灭在历史长河之中！

　　第三次出现时，虽未曾引动大劫，却有一位大能者降临，将苍梧之渊封印！

　　而如今，是苍梧之渊第三次出现，这，又意味着什么？

　　该不会……和即将爆发的三界大乱有关吧？

　　一想到这，以陈汐的镇定，也不禁倒吸一口凉气，感觉头皮都有些发麻，前两次是诸神陨落，众圣道消，神魔一族湮灭，那这一次呢？又会产生何等可怕的变故？

　　陈汐不敢想象，连诸神、众圣、神魔一族这等通天般的存在，都躲避不开一场又一场的三界劫难，更何况是那芸芸众生，亿万生灵？

　　“我怎么感觉，这苍梧之渊就像是祸乱之源，每一次出现，都伴随着三界动荡，未免太过不可思议了……”

　　陈汐喃喃，这种事情，看似离自己很遥远，可当真正发生时，谁又能保证自己不被波及到？

　　但旋即，他就突然意识到一件事，此时此刻，眼见距离那众妙之门就一步之遥，为何小鼎突然跟自己说起这样一件事？

　　“等时机到了，你自会明白。”小鼎似乎看破陈汐心思，说了一句很奇怪的话，“因为，你和别人不一样。”

　　这句话看似很平常，但从小鼎口中说出，却令陈汐总感觉有点不寻常，这是一种难以言喻的感觉，令他很难来形容。

　　他很想问问，自己又哪里和其他人不一样了，但最终还是硬生生忍住，他知道，小鼎若是不愿意，就是自己再问，只怕也得到任何答案。

　　“苍梧之渊、三界大乱……莫名其妙地又说自己和其他人不一样，还真是让人难以琢磨啊。”陈汐心中轻叹不已。

　　“走吧，有苍梧幼苗相护，这些门户中，你可以随意挑选一座进入，一直前行，就可以抵达造化神殿的核心区域……”

　　小鼎指点道，“至于那所谓的至尊强者传承，我却无法指点于你，毕竟，我也只能感知到混沌神晶的存在。”

　　陈汐深吸一口气，努力让自己彻底清醒过来，这才点了点头，随意选了其中一道门户，便纵身朝内行去。

　　……

　　甫一进入那一道门户，映入眼帘的，就是一条幽邃无比的甬道，有混沌气息弥漫，显得神秘之极，更不知道隐藏了多少危险和凶恶。

　　呜呜呜，呜呜呜……

　　当陈汐刚抬脚前行，那幽邃的甬道中，突然旋转起来，凭空飞起了无数刀剑漩涡，一阵爆射，其中甚至衍化出一些鬼神的虚影，猛烈咆哮，力量如山一般的压迫。

　　轰隆！

　　陈汐看也不看，运转混洞世界，轰涌出一股苍梧神树的气息，一路向前。

　　惊人的一幕出现了，那些刀剑漩涡、鬼神虚影，犹如遇到皇者驾临，纷纷退避而开，全都烟消云散。

　　甚至连那些缭绕甬道内的混沌气息，也消散一空，令视野顿时清晰开阔起来。

　　陈汐这才看到，那甬道的墙壁，居然全部都是由五行之精，混合各种奇异神石浇筑而成，密布着无数禁制，就连地面，也都有各种天才地宝铺砌，烙印神秘禁制，散发出令人心悸的气息。

　　“我来试试，这甬道的材料，能不能够被收取？”陈汐拎出睚眦一族的圣器血剑，施展无上剑道，劈斩而下。

　　砰！

　　火花四溅，被陈汐一剑劈斩，那甬道墙壁居然纹丝不动，根本没有半点反应，根本就无法被收取。

　　陈汐心中一凛，自己这一剑，就算是半仙器本体，都恐怕免不了有损伤，这甬道的墙壁难道比半仙器还坚固？

　　旋即，他就释然了，自古至今，进入此地的大人物何其之多，若是如此容易被收取，只怕早在不知多少年前，都被人搜刮一空了。

　　没有再耽搁，陈汐施展玄磁之翼，朝甬道深处飞掠而去。

　　这甬道的确是危机重重，步步杀机，随着他深入，不知见到了多少凶险杀招，有的类似绝杀大阵，能够汇聚出凶灵，弥漫甬道，狠戾无比，实力更是强大，一个个都不亚于顶尖级别的冥化强者，令人心颤。

　　甚至，陈汐还见到一些奇异的铁甲傀儡，它们身披铜甲，全身铁刺，猛恶狰狞，手持各种凶恶兵刃，如钩、叉、斧、钺等等。

　　最为令人骇然的是，这些铁甲傀儡身上，铭刻了一种种蕴含诅咒之力的符文，邪恶霸道，到处弥散，强大无比。

　　除了那狠戾无比的凶灵、猛恶残暴的铁甲傀儡，还有其他许许多多可怕的杀机，一波接着一波，充斥在甬道四周，简直就像无穷无尽一般。

　　若非有苍梧幼苗相助，连陈汐都不敢确定凭自己如今的修为，能否闯过这一条凶险无比的甬道。

　　路上，陈汐也见到不少尸骸，有的似遭受可怕的重击而碎裂一地，有的像遭受剧毒侵全身漆黑，死相千奇百怪，有的甚至早已化作骨灰堆积了一地。

　　显然，这些尸骸存在的时间应该很漫长，说不定就是上一次苍梧之渊现世时。

　　“也不知其他人选择的门户中，又是否存在如此多凶险？”陈汐突然就想起了赤阳子、冷禅儿、闻道然那些人。

　　“找死！这座洞府是我们朱厌一族先找到的，其内的宝物，自然应当是我们的！”

　　“哼，那也得看你们有本事抢下没有！”

　　“卑鄙！”

　　“敢骂我白骨魔宗卑鄙？杀，给我杀光了他们！”

　　就在陈汐思索之间，甬道深处，突然传来一阵激烈的战斗声，其中不时响起一阵暴喝，似在争执什么。

　　“朱厌一族？白骨魔宗？这不就是之前和自己一起进入大殿中的两个势力么？他们怎么会出现在那里？”

　　陈汐讶然，他可清楚记得，这两批势力，选择的门户都不相同，并且和自己所选的门户也不一样，而现在，他们居然汇聚到一起了！

　　难道这些门户内的甬道，都是相通的不成？

　　陈汐沉吟片刻，身影一展，收敛气息，悄无声息靠近了过去。

　　这是一座颇为宏大的殿宇，充满了霞光，宝气流溢，到处都是浓稠得快要液化的仙灵之气。

　　不过大殿中却是空荡荡的，只在中央位置，摆置着一座石桌，桌上摆置着一些玉壶、玉杯，皆都流动神曦，一看就不是凡物。

　　而此时，正有十余道身影在其中对决，道法横冲，光芒激射，皆都在抢夺那石桌上的玉壶和玉杯。

　　战况激烈之极，明显都在拼命了。

　　当陈汐抵达此地时，也不由心中一振，目中泛起一抹灼热，那石桌上的玉壶和玉杯，犹如碧玉所雕琢，宝光莹莹，四周居然有光雨飞洒，显得神异无比。

　　空气中，更有一股令人心醉的酒香弥散，只嗅上一口，就让陈汐浑身血脉奔腾，血浆汹涌，神魂都有些飘飘然，似要被熏醉般。

　　宝贝啊！

　　玉壶中难道承载着仙酿神浆？

　　陈汐一瞬间就明白，那玉壶和玉杯，虽然罕见珍惜，但若论价值，肯定比不得其内承载的如若仙酿般的神珍！


第670章 推星挪月

　　这里是造化神殿，是苍梧之渊中最为神秘的三大宝地之一，传闻埋藏着一位太古至尊强者的传承。

　　那石桌上的玉壶、玉杯能够出现在这里，又岂是凡物，极有可能就是那一位至尊强者所饮用的神浆仙酿。

　　试想，到了那等境界，有什么宝物得不到？酿酒所用的东西也许就是天地一等一的神珍圣药，甚至会融入一些三界奇物！

　　要知道，此间的主人，那可是太古年间的一位至尊，比肩苍梧神树，是真正超凡入圣的大能者，无论是其所用的器皿，还是饮用的酒酿，绝对超乎世人的想象。

　　砰！

　　十多位强者的道法撞在一起，将大殿笼罩在一片炽盛的光芒中，茫茫一片。

　　法宝飞舞，光霞轰鸣，白骨魔宗的强者和朱厌一族的强者激烈交锋，厮杀惨烈，为了争夺那石桌上的神物竭力而战。

　　幸好，此地乃造化神殿深处，到处密布禁制，守护着这片领域，使之始终不朽，固若金汤，否则换做任何一个地方，只怕早被轰杀得稀巴烂了。

　　“嗯？那是什么宝物？”

　　“好惊人的仙气，那玉壶中肯定承载着万古罕见的天地瑰宝，咱们联手，一起将它夺进手中！”

　　“冲！”

　　一阵破空声响起，更多的人发现了这里的情况，蜂拥而至，挥舞法宝加入争夺中，战斗规模愈发恐怖了。

　　躲藏在暗处的陈汐这才发现，通往此间大殿的路径，似乎不止一条，在其他幽邃无比的地方，还有不少甬道通往此地。

　　像现在冲杀进来的一群人，就是从另外的甬道中飞掠而出。

　　“都给我闪开！”

　　一声惊天大喝，赤阳子须发飞扬，冲入战局，道袍一挥，轰隆一声，紫霞擎空，宛如雷涌，将一群人震散，其中更有四五人撞在石壁上直接横死当场。

　　他大步迈入大殿，眸光如电，气势如排山倒海，神威无双，探手连连拍打，不断有人被其震飞昏厥过去。

　　这令所有人骇然，不敢置信这位出身十大仙门之一抱真观的高徒，实力居然如此威猛绝伦，简直如惊龙出海，霸临人间。

　　“这多半是……七倍战力！”有人大叫，充满震骇。

　　这个级数的存在，在同辈中几乎已可以横扫一方，只要出世，便如同日月当空，光芒万丈，无人敢轻易撄其锋芒。

　　陈汐也是心中讶然不已，这赤阳子的修为，似乎和那燕十三也不逞多让，也是一个盖世天骄般的存在。

　　“赤阳子师兄好样的！”一些抱真观的弟子发出欢呼，俨然已把那石桌上的神物视作必得之物。

　　砰砰砰……

　　有人不服，横挡在前，却被赤阳子连连击垮，横飞出去，重伤的重伤，惨死的惨死，那等摧枯拉朽的气魄，的确当得上是所向披靡，令人心悸。

　　“好热闹啊，看来此物必然是难得一见的奇珍了，若真是由那一位太古至尊强者所留，那可真是逆天了，让我先瞧一瞧！”

　　就在这时，一柄金色的神兵利剑出现，森然无匹的剑意让这里如汪洋起伏，剑芒如涛，淹没这片大殿。

　　所有人都变色，来人剑意贯空，凌锐无匹，目光犹若冷电，扫视所有人，宛如一尊绝代剑修，睥睨四方。

　　正是御心剑斋的高徒闻道然，此人的强势与可怕尽人皆知，人如其剑，霸道凌厉，也是一个了不得的天骄人物。

　　唰！

　　金剑横空，剑意暴涌，犹若无坚不摧的波浪扩散而出，直接将诸多强者震得倒退出去，狼狈不堪。

　　这一股剑意太可怕，简直能撼动星河，碾碎苍穹，霸道无匹，一群人齐上也拦不住，反而被直接震得溃散。

　　闻道然大步而前，睥睨扫视众人，探手就朝石桌抓去。

　　“想要宝物？经过我的同意没有？”赤阳子冷哼，袖袍一振，裹挟出一片灿然神芒，若银河倒卷，朝闻道然杀去。

　　“哈哈哈，很早就听说，你赤阳子乃是抱真观不可多见的奇才，今日闻某倒要见识见识，看一看是否真的名副其实！”

　　闻道然仰天大笑，满头浓密长发飞舞，威风凛凛，一剑劈下，剑势滔天，颠倒阴阳，逆乱乾坤，顿时将对手攻势瓦解一空。

　　并且那无匹的剑气四处震荡，宛如风暴之眼，将赤阳子笼罩。

　　这一招剑势，简直具备毁天灭地之威，乃是御心剑斋的镇派剑法——乾坤错乱剑，一经施展，剑势如风起云涌，让人有种上下颠倒，左右错乱的感觉。

　　御心剑斋。

　　御剑，先驭心。

　　心之所向，锋芒所及，方能无物不破。

　　这乾坤错乱剑，使用者心如冰凝，古井不波，但落在敌人眼中，却错综复杂，光怪陆离，充满错乱颠倒的感觉，令人无所下手，无处反抗。

　　“乾坤错乱剑？哼，你也试一试我抱真观的‘龙虎青罡斩’！”赤阳子冷哼，手中多出一件长二尺，宽四指，通体漆黑如墨，泛着幽冷光泽的铁尺状法宝，劈砸而去。

　　“真我不动，抱元守一！青罡万法，龙虎共生！”

　　轰！

　　青罡奔涌，衍化龙虎之形，犹若彗星呼啸而至，势大力沉，根本不理会那错综复杂的剑芒，直奔闻道然而去，干脆利落，悍猛绝伦。

　　两者激战，若两轮骄阳当空对撞厮杀，爆绽光芒，神威无匹，将这片大殿都笼罩，气势可怖无比。

　　旁边，不少人被余波震得闷哼倒退，嘴角淌血，有人甚至被直接震飞出这座大殿，骇然众人无不再次退避，全力抵抗。

　　有一些胆大的还想寻机夺取那石桌上的神物，结果当场就被两者激战的余波炸开，血肉横飞。

　　这让所有人都悚然，再不敢轻举妄动，他们都极为清楚，除非两者交战结束，否则硬闯进去多半要含恨殒命。

　　嗖！

　　然而，就在众人避闪，不敢上前之际，突然间，一道流虹冲出，犹如一柄尖锐，生生撕裂进战局中，眨眼已来到了那中央石桌之前。

　　自始至终，居然毫发无损！

　　此人是谁？

　　居然敢如此堂而皇之地出现，在众目睽睽之下要夺取那神物，难道不怕遭到那两位强者的报复？

　　众人呆滞，有些不敢置信自己的眼睛。

　　“陈汐？！又是你这家伙，杀了我商雀师弟还没跟你算账，如今你居然还敢抢我宝物，简直就是找死！给我放手！”闻道然怒吼，看见陈汐探手将石桌上的玉壶、玉杯一扫而空，直气得他目眦欲裂。

　　“陈汐！念在你师兄龙振北的情面上，速速把宝物留下，否则杀无赦！”赤阳子也是脸色一沉，冰冷呵斥！

　　两人几乎同一时间停止交战，怒吼声中，直接朝陈汐镇杀而下，那模样，就像突然从生死仇敌，化作了并肩而战的同伴。

　　因为他们都很清楚，若任由陈汐将宝物掳走，他们的交战根本就毫无意义，只有杀了陈汐，才能令他们都心安。

　　轰隆隆！

　　两人含恨出手，那等声势，简直可怕到了极致，犹若两轮烈日镇杀而下，光是那一股沛然威猛的气势，都能震散诸多强者了。

　　“这家伙，只怕要完了……”

　　众人瞳孔收缩，闻道然和赤阳子二人联手，太过可怕，他们虽然未曾参与其中，依旧感到浑身发寒，如坠冰窟。

　　“天地宝物，有缘者得之，谁规定这就是你们的了？简直是可笑！”

　　陈汐霍然扭头，眸光冷电激射，符文翻滚，身影如龙，穿梭虚空，整个人缭绕炽盛霞光，一掌横推而出。

　　轰隆隆！

　　这一刹那，虚空都像被一股巨力碾爆，发出一阵震耳欲聋的音爆尖啸之声，远远望过去，陈汐就像脚踏星辰，双手推着日月而行，气势浩大到了极致，令人几乎难以呼吸。

　　砰！砰！

　　犹如被一座十万大山撞在身上，在一道道震惊的目光注视下，闻道然和赤阳子两人直接被震飞出去，身影踉跄，差点栽倒在地。

　　“你……”闻道然面色剧烈变幻不定，像盯着一个怪胎般。

　　“居然能做到这一步！你师兄龙振北都远远不如你！”赤阳子也是惊诧，望着对面那一个清俊年轻人，就像第一次认识一般。

　　而大殿其他人，更是面容僵固，眼珠都差点掉出来，这也太逆天了，居然一击之间将闻道然和赤松子二人齐齐震飞了！要知道，这两个可无一不是盖世天骄，实力强横，同辈之中甚少能有与之匹敌者！

　　“看来，我燕师兄果然也是败在了你手中啊！”突然，大殿外传出一声娇呼，透着一抹无法掩饰的震惊。

　　众人侧目望去，就见那天衍道宗的冷禅儿，不知何时也已抵达大殿之外了。

　　不过，当品味出冷禅儿话中的意味，在场众人顿时如遭雷击一般，一个个头皮发麻，燕师兄？那不就是天衍道宗最有名的疯子燕十三？

　　他居然也败在了陈汐手中！？

　　这一下，就连闻道然和赤阳子的脸色也是再次一变，望向陈汐的目光第一次露出一抹忌惮之色。

　　要知道，就是他们对上燕十三这个难缠无比的劲敌，也不敢妄言必胜，陈汐居然将其击败，岂不意味着比燕十三还要更强大？


第671章 地仙一击

　　孤身一人，一击震退闻道然和赤阳子两大盖世天骄，夺下石桌上神物，陈汐此举，当场震撼大殿所有人。

　　冷禅儿的到来，却是迟了一步，但不经意泄露的一句话，就像火上浇油，让在场所有人再次认识到了陈汐的强大。

　　任谁也没想到，天衍道宗最著名的疯子，一个天赋异禀的绝世猛人，居然也惜败于陈汐之手！

　　气氛，顿时变得有些寂静，鸦雀无声。

　　每个人望向陈汐的目光，都已带上了深深的忌惮。

　　陈汐瞥眼，同样看到了冷禅儿的抵达，但他注意最多的，却是冷禅儿身旁的一个身穿白袍、身材高大、白发如雪的清癯老者。

　　老者双手负背，眸光淡然，但浑身却流转着一股仙灵之力，如渊如海，给人以深不可测的心悸感觉。

　　这赫然是一名地仙老祖！

　　陈汐眼眸不易察觉地微微一缩，心中暗道：“果然如此，这些仙道、魔门、荒古万古的势力，必然各自都有地仙老祖带队，眼前这白袍老者，只怕就是出身天衍道宗的大人物了！”

　　当陈汐目光瞥向那老者时，后者的目光同样抬头，朝他扫视而去，目光幽邃、冰冷，若一口利剑爆绽，倏然锁定陈汐，目光锋利得仿似能把人的灵魂都切碎！

　　“不好！这老家伙似乎对自己动了杀机！”陈汐心中一凛，敏锐从老者目光中捕捉到一丝不易察觉的杀机。

　　虽然一闪即逝，可其中所酝酿的杀意，却是昭然若揭，就像盯着一个必死之人般，冰冷的可怕。

　　唰！

　　几乎没有任何迟疑，陈汐全身运转玄磁之翼，下一刻，人已朝大殿深处暴掠而去，犹若一抹流虹，快的不可思议。

　　这座大殿，由许多都可以通入此地，不过，在那最深处，却还有一个一直紧闭着的青铜大门，锈迹斑驳，表面烙印着一些古老而模糊的纹理和图案，仿似历经了无尽岁月的打磨一般，古老悠悠。

　　在抵达这座大殿之前，陈汐已得到小鼎提示，此门之后，就是造化神殿最核心之地，再往后就是那神秘莫测的众妙之门了。

　　而此时，陈汐则将这一道门户当做了逃生的路线！

　　没办法，他地仙老祖不经意流露出的一抹杀机，令他嗅到到了极为危险的味道，若此时不走，只怕就彻底走不掉了。

　　毕竟，这可是一位地仙！

　　地仙，称呼中已带了一个仙字，虽比不得天仙，但却足以傲视人间界所有修士，翻手为云，覆手为雨，乃是仙界之下最巅峰的存在。

　　面对这等可怖的存在，陈汐哪还敢存一丝侥幸的心思？

　　陈汐突然撤离，太过突兀，令在场所有人都是一怔，有些不明所以，不过那白袍老者可一直紧盯着陈汐，见他逃离，也似没有感到意外。

　　“小辈，既然来了，就给老夫留下吧！”下一刻，白袍老者袖袍一挥，突然打出了一道紫光色的雷霆，爆杀而去。

　　呜呜呜！

　　这一道紫色雷霆，稍一运转，无数黑洞就产生了，这些千百黑洞产生一股可怖的拉扯之力，使得陈汐四周的虚空都开始剧烈扭曲，发出震耳轰鸣。

　　“不好！”

　　仅仅一刹那，陈汐就感到一股悚然心悸的寒流涌上心头，几乎下意识，收回所有的力量，一层一层，守护住自己的身体，频频施展无穷妙法，笼罩在自己身体四周。

　　即便如此，他依旧有些不放心，再次运转混洞世界，疯狂轰鸣，更是将玄磁之翼合拢身后，全力运转。

　　轰隆！

　　紫色雷霆炸开。

　　陈汐只觉眼前一阵刺痛，四周一切似乎都在毁灭，遭遇到了大劫，末日降临，处处都是混乱炼狱，所有的防御道法，被一层层破坏轰开。

　　仅仅一瞬，他的身体就遭受重创，几乎破碎，甚至是紫色的雷霆，渗透进了他的混洞世界！

　　“苍梧幼苗，千百妙谛，混元如一，燃烧修复！”在这危急关头的时刻，他的混洞世界猛地一阵轰鸣，苍梧幼苗所化的神树，喷吐出如潮仙灵之力，刹那间运转了成千上百次，终于把那些渗透的紫色雷霆，驱除了出去，但是他的体内经脉、脏腑，已经是遭受了重创，满目疮痍。

　　噗！

　　陈汐再忍不住，哇地喷出一口血来，脸色瞬间苍白透明到了极致。

　　好可怕！

　　这就是地仙老祖的威势吗？

　　相较于浑身的重创，陈汐更感受到一股惊骇，旋即，他心头再次涌上一抹极度危险，出于一种本能，他唰的一下，挪移到了另一边。

　　砰！

　　一道雷电剑芒，从他刚才挪移的地方劈下来，在地上犁出一道深深的沟壑，触目惊心。

　　陈汐没有理会这些，这一刻的他，就像被逼入绝境的凶兽，双眼通红，咬牙拼尽全身所有力气，浑身血液、精气都仿佛在疯狂燃烧！

　　下一刻，已化作一抹流虹，撞开那大殿深处的门户，终于冲了进去。

　　“老狗，这笔账我记住了！来日定取你狗命！”轰隆一声，青铜大门重新紧闭，传出陈汐那充满无尽愤恨和杀意的声音。

　　“哼！”白袍老者冷冷一哼，却是并未追赶，而是留在原地，神色略显阴沉，似也为陈汐能躲开自己的攻杀而感到有些意外。

　　而大殿其他人早已呆住了，犹若泥塑的木偶。

　　这一切都发生太快，从陈汐逃离、到白袍老者出手、再到最后陈汐身受重创逃离，这一系列动作，都发生在一瞬间，快得令所有人都还没反应过来，陈汐的身影已消失在那青铜大门之后！

　　用电光火石都不足以形容这一刹的交手！

　　尤其是，这种交手，还是发生在一名地仙老祖和一个冥化修士之间，那等场景，只想一想都让在场所有人都遍体生寒，连呼吸都变得困难。

　　太过可怕！

　　面对一位地仙老祖的背后袭击，雷霆一击，陈汐居然躲避了过去，成功脱身了！

　　众人扪心自问，若是换做自己是陈汐，这一刻只怕早已被轰杀成渣，死得不能再死了，而这也是他们感到最为震撼的地方。

　　要知道，放眼整个玄寰大世界，能够从地仙老祖手中脱身的冥化境修士，别说现在，就是回溯到以往无尽岁月，也是如凤毛麟角般罕见。

　　他们都很清楚，此事若传出去，肯定会让陈汐名声大噪！

　　“褚景师伯，您这么做似乎……”半晌之后，冷禅儿怔怔问道。

　　“有点不顾身份？”被叫做褚景的白袍老者淡淡一笑，眸中却是冰冷十足，“对于陈汐此子，此次必须将其击杀于此！不止是我，换做门中其他长老前来，也会如此做，原因……你应该比我清楚。”

　　冷禅儿一怔，唇边泛起一抹苦涩，她自然知道，如今的天衍道宗，因为卿秀衣师祖的缘故，早已把陈汐视作眼中钉，肉中刺，恨不得将其抽筋拔骨，挫骨扬灰。

　　可让她万万没想到的是，自己长辈，居然会在众目睽睽之下去偷袭一个小辈，这让她心中也是感到有些不舒服。

　　在她看来，陈汐和冰释天大人竞争，本就是以卵击石，不自量力，就是要对付他，似乎也不必如此不择手段吧？

　　这若是传出去，只怕不仅会引起各大势力嗤笑，甚至若传入九华剑派耳中，还会引来不小的波折啊！

　　“哈哈，那小子已身受重伤，我这就去将其击毙，将宝物夺回来！”

　　一个天衍道宗的弟子却是哈哈大笑，颇为得意，兴冲冲就要冲入那一道青铜大门，追杀陈汐。

　　“不用追了。”

　　褚景突然开口，淡淡吩咐，“那大门之后，充斥无尽凶险，其他势力的地仙强者，之前就已进去，却被困在了其中。那小辈被我一击重伤，进去也是有死无生。”

　　这一下，大殿其他势力的强者都不淡定了，面色大变，其他势力的地仙老祖？不就是说的他们吗？

　　一想到自家老祖如今被困在那青铜大门之后，生死未卜，他们心中都一阵发寒，那其中，究竟存在何等凶险，居然连地仙老祖都无法脱身？

　　“走吧，这造化神殿中，除了这一道青铜大门之内，应该还有不少玄妙在，仔细搜寻，不难获得一些机缘。”

　　褚景扫了大殿其他人一眼，冷冷一哼，带着冷禅儿等人，转身离开。

　　他身为地仙老祖，自不会对这些晚辈动手，那就有些太不顾仪态了，更何况，这些晚辈一个个都背景强大，他倒也不敢去杀人灭口了。

　　至于刚才出手对付陈汐……那只是个特例，不能一概而论。

　　“我们也走吧，去其他地方探寻一番。”赤阳子叹了口气，有些意兴阑珊，摇了摇头，也是带着抱真观的一些强者，转身离开。

　　“走，老祖都被其中，咱们进去只有死路一条，担心也没用！”闻道然沉默许久，最终作出决定。

　　很快，这些来自仙门、魔门、荒古万族的强者相继离开，没有一个胆敢只身闯入那青铜大门之内。

　　似乎，那青铜大门内就是一片炼狱绝境，有死无生！


第672章 神浆熬体

　　呜呜呜！呜呜呜！

　　凛冽如刀的风在漆黑坚硬的大地上呼啸而过，发出如若鬼泣般的声音，这里的山岳、大地、苍穹……全都是漆黑一片。

　　天空中，不时有一道道奇异的光掠过，犹如一缕缕的剑芒，刺破黑暗，一闪而逝。

　　这是一片奇异的空间，寸草不生，仿佛没有任何生机，死寂一片，到处都弥漫着一股独特的肃杀味道。

　　锵锵！

　　那凛冽的风扫过岩石，发出金戈交鸣的声音，似刀剑劈斩，在这死寂的气氛中回荡，渗人无比。

　　噗通！

　　突然，一道黑影像断了线的风筝般坠落地面，溅起一片尘土，异常狼狈。

　　他衣衫破损，长发披散，唇角淌血，一张清俊坚毅的脸庞此刻却是苍白一片，几欲透明，正跌坐在地上大口喘息。

　　正是从地仙老祖手下死里逃生的陈汐！

　　这一刻的他，浑身遭受重创，气机衰弱，快要紊乱，整个人就像快要溺死的伤人，这时候再跑来一个普通野兽，都能要了他的命。

　　“没想到，地仙老祖的雷霆一击居然如此可怕，我如今都已掌握六倍战力，都差点一命呜呼。”

　　陈汐急促喘息，心有余悸，之前，他也见过不少的地仙老祖，甚至还有天仙级别的存在，可若说和地仙老祖交手，这却是生平第一遭。

　　这种九死一生的经历，让他更深刻地明白了冥化境和地仙境之间的差距，简直就是天壤之别，判若云泥！

　　这次若非他冲入这青铜门之内，侥幸脱身，后果简直不堪想象。

　　“不用担心，为了混沌神晶，我不会看着你死的。”小鼎开口，它只有一寸大小，通体如羊脂美玉雕砌，挂在陈汐胸前，神秘无比。

　　“那你刚才怎么不出手……”陈汐苦笑，很难得地抱怨了小鼎一句。

　　“我知道你不会有事的，更何况，和地仙强者交手，也能让你更清楚自己的实力究竟如何，这是一次宝贵的经验，寻常人根本体会不到。”

　　小鼎说道，“现在，你还是速速修复身躯吧，此地已是造化神殿的核心，我感知到了不少凶险存在。”

　　陈汐心中一凛，不敢再耽搁，坐好身躯，深吸一口气，缓缓运转混洞世界，开始全力修补伤势。

　　“你不是将玉壶夺到手了么，将其内的浆液吞服了，可以快速修复身躯。”小鼎忍不住指点道。

　　“玉壶？”

　　陈汐一怔，旋即恍然，当即拿出刚才从大殿中所夺的玉壶，此壶犹若碧玉雕琢，弥漫灵霞，吞吐神曦，飘洒出缕缕侵入骨髓的芬香。

　　光是这一种惊人的异象，都让人清楚，玉壶内所承载之浆液，必然非同凡响，或许就是那位太古至尊强者所留的仙酿神浆。

　　他探手打开，玉壶内只剩薄薄一层浆液，浓稠无比，仿似历经了无尽岁月沉淀，汁液晶莹，宛若琥珀，流淌着醉人灵魂的芬芳。

　　只嗅上一口，陈汐就感觉浑身每一寸肌肤、骨骼、经络都像苏醒，在欢呼、在雀跃，充满渴望，连神魂都有些醉醺醺的，感觉美妙难言。

　　“这不是一般的酒水，若我所猜不错，此物是以各种灵药酿制，其中不乏只有太古时期才有的神珍，价值无量，比能够起死人肉白骨的九转仙丹都不逞多让，只要流送出去一杯，足以让许多人打破头颅去争抢。”

　　小鼎提醒说道：“饮下一小口就足矣，莫要浪费。”

　　陈汐点了点头，拿出一个玉杯，倒了一小口，一饮而尽。

　　轰隆！

　　各种芬芳漾起，甫一咽下肚，一股清冽暖流就在全身轰涌，如一条蛟龙在筋脉中乱窜，让他脸颊都变得通红，整个人都有点晕了，无比陶醉，口鼻间霞光喷涌，吞吐的都是精纯神曦。

　　“速速封存，莫流失了药效。”小鼎道。

　　陈汐紧闭六识，迅速清醒，将玉壶封印，连同玉杯小心放进了浮屠宝塔。

　　这绝对是至宝，换做寻常人，只嗅上一缕芬香，只怕都会大醉不醒，陷入一种奇异的状态之中。

　　就是陈汐饮下的这一小口，换做其他修士，在毫无准备的情况下，也必然会被那磅礴的药力冲垮了身心，醉倒在地，致使药力白白浪费。

　　幸好，陈汐肉身足够强大，又有小鼎的指点，倒也不至于浪费了这股药力。

　　哗啦啦！

　　很快，他那近乎满目疮痍的体内，被那一股神妙的暖流包裹着，几乎以肉眼可见的速度在恢复，在愈合。

　　几乎不到盏茶功夫，他全身的伤势居然恢复如初了！若被那大伤他的地仙老祖褚景见到这一幕，也非被惊呆不可！

　　下一刻，陈汐体内发出雷鸣，且爆发一片炽盛霞光，生命气息蓬勃，他浑身晶莹，血浆如燃，汹涌沸腾，炼体修为差点直接突破进冥化境。

　　他当即色变，迅速止步，这时候可不是进阶的时机，毕竟，这可是造化神殿核心重地，充斥可怖凶险。

　　可惜，这一小杯的药力太强了，将其伤势治疗愈合后，还留有一半在体内汹涌，逼得陈汐不得不运转全身力量，将其镇压。

　　最后，一团炽烈生机被他压制，缩成一团，缓缓注入血肉中，暂时被封印了起来，不让它流失弥散。

　　“此等神浆，绝对是价值连城，无法想象，简直不像是人间界所能拥有！”下一刻，陈汐睁开双眸，熠熠生辉，深邃而明亮，透着一抹惊叹。

　　以前，他也发愁炼体修为何时能破境进阶冥化境界，毕竟，炼体和炼气不同，每进一步都艰难晦涩无比。

　　而从涅槃境到冥化境，又是一个大境界之间的跨越，更是艰难无比，不亚于凡人徒手攀山的困难。

　　不过，如今拥有了这一玉壶的神浆之后，陈汐顿时看到了进阶的希望，甚至他很确信，只要寻觅个安全地方，再吞服一些神浆，炼体修为进阶冥化境绝对十拿九稳！

　　“出发吧，我已察觉到众妙之门的气息，最多两个时辰，必将开启。”小鼎说道，这一刻它的声音竟带着一丝不易察觉的激动。

　　陈汐当即就从沉思中清醒，长身而起，神色已是变得严肃认真之极。

　　如今他已可以确定，那混沌神晶十有八九就在那众妙之门内，而在自己前往探寻混沌神晶的过程中，也极有可能撞见那域外异族的强者。

　　不过有小鼎在，他倒也不担心一切。

　　很快，在小鼎的指点下，陈汐朝这片区域的深处掠去。

　　凛冽的风呼啸，漆黑坚硬的山岳、大地，全都光秃秃一片，犹若死寂之地，空气中都带着一丝肃杀冷厉的味道。

　　这里就是造化神殿的核心所在，传闻中，那太古至尊强者的传承，就埋藏在此地，可惜无尽岁月以来，却无人能够获得。

　　甚至，有震烁三界的圣人前往此地，都彻底消失不见，离奇失踪，再也没有现世，这也给此地蒙上了一层神秘而凶险的气息。

　　陈汐自然不敢怠慢，全身戒备，朝前飞驰，令他奇怪的是，一路所过，他居然没有遭遇任何凶险。

　　没有致命陷阱，没有绝杀之阵，甚至连一丝生命气息都察觉不到，死寂幽幽，仿佛整个天地间，只剩下了他一个人。

　　这种诡异的寂静感，非但没让陈汐感到任何安心，反而愈发警惕起来，毕竟越是凶险的存在，反而令人很难察觉得到。

　　同时他也惊奇发现，那漆黑的苍穹上，不时闪现一道道奇异的光，犹若一道道剑芒，一闪即逝。

　　但他却是看出，那一道道奇异的光芒所消失的地方，都指向了同一个方向，隐隐有一种“百川入海，万剑归宗”般的味道。

　　而那个方向，赫然也就是他现在所前进的方位！

　　古怪，难道这又预示着什么嘛？

　　陈汐皱眉，见到这一幕之后，他心中隐隐有一种正在飞向一片大凶之地的感觉。

　　“小心，前边有一种可怕的禁制，沾之必死！”在陈汐正打算越过一片漆黑山岳时，小鼎突然开口提醒。

　　“禁制？”

　　陈汐眼眸一凝，当即止步，小心翼翼降落在那座漆黑山岳上，放眼一望，当看清山后方的情景时，顿时心中一震，忍不住倒吸一口凉气。

　　那漆黑山岳后方，是一片广袤无比的平原，地面漆黑而坚硬，泛着冷寂的光泽，而在平原中央，居然矗立着一株通天神树！

　　那一株神树，插入云端，擎天而立，粗大无比，每一根枝干都像横跨天地间的虹桥，雄浑壮阔无比。

　　可令人心惊的是，就是这样一株神树，枝桠却是光秃秃一片，通体焦黑，表面更布满犹若沟壑般的伤疤，纵横交错，像被刀劈斧砍了一般。

　　“这……该不会就是太古时期，苍梧神树陨落时留下的一道躯壳吧！？”

　　陈汐心中震撼，虽然只是远远一望，他依旧能够感受到，这株神树四周所散发出的一股无形力场，正笼罩在这片天地间，可怕无比，仿似只要踏入这片区域一步，就会遭到灭顶之灾一般，让人浑身发寒。


第673章 黄金蚁皇

　　这片区域，仿似已是造化神殿的尽头。

　　这一株擎天神木矗立其中，虽然通体焦黑，斑驳破损，但自有一股屹立万古，俯视芸芸众生的气势。

　　事实也的确如此，光是它所释放出的那一股气息，都衍化为可怖禁制，笼罩这片区域的每一寸空间，仿佛一旦越雷池一步，就将遭受灭顶之灾。

　　“好气魄！陨落万古，依旧铮铮不屈，屹立至今，若非那三界大劫降临，只怕你早已傲立三界大道之巅了吧？”小鼎开口，声音中破天荒带着一丝钦佩的味道。

　　“前辈，这么说，那一株神木，就是苍梧神树陨落时所留的躯壳了？”陈汐心中一震，讶然问道。

　　“不错，可惜，其上所烙印的诸天奥义，早已化成了这苍梧之渊的一草一木，否则单单是你所看到的这一副躯壳，都会引来无尽风波，令三界震荡。”

　　顿了顿，小鼎继续说道：“若我推测不错，那众妙之门，不久之后必将出现在那神树之巅，你拥有苍梧幼苗，自不惧这片区域的禁制，不过你要小心，现如今，正有不少人物踏足神树之上，和一些蚁皇厮杀。”

　　陈汐心中一凛，施展神谛之眼，放眼望去，果然就看到，那擎天大树上，正有十余道伟岸的身影闪现，周身仙霞缭绕，神威无双。

　　显然，这些伟岸身影必然就是那来自各大势力的地仙老祖了，其中，陈汐就看到了来自御心剑斋的灵崖老祖，抱真观的风璇子两个熟人。

　　在太古战场时，他就曾见过这两尊地仙老祖，当时灵崖老祖因为洛水商氏被毁，差点就要出手对付他，印象自然极为深刻。

　　而他们的对手，居然是一只只通体犹如黄金浇筑而成的神蚁！

　　那黄金神蚁足有一丈长，躯体强健有力，弥漫金光神霞，威势凛凛，除了颜色，和他之前所见到的太古噬神蚁一模一样。

　　最可怕的是它们的实力，居然掌握各种可怖剑意，周身道意轰鸣，仙光汹涌，一个个实力都不逊色于地仙一流！

　　蚁皇！

　　不愧是太古噬神蚁中的皇者，这等凶悍的实力，足以当得上此封号了。

　　两者交战，激烈无比，连陈汐都看得头皮发麻，心中直冒寒气，若是放在外界，足以摧毁一座座巨大城池了，也就是在那神木之上，有着一股无形力场禁制，方才将一切毁灭力约束，不至于波及到外界。

　　“难道他们也是为众妙之门而来？”陈汐突然问道。

　　“除了那众妙之门，还有那位太古至尊强者的衣钵传承。”小鼎答道，“自古以来，所有人都认为，那位至尊的衣钵，就埋藏在此树之中，只不过是未曾被人发现罢了。”

　　“众妙之门、至尊衣钵……怪不得在这三界即将动乱之际，这些地仙老祖也敢冒险前来，这等诱惑力，的确是非寻常可比啊。”

　　陈汐轻叹，心中有些沉重，若众妙之门真出现在那神树之巅，那他想要进入其中，不可避免会碰上那些地仙老祖，甚至是一只只蚁皇，那可就麻烦了。

　　至于那位太古至尊强者所留的衣钵，他却没放在心上，自古至今，连一些大能者都寻觅不到，又更何况是他了。

　　“放心，那一株神木通体上下密布禁制，每进一步，都会受到不同程度的压迫和攻击，即便是那些地仙老祖，想要登临神木之巅也极为艰难，再加上那些蚁皇相阻，他们甚至有可能陨落，直接被镇压。”

　　小鼎平静说道：“而你不同，拥有苍梧幼苗，那些禁制对你也无用，你所要小心的，就是来自那些蚁皇和地仙强者。”

　　陈汐苦笑，小鼎说的太轻巧，就是那些蚁皇和地仙老祖，随便拉出一个，都绝非他能够抗衡啊。

　　“必要时，我会出手帮你的。”小鼎终于给出了一个令陈汐心安的答案。

　　“呃，不用拿什么交换吧？”陈汐挠头问道，他可还清楚记得，想让小鼎出手，必须付出一定的代价才行。

　　“不用，只要取得混沌神晶就够了。”小鼎很爽快，并没有再提什么要求。

　　这让陈汐心中有些惭愧，自己已从小鼎哪里得到了苍梧幼苗，并且这一路行来，能够抵达此地，也多亏了小鼎的指点，小鼎虽不在意，可他心中焉能不感激？

　　很快，陈汐就收拢心神，运转苍梧幼苗的气息，化作一抹流光，朝那极远处平原上的擎天神木掠去。

　　哗啦啦！

　　这苍梧幼苗不愧是苍梧神树的一缕神魄所化，神异非凡，原本笼罩在这片区域的重重禁制，甫一感受到它的气息，瞬间就避散而开，退让出一条道路。

　　陈汐飞行其中，简直如履平地，没有受到任何阻碍和伤害。

　　一路上，他也注意到，在这片广袤平原的地面上，堆积着一片又一片的骨骸碎片、法宝碎片，密密麻麻，遍布每个角落。

　　有些骨骸的碎片，甚至有百丈长，斑驳暗哑，历经无尽岁月侵蚀，依旧不曾风化粉碎，显得很是不凡。

　　“好可怕，那些应该就是自古至今，闯入此地的强者陨落所留吧？”陈汐望着那一地的尸骸、法宝碎片，眼前仿佛闪现过一幕幕惨厉悲壮的画面。

　　以往岁月，一个个强者历经千辛万苦抵达此地，见到那传说中埋藏至尊强者衣钵的神树，兴奋喜悦，情难自禁，以为上苍眷顾，天大的机缘垂手可得。

　　然而，令他们万万没想到的是，这里并不是若他们所想的机缘埋藏之地，而是一片大凶之地，还不等他们靠近，就被这笼罩每一寸空间的禁制所吞没。

　　他们悲呼，挣扎，后悔……但最终无人幸免，饮恨此地，成了一堆白骨，将此地点缀得犹若乱坟岗、埋骨地。

　　“机缘、宝藏，自古以来，又有几人能获得？谁又记得此地陨落之人又有多少？”陈汐心中轻叹，愈发感觉修行之不易。

　　与天斗，与人斗，还要与自己斗，斗来斗去，能够屹立至今者，又有几人？

　　……

　　很快，陈汐就抵达神木之下，悄无声息，抬步而上。

　　在他身前，有着无数重禁制密布，层层叠叠，释放出足以令任何人色变的可怕气息，一般修士冒然踏足其中一步，必然会瞬间被绞杀致死，连一丝生还的余地都没有。

　　并且越往上，那种禁制就越密集，别说捷径，连一丝缝隙都没有，想要踏足神木之巅，也只能依靠自身实力，硬闯上去。

　　唰！

　　不过这些在外人眼中布满绝杀凶机的禁制，却对陈汐没有半点效果，只见他在苍梧幼苗所散发的气息包裹下，犹若一只鱼儿钻进了深水中般，所过之处，重重禁制如同虚设，根本沾染不了他一丝半点。

　　这一切，都让他如履平地，轻松无比。

　　不过，陈汐却不敢掉以轻心，小心收敛全身气息，朝神木之巅靠近。

　　这一株神木犹若一个插入云霄的雄浑山岳，人行其中，就如同一只蝼蚁在大桥上爬行，显得极为渺小不起眼。

　　而在神木中间位置，那里正在发生一场惨烈无比的激战，一群地仙老祖和一只只蚁皇对决，爆发无量光，声震天地，可怕无比。

　　陈汐如今已不用担心禁制的问题，他担心的是那些地仙老祖和蚁皇，若是被他们中的任何一个发现，后果必然不堪设想。

　　幸好，小鼎在必要时会出手相助，这才让他感到安心许多，否则换做平常遇上这一幕，他早就有多远走多远了。

　　因为彼此都不是一个级别的，去也是自寻死路。

　　很快，他就抵达到了神木中间位置，而此地，就是地仙老祖和蚁皇混战的核心！

　　轰隆隆！

　　仙罡之力轰鸣，一道道伟岸身影频频闪现，蚁皇怒吼，剑意震八荒，殊死而战，所产生的可怖波动，将神木中间彻底淹没。

　　陈汐心中发紧，几乎窒息，这种波动太过可怖，哪怕被神木上的重重禁制抵消掉了大部分，依旧让他有种毛骨悚然的感觉。

　　尤为令他无语的是，由于交战双方实力太过可怕，所产生的战斗波动居然将前路彻底堵死，也就是说，想要抵达神木之巅，必须要越过这片战场！

　　“怎么办？自己只要出现战场中，只怕瞬间就会被察觉到……”陈汐躲在远处，皱眉不已，有些犹疑要不要直接冲过去。

　　“嗯？”

　　陈汐似突然察觉到什么，探手朝耳朵上一捏，手指缝里居然多出了一只蚂蚁，很普通的一只小蚂蚁，通体黑黝黝的，别说是他，就是换做一个幼童，都能一下捏死它。

　　“蝼蚁尚且偷生，你却偏偏出现在如此危险的地方，真是无知无畏啊，幸好你遇到的是我……”

　　陈汐看着手中蝼蚁，有些可笑，没想到在这等神异的地方，这等凶险的战场边缘，居然会碰到如此孱弱渺小的蚂蚁。

　　他摇了摇头，下一刻就把这小东西放在地上，就打算放走，然而下一刻，他就浑身一僵，面露一抹不敢置信之色。

　　对啊，此地禁制重重，自古以来灭杀了不知多少强大的存在，怎么一只小小蚂蚁，居然在此安然无恙？


第674章 气坏老祖

　　一只渺小普通的蚂蚁，居然能够在这重重绝杀禁制中安然无恙！

　　这一幕太过不可思议，连陈汐也是凭借苍梧幼苗之威，方才安然踏足此地，否则，别说来到这株神木上，只怕刚一踏足这片区域，就被轰杀成渣了。

　　尤为令他感到悚然的是，这只蚂蚁落在自己耳畔，自己居然没有察觉到！

　　要知道，他如今的神识之力，可是已堪比地仙老祖一个级别，早已将一切冥化修士甩在后边，方圆万里任何风吹草动，都逃不开他的查探。

　　而现在，这只小蚂蚁却突兀地出现在自己身上了，这让陈汐如何不惊奇？

　　深吸一口气，陈汐再次将这只蚂蚁拎起来，仔细端详，发现和世间的蚂蚁一样，同样的黝黑，同样的渺小，不差分毫，更不要说和那黄金蚁皇相比了，两者根本就不是一个级别的存在。

　　“古怪，此地的禁制，难道对普通存在无效么？”陈汐皱眉，心中疑惑重重，甚至都不再关心不远处发生的惊天激战了。

　　“带上它，对你进入众妙之门有大用。”便在这时，小鼎突然开口，声音平静，仿似早已注意到了这只蚂蚁的存在。

　　“什么！？”陈汐大吃一惊，一只渺小的蚂蚁而已，竟然和众妙之门都牵上关系了？

　　旋即，他就清醒过来，既然小鼎如此说，那这只蚂蚁必然非同凡响，也绝非自己所熟知的那些普通蚂蚁可比。

　　“也好，我倒要看看，你究竟有何神奇之处。”陈汐抬手，将这只蚂蚁放在了自己肩膀上，见这小东西很安静，并没有乱跑，他这才放心。

　　“诸位道友，若不速速解决这三只孽畜，别说获得至尊传承，连众妙之门只怕也与我等无缘了！”

　　战场中，一尊周身释放仙霞的伟岸身影突然暴喝出声，瞬间就将陈汐的注意力吸引了过去。

　　此刻场中的战斗，已陷入白热化，那十余名地仙老祖，已有不少带伤，而那三只黄金蚁皇，也周身遍布伤痕，但依旧凶悍之极。

　　若换做以前，陈汐绝不敢想象，三只蚁皇，居然硬撼了十余名地仙老祖，那等场面，太过触目惊心了。

　　“风璇子道兄说的不错，诸位，我看咱们也不必藏着掖着了，一起动用杀手锏，将这三只孽畜一举灭杀，如何？”

　　“也好！”

　　“此计可行。”

　　风璇子的提议，很快就获得了其他地仙老祖的附和，当即，这些地仙老祖周身爆绽无量光，仙罡冲霄，犹如燃烧着的一轮轮烈日，气势一下子拔高了不止一筹。

　　轰！轰！轰！

　　各种璀璨炽盛犹若熔浆爆发汹涌的可怖道法，瞬间横冲而去，声势可怕威猛到了极致，震动八方风云，似乎要将这苍穹都轰破！

　　“好可怕！”陈汐眼瞳骤然收缩，虽然是远远观战，心中依旧泛起一抹无法遏制的悸动和悚然。

　　这等攻击，若是放在外界，绝对足以瞬间灭杀一座国度了！

　　仅仅一瞬间，那三只黄金蚁皇就被摧垮，发出一阵惊天嘶鸣，带着不甘，彻底消失见，连渣滓都没留下一点。

　　“好险！这造化神殿核心之地，不愧是号称埋葬诸强的乱坟岗，光是这等孽畜的存在，都让人头疼无比。”

　　“哈哈，此时再说这些，未免太过扫兴，当务之急，还是一边向上，一边搜寻那至尊传承为妥。”

　　“不错，我已感知到，此次众妙之门必然会现世，咱们即便搜寻不到至尊传承，也可以进入那众妙之门，撞一撞天大的机缘！”

　　一举清除掉那三只黄金蚁皇后，一众地仙老祖皆都大笑，精神振奋，能够抵达此地，殊为不易，如今只需拾阶而上，就极可能获得莫大机缘，连他们这等修为，心中也禁不住泛起一抹激动。

　　轰隆隆！

　　然而，还不等他们有所行动，一股浩大无匹的剑意，倏然汇聚而至，这一刻，这片区域的天地间，无数道奇异的光，从四面八方涌来。

　　就像无数到剑芒受到召唤，万剑归宗，整个天地都产生一股剧烈波动，声势骇人之极。

　　嗡！

　　一抹通天金色剑意冲霄，一眨眼，就出现在那些地仙老祖之前，轰隆落地，金光爆绽，震得整株神木都颤抖起来。

　　“不好！”

　　“居然又是一头蚁皇！”

　　“不对，这应该是一尊更可怕的蚁皇，光是气息，都胜过之前那三只蚁皇的数倍不止！”

　　当看清老者样貌，一众地仙老祖面容猛地一僵，脸色瞬间阴沉起来，眸子中已是凝重无比。

　　任谁也没想到，刚斩杀三只蚁皇，居然又引出一只更厉害可怖的蚁皇！

　　而此时，陈汐也看清楚了，那赫然是一头通体呈现暗金色，一丈多长，四肢若铜浇铁铸般强健的蚁皇！

　　和之前所见不同，这头蚁皇气息更可怕，浑身都透着一股无上尊贵的威仪，远远望着它，陈汐凭生一股心悸、渺小、无力的感觉。

　　仿佛自己才是蝼蚁，而对方则是神祇，屹立天下，傲视人间！

　　轰！

　　战斗，毫无悬念地再次爆发，和之前不同的是，此次的一众地仙老祖，别看有十多位，可对付这一头蚁皇时，却要吃力许多。

　　连陈汐都看出，他们已隐隐呈现出一丝快要被镇压的感觉。

　　可怕！

　　一只蚁皇，剑意无双，孤身镇压十余名地仙老祖，依旧霸踞上风，神威无匹，这若被外界众人看到，非被惊掉下巴不可。

　　“趁现在，走！”

　　小鼎的声音突然在心中响起，令陈汐瞬间清醒过来，他深吸一口气，不再考虑前路是否危险，只是按照小鼎嘱咐，小心翼翼绕开战场，从一侧朝上掠去。

　　即便如此，当他抵达那神木中间区域时，依旧受到一股可怖的战斗波动影响，浑身就像压着一座巨山，血液都快要被冻结。

　　在这等情况下，别说飞驰，就连前进一步，都是如此的艰难。

　　不过，陈汐已顾不得这些，咬牙坚持，一步步朝前埋进，努力要在短时间内离开这片战斗波动笼罩的区域。

　　“嗯？那里居然有个小家伙！”远处，突然传来一道惊疑。

　　陈汐顿时心中一咯噔一下，大感不妙，没想到那些地仙老祖在如此激烈的战斗中，居然还能发现自己。

　　这一下，他愈发不敢保留，也再不遮掩形迹，几乎将全身力气全都用在前进中，一步步朝上行去。

　　“一个小辈，居然想趁我们牵引蚁皇，借机靠近神木之巅？天下哪有这等好事，给老夫留下来！”一位地仙老祖暴喝，抽出一只手，挥袖打出一道青色雷霆。

　　陈汐悚然一惊，浑身汗毛都根根倒竖起来，此时他被战斗波动影响，举步维艰，根本无法快速躲避开。

　　这一刹那，他也只能寄希望小鼎出手了，否则，这次必然是有死无生。

　　轰隆！

　　然而，令他愕然的是，小鼎自始至终都未曾出手，那地仙老祖的一击就被抵挡了下来。

　　当看清挽救自己于水火之中的对象时，他又是一呆，面露不敢置信之色，居然是那一只暗金色的蚁皇！

　　陈汐睁大了眼睛，敢拍胸脯保证，自己绝对没有看错，之前就是那位蚁皇出手相助。

　　“嗯？这是怎么回事？”

　　一众地仙老祖也是一阵诧异，有人不信邪，以为是那蚁皇误打误撞之下，才救了陈汐一条小命。

　　所以下一刻，再次有人动手，灭杀向陈汐，但结果无一例外，依旧被蚁皇相阻，无法伤到陈汐丝毫。

　　这一下，那些地仙老祖彻底不淡定了，自己这边杀死杀活，那小子居然有蚁皇相助，简直太没天理了吧？！

　　这一幕，气得他们直欲吐血，若是陈汐不出现，那拼死拼活也就算了，可他偏偏就出现了，还如此轻松惬意，这么一对比，让这些地仙老祖也是直欲抓狂。

　　不公平啊！

　　一个不堪一击的小辈而已，为何会受到如此特殊待遇？

　　若非他们知道，这等场景并非发生在擂台上，也并无裁判，他们非跳脚怒骂陈汐作弊不可。

　　陈汐却是长松了口气，一颗心总算落回了肚子。

　　他同样搞不明白，为何那一位蚁皇会对自己如此相护，疑惑不已，最后也只得把这一切都归功在了苍梧幼苗身上。

　　反正，他一路行来，全都依仗着这件神物，能够做到这一切的，似乎……也只有它了吧？

　　旋即，陈汐就不再多想，抬步而上，自始至终，浑然没有察觉到，在他肩膀上那一只小蚂蚁，朝远处那一只正在激烈奋战的蚁皇挥了挥触角，似是在示意，又像是在告别。

　　片刻后，陈汐只感觉浑身一松，顿时就脱离那战斗波动的笼罩，当即化作一抹流虹，朝神木之巅冲过去。

　　速度奇快，转瞬就消失不见。

　　“这……这小辈居然不受禁制的影响！？”见到这一幕，那些地仙老祖直惊得眼珠子都差点掉下来。

　　要知道，他们从神木脚下开始，就连连遭受了重重禁制的影响，举步维艰，费劲九牛二虎之力方才抵达此地。

　　而陈汐竟然一瞬息，就冲上神木之上，消失不见了，并且自始至终，根本没有触发任何禁制，这让他们如何接受得了？

　　老天不公啊！

　　地仙老祖心中大吼，又是嫉妒又是不甘，最为令他们悲愤的是，直到现在，那只该死的蚁皇还横亘身前，阻碍着他们前进的步伐。


第675章 众妙之门

　　神木雄伟，擎天矗立，树冠仿若探入了九天之外。

　　离开那一片激战区域后，陈汐一路狂奔，心中大呼侥幸，没想到关键时刻，不等小鼎出手，那一只蚁皇已帮自己化解了重重危机。

　　“蚁皇，不管你是有心，还是无心，若有机会再见，我陈汐一定要好好报答你。”飞驰中，陈汐扭头，瞥了一眼下方，心中认真说道。

　　他衷心希望蚁皇能够平安无事，至于那些地仙老祖，全部死了他也不在乎，要知道之前，若非蚁皇相助，他可是差点被那些老东西轰杀致死！

　　轰！

　　突然，树冠上空，一阵天崩地裂，传出一股可怕无比的道音，像是在重开天地般，虚空绽放无量光。

　　“众妙之门要出现了！”小鼎大喝，带着一丝难以言喻的激动。

　　陈汐心中一惊，赶忙暴冲而去。

　　树冠上空，此时已是一片璀璨，一座宏伟神妙的门户开启，天花乱坠，神曦万丈，瑞霞如光雨飞洒，神圣而辉煌。

　　那一道门户中，更传出诸神吟唱，梵音大道的妙音，震荡八极，扩散九重天，令这一片区域都陷入一片静谧清宁的氛围中。

　　那等异象，几乎如同仙界之门开启，要接引凡间的有缘人。

　　只一瞬间，这一片区域内的所有禁制，全都如潮水般消散无踪，每一寸空间，都被弥漫上一股玄妙的道韵，安宁、恬静、若人间净土，不染兵戈血腥之气。

　　……

　　神木中间位置，一众地仙老祖似心有所感，眼角余光不经意一瞥头顶苍穹，顿时浑身一颤，面露一抹狂热之色。

　　“众妙之门！”

　　“那传闻中苍梧之渊最为神圣的秘境，终于开启了！”

　　“其中，可是藏着一件令三界诸神都垂涎欲滴的惊天秘宝！”

　　他们惊呼，心中激动难以言喻，犹若看着一个埋藏无尽大机缘的门户，在眼前打开！

　　自太古时期至今，苍梧之渊只出现过四次而已，可前四次，却无人能够得见众妙之门，因为自始至终，它都不曾现世，就如同一个飘渺的传说，让人甚至怀疑，这世上究竟有无众妙之门的存在。

　　可即便如此，它依旧像一个瑰丽的梦，吸引着无数强者前来探寻，那大地上遍布的尸骸碎骨，就是这一切的见证。

　　一将功成万骨枯，而众妙之门的存在，更不知令多少强者饮恨当场，致死也未曾窥见一丝众妙之门的真容。

　　而如今，这一道宛如存在于传说中的门户，终于现世了，那么真实地映入自己的视野中，反而让这些地仙老祖有种做梦的感觉。

　　这一切来得太快，太突兀，简直就是上苍赏赐下的一个意外惊喜！

　　尤为令他们欣喜若狂的是，那一只该死的蚁皇，在众妙之门出现之后，居然诡异地消失不见了。

　　少了这样一个强大而难缠的对手，神木上下的重重禁制又全都消失不见，这让他们甚至有种泪流的冲动，老天……总算开眼了一回啊！

　　“不好！那小辈只怕如今早已抵达众妙之门了！”有人突然道，让其他老祖登时从狂热的喜悦中清醒过来。

　　“走！这次一定不能放过那个小辈！”提及陈汐，这一众地仙老祖一个个咬牙切齿，透着一股深深的怨念。

　　当即，他们不再耽搁，全都朝那树冠上冲去。

　　……

　　神光流溢，道音阵阵，那门户浮现于树冠上空，神圣而辉煌。

　　很快，陈汐就已抵达树冠之上，近距离一看，甚至能看到那门户中，有着一座宏大无比的殿堂，散发炽盛神辉，被滚滚混沌气笼罩，浩瀚壮阔到了极致，不似人间能拥有。

　　这便是众妙之门吗？

　　陈汐心中也是一阵滚烫，充满无限憧憬。

　　嗖！嗖！

　　然而，还未等他冲入众妙之门，两道诡秘之极的阴影，倏然凭空浮现，犹若离弦之箭，已是倏然冲入门户中，消失不见。

　　整个过程发生的太快，一般修士看到，只怕还以为眼花了。

　　但陈汐清楚，那是真的！

　　也就是说，在自己，甚至是在那些地仙老祖抵达此地之前，早有人抵达了树冠，静静潜伏其中，就等众妙之门出现呢。

　　“域外异族！”小鼎开口，肃杀而冷冽，毫不掩饰自己极度的厌恶，“快冲入众妙之门，一定不能让他们得逞！”

　　“域外异族，果然是他们！”陈汐顿时就意识到事态的严重，哪还敢有任何犹疑，纵身而起，下一刻，人已是冲入那一道神圣而辉煌的门户内，消失不见。

　　而就在他离开不久，一众地仙老祖也已抵达，同样没有任何迟疑，鱼贯而入，这时候，哪怕那门户内充斥天大的杀机，他们也会毫不犹豫拿命一搏。

　　毕竟，那可是众妙之门啊！

　　……

　　这是一座宏大的殿堂，犹若修建在宙宇星空之内，大殿上方竟是亿万璀璨星辰，下方则是一片混沌气，弥漫整座殿宇。

　　它实在太宏大，辽阔而雄浑，犹如众神栖息之地，自成一片混沌世界。

　　在那大殿前，盘根着一株神树，弥漫神辉，宛若有星河笼罩，枝桠银灿灿，流淌缕缕道韵，叶子浑圆，就像一颗颗星辰悬挂在枝桠上，飘洒银辉，流转光雨。

　　整一株神树，只有一丈多高，粗如碗口，显得清灵纤秀。

　　然而，远远一望，却让人凭生一股错觉，感觉此树犹如宙宇星空之脊梁，那枝桠，像延伸横亘的星河，那叶片，像一颗颗循环不休的星辰，仿佛已笼罩宙宇万物！

　　“咦？这就是那一株太古时期的苍梧神树的样子吗？”玄辰惊诧，他和玄葵甫一进入大殿，就看到了这一株神树。

　　太古苍梧神树，乃是贯通人间界和仙界的桥梁，睥睨天下，傲视人间，这一株神树所释放的气息，的确让玄辰感受到一股浩荡神威，气势无匹。

　　甚至，以他的骄傲自负，心中也不可抑制浮起一抹敬畏。

　　漫长岁月过去，沧海桑田，百世沉浮，这一株苍梧神树，应该早已不复存在才对，怎会又出现了？

　　“哼！一道虚影而已，居然敢扰乱我的心神！”旋即，玄辰猛地惊醒过来，袖袍一挥，斩出一道漆黑诡异的光束，晦涩而幽冷。

　　哗啦！

　　那一株弥漫神辉的神树，就像一道光影，被劈斩得碎裂一空，竟消失不见了，大殿空荡，重新恢复宁静。

　　“小心些，大人曾交代，众妙之门内，一步一天地，存在着一种名为‘移步换景’的可怕禁制，一旦走差一步，连圣人都会迷失其中！”一旁，玄葵凝声提醒道。

　　“我知道。”玄辰点头，倒也不敢怠慢，他可以蔑视此次进入苍梧之渊的各大势力强者，可却不敢蔑视圣人。

　　虽然他不是三界之人，可依旧听闻了不少有关三界圣人的可怕，连圣人在此地都会迷失，他又怎敢怠慢了。

　　“开始行动吧，按照大人的指点，那件东西，应该就藏在此地最深处，只要找到它，咱们此次任务就算圆满完成了。”

　　玄葵说罢，便即拿出一块泛着金属光泽的铜镜，朝远处一照，顿时释放出一缕玄光，绵延向大殿深处。

　　“走！”

　　下一刻，两人沿着那一缕玄光所指引的方向，快速掠进。

　　哗啦！

　　就在两人刚离开不久，虚空倏然泛起一圈涟漪，一道峻拔的身影倏然出现在他们原先所在的位置，正是陈汐。

　　他望着两人消失的地方，神色凝重道：“前辈，这两名域外异族的实力真有那么强大？”

　　早在之前，他在小鼎的帮助下，已悄无声息来到此地，听到了那玄辰和玄葵之间的对话，并且小鼎告诉他，这两名域外异族，居然拥有不弱于天仙的实力！

　　这让他感到无比棘手，天仙，那可是比地仙更可怕的存在，这一男一女两个年轻域外异族强者，居然拥有这等强横实力，连他也感到难以置信。

　　“无须过多担心，他们最多只能发挥地仙境的实力，再多就会被笼罩三界的天道法则所察觉，那对他们而言，就是一场无法逃避的灭顶之灾。”

　　小鼎嘱咐道：“你现在只需按照我的指示，寻觅到那一块混沌神晶就足够了，其他的交由我来处理。”

　　陈汐点头，知道这不是逞强的时候，还是按照小鼎所说的做才最为妥当。

　　旋即，他猛地想起一件事，问道：“他们该不会也是为了混沌神晶而来吧？”

　　“之前我也怀疑，但现在可以确定，他们乃是另有图谋，你要知道，此地乃是众妙之门，由苍梧神树的本源所化，存在诸多神秘之物，混沌神晶只是其中之一而已。”

　　说到这，小鼎语气骤然变得森冷起来，“但不管如何，无论他们想得到什么，一定不能让他们得逞！”

　　“那咱们开始行动吧！”

　　陈汐面色变得坚定，他极为认同小鼎的话，那域外异族自古以来就是三界亿万众生的死对头，在这等时候，他也决不会袖手旁观了。

　　毕竟，非我族类，其心必异！


第676章 移步换景

　　这座存在于众妙之门内的恢弘大殿最深处究竟有什么？

　　那两名域外强者又是为了探寻何物而来？

　　陈汐也不知道，他只清楚，现如今只需按照小鼎的指引去做，就足够了。

　　然而，还不等他有所行动，眼前光影一闪，虚空中，那一株弥散神辉的神树，居然重新出现，再次盘根那里！

　　它树干笔直，就像宙宇星空之脊梁，枝桠银灿灿，犹若横亘宙宇之星河，叶片浑圆，恰似一颗颗星辰悬挂枝头，飘洒银辉，流转光雨，神妙非凡。

　　陈汐如今已知晓，这应该就是那太古时期，苍梧神树的本来面目，只不过要显得清灵纤秀许多倍，树高才只有一丈，远远不足以贯通人间界和仙界。

　　然而，它所释放的气息，却如此的宏大，神威无匹，犹若囊括天地万物，成为了那宙宇唯一的脊梁，令人凭生一股渺小敬畏的感觉，恨不得跪地膜拜。

　　不过陈汐知道，这只是一道虚无光影，并非实物，之前那域外异族男子，就挥袖将其劈碎了，他自然也并未曾放在心上。

　　“收下它！”小鼎突然道。

　　“什么？”陈汐愕然，这可是一片光影，如何收服？

　　“有光影，自然有实物，否则光影又从哪里来？快运行你体内那一缕苍梧神魄，细细感知，或许就能获得一块苍梧神树的大道本源，其价值之大，绝非大道碎片可比。”小鼎飞快解释。

　　陈汐心中一震，赶忙运转混洞世界，将苍梧幼苗之力扩散四周，许久之后，他眼睛一亮，心中振奋不已。

　　果然，他已经能感受到，在远处一个神秘空间中，赫然也盘根着一株弥漫神辉的神树，和眼前所见一模一样。

　　哗啦！

　　似乎也察觉到了陈汐体内的苍梧幼苗气息，下一刻，虚空一颤，那一处神秘空间中的神树一闪，就出现在了陈汐眼前。

　　和之前看到的光影不同，这一株神树才是真真实实的存在，无论枝桠、叶片，都流溢着缕缕道音，脉络清晰可见，连其释放出的气息，都浩瀚之极，弥散整片空间，响起阵阵天籁般的大道妙音。

　　“好宝贝！从中我居然感受到了阴阳、风雷等等大道气息！”陈汐惊叹，眸中灼灼。

　　如果说之前他在苍梧秘境获得的大道碎片是一片片的个体，那眼前这一株神树，就是一个整体，是由诸多大道碎片组成，价值之大，简直超过了各种大道碎片总和！

　　严格来说，这一株神树已不算大道碎片，而是苍梧神树陨落时，所留下的一股本源之力，蕴含其所掌握的诸天道谛，若放在外界，足以让任何人抢破脑袋。

　　轰！

　　然而，就在陈汐探手朝这一株神树抓去时，只觉四周虚空一颤，一股可怕的力量如奔雷般朝自己袭杀而来。

　　这股力量极其可怕，令他都感到一股悚然，几乎毫不迟疑，他纵身就朝一侧闪避而去。

　　不过和以往不同，此次他躲避时，姿势却极为怪异，步伐频频闪动，若游蛇蜿蜒一般，速度却是一点也不慢。

　　轰隆的一声，一道青光湛湛的道法在他原先所站的位置爆炸而开，气浪翻滚，扩散四周，发出阵阵音爆之声。

　　当陈汐看清偷袭者模样时，脸色顿时一沉，眸光冷冽。

　　“哼！小辈，此等神物也是你能染指的？”

　　一声冷喝传出，旋即，十余名伟岸高大的身影出现，望向陈汐的目光，毫不掩饰地流露出一抹怨气和杀机。

　　他们赫然就是那些来自各大势力的地仙老祖！

　　面对这等人物，还是十多个一起前来，一般冥化修士只怕早已吓破了胆，有多远逃多远了，毕竟两者根本不是一个境界的，杀死自己简直比捏死一只蚂蚁还容易。

　　但陈汐并没有逃，神色平静，甚至连一丝畏惧之色也没有。

　　“怎么不逃了，吓傻了？这次可没有那该死的蚁皇救你了！”一名老祖冷笑，目若冷电，恶狠狠说道。

　　“陈汐？”

　　那灵崖老祖和风璇子却是一眼认出了陈汐，讶然不已，之前在和蚁皇对决时，他们就从陈汐身上嗅到一丝熟悉的感觉。

　　直至此刻正面看清了陈汐的面貌，他们才彻底认出来，这小家伙居然就是那在太古战场时所见的那个年轻人。

　　“嘿嘿，还真是上天有路你不走，地狱无门你自来，当年因为云澜生阻拦，让你这该死的小混蛋逃过了一劫，这次，看谁还能来救你！”

　　灵崖老祖一想起自己那些被陈汐杀掉的洛水商氏的晚辈，心中都如火燃烧般，一张枯瘦老脸变得阴森无比。

　　风璇子也是目光闪烁不已，当年在太古战场，因为受到冰释天的嘱托，他在公布录取弟子名单时，故意忽略了大楚王朝那些弟子。

　　如今见这小家伙非但还活着，并且还活蹦乱跳的，甚至比当年更是强大了不知多少，这让他也不由感到一丝惊诧。

　　旋即，他心中也是涌出一抹杀机，仇恨已经结下，若任由这小家伙如此成长下去，难保就是一个大隐患，还是趁此机会彻底抹除掉为好。

　　其他那些地仙老祖也发现了两人的异样和毫不掩饰的杀机，心中皆都是暗暗惊讶不已，但却是没人过问。

　　一只冥化境的小蝼蚁而已，之前就被他逃过了一劫，这次一定不能再放过了他！

　　仅仅一刹那间，气氛变得肃杀起来，空气中都弥散着令人心颤的杀机。

　　而那些地仙老祖望向陈汐的目光，都像盯着一只将死蝼蚁般，冷冽、冰寒、更带着一抹高高在上的蔑视。

　　然而，就是在这危机万分的关头，陈汐却突然笑了，甚至还好心提醒道：“各位老东西，此地可是众妙之门内，处处密布禁制，走错一步，可就是咫尺天涯，再也寻不到出路了，你们都一把老骨头了，还是莫要像年轻人那样冲动为好。”

　　老东西？

　　老骨头？

　　听到这样歹毒的字眼，登时令这些地仙老祖眼皮狠狠一跳，额头青筋凸起，这小混蛋居然敢这样辱骂自己！？

　　他这是在求死吗？

　　放眼整个玄寰大世界，又有哪个混蛋敢如此骂自己？

　　“混账东西！给我死来！”

　　有老祖按捺不住怒火，冷喝一声，一步踏出，抬手就是一道粗大无比的火光雷霆，狠狠朝陈汐劈去。

　　见他出手，那些老祖皆都露出一抹冷笑，一副看好戏的模样。

　　然而下一刻，他们的脸色就是一僵，一副活见鬼的表情，那冷喝声还在四周激荡，可那位出手的老祖，居然离奇消失不见了！

　　就连他劈出的那一道火色雷霆，也都随之消失无踪，连一丝涟漪都没掀起，悄无声息，消失得无影无踪。

　　这是……

　　一众地仙老祖目瞪口呆，一位活了不知多少岁月，历经不知多少险恶，早已身经百战，经验丰富之极的地仙强者，居然一步迈出就消失无踪了！？

　　“我说了，都一只脚伸进棺材的老骨头了，还如此冲动，这不是自寻死路吗？”远处，陈汐却是笑了。

　　之前，他遭受袭击闪避时，姿势之所以如此怪异，就是为了躲避那充满四周的各种可怖禁制。

　　也正如他所说，在此地，一步走错，就是咫尺天涯，彻底迷失其中，连圣人都无法逃避。

　　那些地仙老祖顿时惊醒，见陈汐这时候还敢说风凉话，直恨不得狠狠一拳打在他那张可恶的笑脸上，将这小混蛋彻底镇杀了。

　　但一想到刚才那位地仙老祖的遭遇，他们登时又犹豫了，难道真如那小混蛋所说，此地步步禁制，一步走错，就是咫尺天涯，彻底迷失其中？

　　可这他妈也太可恨了！

　　明明敌人就在眼前，可偏偏地，就是碰不到，打不着，这如何让人不憋屈？

　　有地仙老祖不信邪，站在原地，祭出一种强大道法，灭杀向陈汐，可当甫一打出，就瞬间消失不见。

　　这一下，这些地仙老祖顿时就明白，这一切都是真的了，此地看似近在咫尺，可却如同隔着千山万水，遥远无比，诡异之极。

　　“难道这是传闻中能困死圣人的无上禁制……‘移步换景’？”有人似意识到什么，面色骤变，眼前这诡异的一幕幕，简直就和这个传说一模一样啊！

　　其他老祖也似想起来了，顿时脸色也是一沉，移步换景，一步一世界，陷入这等无上禁制中，想要再找到回头路希望十分渺茫，这可是连圣人都无法脱困的禁制！

　　谁都没想到，众妙之门内，居然会埋伏下这等厉害的手段，简直是步步杀机。

　　“呵呵，终于承认自己是老骨头了？连迈步上前的勇气都没有，我若是你们，干脆抹脖子自杀算了。”

　　陈汐大笑，探手一招，就将那一株弥漫神辉的神树抓在手中，转身就朝内行去，“各位老东西，恕在下不奉陪了！”

　　声音还在飘荡，他人已消失不见。

　　被陈汐当着自己的面如此嘲讽挖苦，自己偏偏无力灭杀对方，这让一众地仙老祖气得直欲吐血。

　　混账！

　　简直是混账！

　　上次有蚁皇相助，这次却被他占据地利，再次逃过一劫，老天……不公啊！


第677章 圣药神珍

　　一众地仙老祖怨恨交加，却束手无策，憋屈无比。

　　但同时，他们也不得不承认，陈汐此子的确是有大气运之人，走到哪里，都似乎能受到诸多庇护，就连这令圣人都色变的无上禁制“移步换景”都似乎奈何不了他。

　　这等幸运，连他们都忍不住嫉妒眼红。

　　“诸位道友息怒，我已动用秘术，自损千年寿元，施展出神魂烙印之法，锁定此子，咱们只需沿着其进路，就可以追上他，将其击毙了！”

　　突然，灵崖老祖枯瘦的脸上浮起一抹残忍之色，阴测测说道，“这小子不是处处受到庇护么？咱们就让他充当开路先锋，尾随其后，说不定还能寻觅到此地的惊天秘宝呢！”

　　“哈哈哈，灵崖道友好气魄！”

　　“灵崖道友，此次若能寻觅那天大的机缘，必然不会让你吃亏了！”

　　“惭愧，惭愧，我等都被那混账小子气昏了头，还是灵崖道友想的周全，令我等钦佩。”

　　其他地仙老祖闻言，一个个精神大振，含笑朝灵崖老祖示好。

　　灵崖老祖也是哈哈大笑，心中却是冷笑不已，等找到那惊天秘宝，你们这些老东西会任由我独占了？鬼的话能信，你们的都不能信！

　　……

　　嗖！

　　陈汐的身影快速在朝大殿深处掠去，在小鼎的指引下，他每一步踏出，都踩在禁制“移步换景”的一块“生门”上。

　　如此一来，就不虞担心走错路，彻底迷失其中了。

　　这座存在于众妙之门内的大殿很辽阔，深邃无垠，到处都是光怪陆离的景象，和神秘莫测的区域。

　　有些区域内汹涌出滚滚宝气，仿似藏有重宝。

　　有些区域内则弥散出一缕缕沁人心脾的芬芳，似乎那里是一块种满圣药的药圃。

　　有的甚至发出阵阵嘶吼之音，犹若神魔怒吼，凶禽长嘶，震慑人心，宛如一片凶兽四伏之地。

　　像这样的区域，陈汐一路见上了不知有多少，神秘之极，像一座座的宝藏，换做一般人前来，只怕早已脑袋发热，争先恐后冲进去。

　　不过陈汐却并未理会，无动于衷，按照小鼎的说法，这些神秘区域，沟通着一些奇异的空间，或许藏有珍稀的秘宝、古老的灵药、浩瀚的妙法……可一旦进入，必将与众妙之门内最宝贵的惊天秘藏失之交臂，绝无例外。

　　“不愧是众妙之门，存在着令人难以想象的无穷玄妙，只怕光是其中任何一个秘境都足以引发一场轩然大波了……”

　　陈汐一边前行，一边在心中暗暗感慨，若非小鼎指点，他肯定也不可能抵挡这等诱惑，早就一头扎进其中一座秘境中探寻宝物了。

　　“炼化了吗？”小鼎开口问道。

　　陈汐摇了摇头，小鼎说的是那一株弥漫神辉的神树，乃是苍梧神树的一股本源之力，如今已化作一团拳头大小，晶液似的球体，被他放进了浮屠宝塔。

　　他之前已尝试过，就是以苍梧幼苗之力，也很难在短时间内将其炼化，只能闭关一段时间，一点点将其彻底化为己用。

　　毕竟，这本源之力中可蕴含着诸多大道之力，足抵得上许多大道碎片的总和，绝非一朝一夕能够彻底炼化。

　　并且其中一些道意，他早已掌握圆满，再去炼化，无疑就是一种天大的浪费，倒不如抽出时间，将其剥离开，送给灵白以及火莫勒大师兄他们炼化。

　　“小心一些，那些地仙强者在你身上留下了一抹烙印，虽说你打算将他们引来，祸水东引，嫁祸于那两名域外异族强者，但终究有几分凶险。”小鼎提醒道。

　　“我明白。”陈汐笑了笑。

　　“到了！”半晌之后，小鼎开口，声音中已罕见浮现一抹颤音，“我嗅到了混沌神晶的气息！”

　　陈汐心中一震，抬眼望去，就看见远处的虚空中，浮现着一座古老的祭坛。

　　那祭坛跟山一般高大，由一块块灰褐色的岩石筑成，看起来古朴无比，普普通通，并无什么神圣气象，但却更让人心生敬畏，感受到一股繁华落尽，返璞归真的气息。

　　大道至简，并非浮华胜景，有的只是一种与天地相融，与万物合一的朴实，法相自然，耸立于濛濛星宇之下，成为一座祭坛。

　　远远一望，它就像先人向上苍祭祀时，所筑的祭坛，自有一股撼动人心灵的气势。

　　尤为让陈汐震撼的是，在那古老的祭坛上，到处生长着灵药，吞吐神曦，飘洒光雨，精气滚滚。

　　其中一些灵药更是神异，居然像成精了一样，幻化出一个个光影小人，盘坐在枝头，周身弥散光雨，神色肃穆，像是在悟道一般。

　　这并不像有心栽培的，而是因为这里集纳天地之灵秀，精气太浓郁，而后滋养出了这些灵秀非凡的灵药。

　　陈汐就看到，一株外界早已绝迹的冰魄星魂草，在祭坛石缝中生存，它通体莹白剔透，仿若晶雪雕琢，叶片蕴生点点银色星辰纹理，流动银辉，像飘洒下一挂星河瀑布般，瑰丽无比。

　　这绝对是一种圣药，都可以当仙材来使用，炼制仙丹了，由于绝迹，此等圣药早已是有价无市！

　　“暂且躲起来。”小鼎突然传音，“那两名域外异族就潜伏祭台四周。”

　　陈汐心中一凛，清醒过来，按着小鼎嘱咐，悄无声息来到祭台另一侧一个偏僻角落，他此时已被小鼎施法，遮掩了浑身气机。

　　除非拥有像“神谛之眼”这等无上神通，否则根本不会被人察觉到。

　　“一路行来，错过如此多秘境，若寻不到那传说中的惊天秘宝，我非让那小子求生不能，求死不得！”

　　“不过说来也奇怪，那小子每一步踏出，居然都避开了‘移步换景’的杀机，我倒是觉得，此次前来，必能获得一些重宝了！”

　　“咦！你们看，那里是……”

　　就在陈汐刚躲避起来，一阵交谈声就传来，旋即，那些地仙老祖联袂而至，当望到那一座如山般高大的古老祭台上，都是浑身一震，面露一抹震撼狂热之色。

　　“好多的灵药！居然还是冰魄星魂草这等圣药，有了它，老夫完全可以炼制一炉玄清玉道丹，轻松冲击进入地仙九重境界！”

　　“不止有冰魄星魂草，还有龙血花、九叶回魂果……老天，这可都是早已湮灭许久的稀罕灵药啊！”

　　“这里，肯定就是众妙之门内，最为神秘的地方，或许那惊天秘宝就藏在这座古老祭台之上。”

　　一众地仙老祖惊叹，眸光炽热，像他们这等境界，世间寻常灵药已很难入他们的法眼，可现在所见到的灵药，居然无一不是他们梦寐以求的珍宝，这让他们如何不惊奇？

　　有一位地仙老祖按捺不住心中激动，探手朝其中一株灵药抓去。

　　轰！

　　然而就在他刚动手，突然，一道如潮匹练垂落，将其攻势全部瓦解，震得他整个人都踉跄倒退出去。

　　这一幕，顿时令其他人心中一跳，从炽热的贪念中清醒过来。

　　那是……

　　不过当他们看清那如潮匹练的真面目时，登时又是心中一震，呼吸都变得粗重起来。

　　祭台之上，此时正有几件神珍浮现，皆缭绕神芒，流转仙罡，分别是一块拳头大小的黑色晶石，一只破损的龟甲，一柄漆黑的断剑。

　　而在这几件神珍最中央，有着一个青铜塔，极为特别，锈迹斑驳，带着暗黑色血渍，气息神秘而恐怖，令人远远一望，就心中发寒。

　　其实，除却气息可怖外，这青铜塔并无其他特别的地方，锈迹斑驳，普普通通，连旁边其他几件神珍都不如。

　　可这些地仙老祖的眼光何其毒辣，一眼就看出，那几件神珍，无一不是天地间难得一见的瑰宝，可若论其中之最，却当属那青铜塔无疑。

　　原因很简单，这青铜塔释放的气息，居然让他们这些地仙老祖都感到一抹心悸和不安！

　　“难道真是上天垂青，特赐如此大的机缘降临我等头上？”

　　“这些应该都是太古时期就震撼世间的仙宝，光是那种气象，都绝非寻常仙器可比！”

　　“宝贝，宝贝啊！”

　　这些地仙老祖震撼，身躯颤抖，激动喃喃，眼前这祭台，遍布早已绝迹的圣药，陈列多见传说中太古时期的仙宝，这让他们难以置信。

　　但很快，他们又头疼了，这些仙宝太过强横，守护祭台，他们尝试多次，别说仙宝，连一株圣药都没捞到。

　　眼前明明有着一座惊天秘藏，但却只能眼睁睁看着，这种心情实在复杂无比，令这些地仙老祖都是百爪挠心，焦急苦闷之极，这么多难得一见的惊世神珍，可却无法靠近，这也太折磨人了！

　　“既然众妙之门都已现世，必然是为有缘人所准备，留下重宝，赠予后世人，不然我等也走不到这里……”

　　一众地仙老祖们绞尽脑汁，思索破局之法，他们才不会就此离开，入宝山而空回，这简直是天理难容啊！

　　而此时，在祭台另一侧虚空中，正有两对冰冷的眸子冷冷注视着他们。


第678章 八极玄光

　　祭台一侧，虚空之中，被一股神秘诡异的力量开辟了一个空间，那域外异族强者玄辰和玄葵，此刻就立身其中。

　　“准备妥当了吗？”

　　玄辰眼眸幽冷而暴戾，凝视着远处祭台上的那一尊青铜塔，想起大人所交代的一切，他心中也不禁泛起一抹难以言喻的激动。

　　“稍等，就差最后一步了。”

　　一侧，玄葵手握一柄弯曲如蛇的银刀，轻轻割破手指，居然流淌出一股幽蓝色的血液，徐徐注入地上的一块兽皮中。

　　那一块兽皮，通体黝黑，表面光滑如水，烙印着一道又一道诡异怪异的图案，似魔非魔，似妖非妖，就像一张张狰狞的婴儿嘴，不断吸吮着玄葵手指中的幽蓝血液。

　　见此，那玄辰也不禁有点紧张，这张兽皮，乃是大人交由他们，据说是从宙宇深处一种名叫“弑魂兽”的强横妖类身上剥离。

　　那弑魂兽实力强悍，最弱小的都堪比地仙强者，它们成群结队游弋在宙宇深处，以星辰、陨石为食，尤喜虐杀各种生灵的魂魄，残忍乖戾，厉害之极。

　　这种残忍的生灵，一身精华都在其兽皮上，其上天生蕴含种种神秘烙印，乃是炼制阵盘的无上材料。

　　现在，玄葵所炼制的，就是一种名为“八极玄光”的阵法，一经炼成，一方面可以镇杀敌人，但最重要的却是能够破除各种可怖禁制！

　　他们此次的目标，就是那祭台之上的青铜塔，而想要获取它，也只能先破掉其四周密布的可怕禁制。

　　嗡！

　　盏茶功夫后，由于失去精血过多，玄葵那清秀绝伦的脸色已是一片苍白，不过效果却极为显著，这一刹那，那兽皮上蓦地绽放出一圈圈神秘的涟漪波动，森冷、阴寒、令人神魂都忍不住颤抖。

　　“成了，现在，只需血祭了那些三界土著，足以引发八极玄光阵最强威力，彻底破除掉那青铜塔的禁制。”

　　玄葵暗松了口气，连连吞服了一瓶丹药，那苍白的脸色这才恢复许多，变得红润起来。

　　“呵呵，说起这些三界土著，还真是可笑，原本我以为以他们的资质，根本无法踏足此地，哪曾想，居然被他们摸上门来了。”

　　玄辰轻笑，唇角泛起一抹残忍嗜血的弧度，“不过就是来了也是白搭，反而给咱们提供了充足的血气，这么以来，此次任务绝对能轻松完成。”

　　“对了，咱们进入众妙之门前，似乎还有一个小家伙也前来了。”玄葵也笑了笑，旋即似想起什么，皱眉说道，“可如今，居然不见了其踪迹，可有点古怪了。”

　　“有什么大惊小怪，一个冥化境的小土著而已，就是进入众妙之门，也难逃那‘移步换景’的禁制，现如今只怕早已彻底迷失其中了。”玄辰摇头，俊美的脸色尽是不屑，不以为意。

　　“那好，事不宜迟，现在就行动吧！”玄葵也知道，自己有些想多了，一个冥化境的小家伙，根本不值一晒。

　　“好！”玄辰眸光爆绽冷光，嗜杀而暴戾。

　　……

　　另一侧，陈汐静静立在祭台偏僻角落，他已得到小鼎指点，那两名域外异族强者，就躲在祭台另外一侧。

　　虽说对方实力强横，但他也并不畏惧，有小鼎在，也不必他过多去担心。

　　“前辈，那就是混沌神晶吧？”陈汐眼眸凝视着祭台之上，那其中一块拳头大小的黑色晶石上。

　　这一块晶石，流动着濛濛混沌气，乌黑璀璨，飘洒光雨，有一种独特的本源气息，仿佛来自开天辟地之初。

　　“不错，此物可以修复我一小部分伤势，颇为惊人，可惜，留存在世的太过稀少，这人间界至今也只有这苍梧之渊才能寻觅到。”小鼎答道。

　　很早之前，陈汐就知道，小鼎受到过重创，需要一些神材修复，当年在太古战场时，就曾拿来自水火暴猿一族的圣器湮灭石碑来修复伤势。

　　不过当听到那神珍般的混沌神晶，居然才只能修复一小部分的伤势，陈汐依旧忍不住暗暗咂舌，在他心中，小鼎一直充当着近乎无所不能的存在，神秘而强大，它居然会留下如此可怖的伤势，当年又是谁将它重创的？

　　“嗯？那一块破损龟甲似乎……似乎……”

　　陈汐眼角余光不经意一瞥，当看到那混沌神晶另一侧的那一块破损龟甲时，禁不住一愣，感受到一种独特的熟悉气息。

　　“河图碎片！”很快，他就反应过来，那一缕熟悉的气息，可不就是来自自己所熟知的河图碎片吗？

　　意识到这一点，陈汐心中禁不住泛起一抹激动，除了识海中悬浮的那三块河图碎片，他已经很长时间没有再见到过此物了。

　　如果能将这一块河图碎片取得手中，那他就拥有了四块，只差五块就能拼凑成完整的河图！

　　当然，这不是重点，重点是，上一次获得河图碎片时，还是在锦绣城中，当时他可是清楚记得，当自己那三块河图碎片融合之后，自己就从中掌握出了震惊万古的无上神通“神谛之眼”！

　　如今，若能拼齐四块，又能从中获得什么惊天传承呢？

　　光想一想都让陈汐憧憬不已。

　　混沌神晶、河图碎片、那一柄断剑、以及那一尊锈迹斑驳的青铜塔，又该是何等惊人的神珍？

　　陈汐深吸一口气，愈发明白，为何这众妙之门会如此受人追捧，令三界大能者都垂涎，光是这其中任何一件宝物，放到外界都足以引起一场轩然大波了。

　　“小心，那两名域外异族强者要动手了，届时，等他们破开禁制，你就趁机夺取那混沌神晶，”小鼎开口提醒，声音肃杀冷厉，“而我，也会伺机对方那两个异类！”

　　“好！”

　　陈汐深吸一口气，开始默默运转混沌世界，心神空冥，意志专注如一，目光紧紧盯着那祭台上的混沌神晶。

　　轰！

　　下一刻，祭台虚空中，突然飞出一张兽皮，悬浮半空，暴涌出一股股炽盛刺目的玄光，犹如星河席卷，扩散四周，发出惊天轰鸣。

　　仅仅一瞬间，居然就将这祭台四面八方笼罩！


第679章 抢夺宝物

　　嗤啦！

　　八极玄光，将整片祭台每一寸空间笼罩。

　　玄者，黑也，这种诡异的黑光，诡异、阴森，但却充斥着一股极为灼热的力量，仿似能熔炼天地，将万物都焚化作灰烬。

　　甫一出现，就将那虚空烧得嗤嗤作响，剧烈扭曲翻滚，原本笼罩在祭台四周的禁制，全都被触动，轰隆隆爆发，汹涌出炽盛恐怖气流，横扫四周，令天地都色变。

　　太过可怕！

　　这种大阵之力，几乎有齑粉日月，压爆苍穹之力，突然横空笼罩而下，顿时打得那些地仙老祖猝不及防，狼狈躲避不已。

　　“这是？”

　　“该死！咱们中了埋伏！”

　　“好可怕的大阵，这玄光居然如此歹毒，连血肉、神魂都会被侵蚀！”

　　“不好！这是域外玄光界的玄焱魔光！出手的是域外异族之人！”

　　这些地仙老祖一个个不知活了多少岁月，见多识广，人老成精，几乎一瞬间就看出，这种突然而现的玄光大阵，竟然是域外异界独有的一种可怕力量！

　　换句话说，他们这是中了域外异族强者的埋伏了！

　　域外异族，有多少岁月不曾出现在三界之中了？上一次出现时，也是百万年前的荒古时期了，距今实在太悠久，悠久到三界都几乎忘了这些异端的存在。

　　然而现在，这众妙之门深处，祭台之前，居然再次有域外异族强者出现，难道三界果然要大乱了吗？

　　一想到这，一众地仙老祖皆都面色大变，再顾不得那祭台上的诸多圣药和神珍，周身仙罡轰鸣，祭出各种可怕法宝和神通，全力抵抗着四面八方侵蚀而至的可怕玄光。

　　轰隆隆！

　　仙罡横冲，如惊龙摆尾，各种炽盛光霞冲撞，犹如一座座火山碰撞爆发，震得天摇地动，虚空爆碎，陷入一片大混乱之中，俨然就像是一副大劫降临，灭世末日的景象。

　　这一刻，面对域外异族强者所设下的埋伏，这些地仙老祖没有一个再敢有任何保留，全都施展出自己最强大的手段，一个个身姿伟岸，宛如神尊般，指天打地，每一击都几乎拥有灭杀一座城池之威力。

　　然而令他们感到沉重的是，这座大阵居然可怕之极，凝聚他们十余地仙之力，居然无法将其摧垮！

　　要知道，凭借他们众人之力，在竭力拼命的状态下，就是一座仙阵都要被摧垮、破坏，可现在，却奈何不得眼前此阵，如何不让他们心惊？

　　甚至，那些歹毒无比的玄光，愈发狂猛，衍化出许多古怪的虚影，像无数头狰狞嗜血的魔头般，将他们团团围困，一股欲要啖其神魂，饱饮鲜血的暴戾模样。

　　这一下，这些地仙老祖心中都快要沉入谷底，大感不妙，极为清楚若如此下去，他们这次只怕得不到神珍，甚至有可能彻底陨落在这众妙之门内。

　　“该死！这些域外异族是什么时候冒出来的？怎会躲过了三界天道法则的探知？”

　　“此时再说这些已是无用，诸位道友，如今形势对咱们极为不利，甚至有性命之危，若再不竭力反抗，只怕……”

　　“杀！拼了！就是豁出命，也要杀了这些域外的狗杂碎！”

　　“杀！”

　　在死亡的刺激下，一众地仙老祖一下子眼红了，须发怒张，状若疯魔，暴喝冲杀，一副拼命一搏的狠辣模样。

　　果然，那玄光大阵在他们的拼杀下，已开始剧烈震荡起来，摇摇欲碎，快要被摧垮。

　　“哼，一群土著！进了我八极玄光阵中，还想活命？”

　　然而，还不等他们欣喜，突然一道阴森冷厉的声音倏然传出，伴随声音，一个身披金袍的男子倏然出现在大阵中。

　　他身姿高大，面容俊秀，金袍上绣着许许多多古怪扭曲图案，映衬得他气质愈发诡秘而森冷起来。

　　这金袍男子赫然就是那玄辰，他甫一出现，伸出白皙颀长的手指，当空一划，一抹漆黑阴邪的乌光，劈斩而出。

　　这一道乌光，弥漫着一股晦涩冰冷的可怖气息，仿似能裁决万物，审判万灵，甫一出现，就如同瞬移般，出现在一名地仙老祖身前，轻轻一抹。

　　噗嗤！

　　一颗染血头颅飞洒半空，脖颈中喷出一股猩红血柱，连惨叫还没发出，整个人就轰然倒地。

　　仅仅只在一击之间，居然抹杀了一名地仙老祖！

　　尤为令人心寒的是，那名地仙老祖死后，其浑身肌肉、骨骼、五脏六腑被焚化一空，而那血水则汩汩流淌，被大阵中的玄光全部吸吮汲取掉，只一瞬间，这大阵的威势居然再次提升了一大截！

　　这一幕，差点就把那些地仙老祖吓得神魂出窍，万万没想到，这个突然出现的域外异族强者如此强大，一击就抹杀了他们一个同伴。

　　“哈哈哈，死吧，你们这些三界土著，早在无穷岁月以前就该彻底死绝了，能让你们活到今天，已经足够仁慈了！”

　　玄辰仰天大笑，声音暴戾而嗜杀，宛如一尊魔神般，“现在，就让我玄辰来终结你们的性命，以你们的血肉，为八极玄光之阵献祭！”

　　说话时，他踏着震荡苍穹的步伐，双手打出了无数永夜一般黑寂的光芒，牵动大阵气机，融合大阵之力为己用，直接朝那些地仙老祖扑杀而来。

　　“和他拼了！”一众地仙老祖怒吼，目眦欲裂，在这等性命攸关的时刻，他们又哪肯坐以待毙。

　　轰隆！

　　大战再次爆发，各种狂暴的光，将这里全部覆盖。

　　……

　　另一侧，在小鼎的保护下，陈汐并没有受到那八极玄光阵的攻击，他此刻的心思，全都集中在那祭台之上的混沌神晶上。

　　嗖！

　　就在玄辰出现，和那些地仙老祖厮杀之际，他也动了，施展玄磁之翼，倏然飞临祭台之上，探手就朝那混沌神晶抓去。

　　按小鼎的说法，只有获取了混沌神晶，让它吞服之后，就有足够的力量，彻底解决掉这两名域外异族，否则，以它现在的状态，也只能将他们重伤，而无法彻底留下来。

　　毕竟，这两名异族强者虽说实力只能发挥出地仙境的水准，可那也是因为受到了三界的天道法则影响，否则他们若彻底爆发，实力比之天仙都不逞多让。

　　砰！

　　然而，还不等陈汐靠近，一股恐怖无比的巨力猛地从一侧袭来，震得他直接就倒飞出去，浑身筋骨都像散了架似的剧痛，口中猛地吐出一口血来。

　　甚至，若非他的身体四周有小鼎的力量相护，光是这一击，都足以要了他的命！

　　“咦，一个小小冥化修士，也能挡下我的一击？”一道悦耳声音响起，透着一抹讶然。

　　陈汐抬眼一瞥，就看见一个身披金袍，面容清秀绝伦的女子，不知何时，已出现在祭台一侧，赫然是那域外异族强者之一！

　　他心中顿时就泛起一抹苦涩，还真是出师不利啊，只差一步就能成功，哪曾想半途杀出个拦路虎。

　　“你这小土著修为如此低，却能抵达这众妙之门内，出现在祭台一侧，居然还瞒过了我的探知，还真是古怪。”

　　这女子，自然就是玄葵，她讶然地打量了陈汐一眼，目光幽邃，似想要窥破其身上所有秘密般。

　　“对于我来说，你们这些域外异族之人出现在这里，才叫古怪。”陈汐深吸一口气，暗暗运转混洞世界，周身伤势很快恢复如初。

　　玄葵笑了笑，却是不理会陈汐言辞中的讥讽和厌恶，目光一瞥那混沌神晶，说道，“此物是三界未开时，混沌中的一块本源晶石，天生神物，你能从几件宝物中选中这一件，眼力倒还算不错。”

　　陈汐抿嘴，默然不言，心中却是在飞快和小鼎交流，“前辈，不若趁此机会，由我拖住她，您亲自去取那混沌神晶，然后再彻底解决这两人。”

　　“你……可以吗？”小鼎犹疑。

　　“不试一试，怎么知道行不行？”陈汐声音中透着一抹坚定和决然。

　　“好，只要还有一口气，我一定出手将你救活！”小鼎说罢，倏然化作一抹光，朝那混沌神晶扑去。

　　“嗯？居然敢在我眼皮底下耍花招？”玄葵眼眸一冷，袖袍一挥，朝小鼎席卷而去，欲要截杀下它。

　　嗡！

　　然而，就在她出手之前那一刹那，那祭台之上，原本寂静悬浮的破损龟甲，倏然一阵颤抖，像受到召唤一般，飞落而下。

　　这一幕，不禁让玄葵微微一怔，手中的动作也是慢了一分。

　　“忘了告诉你，我的目标是这块龟甲而已。”陈汐轻笑，探手就朝那块破损龟甲抓去。

　　这一下，玄葵再也顾不得截杀小鼎，探手打出一道诡异乌光，直接杀向陈汐。

　　她已被眼前这一幕幕搞得眼花缭乱，猜不出陈汐话中的真假，不过她很清楚，只要杀了陈汐，这一切都将迎刃而解！

　　砰！

　　这玄葵的实力太过可怕，攻势更像早已突破空间枷锁，奇快无比，威势可怕，陈汐还来不及反应，整个人都被轰飞出去，血肉爆绽，伤痕累累，骨骼都断裂了不知多少根。

　　仅仅一击，他已遭受致命重创，奄奄一息了！


第680章 镇天塔

　　这个女人很恐怖，外表清秀绝伦，其人却冰冷狠戾，配合其强大无匹的实力，简直就像一个女杀神！

　　自修行至今，陈汐也遇到过不少难缠的女对手，可像这般强大到令他连抵抗都无力的女对手，玄葵还是头一个。

　　她的攻击轻描淡写，却仿若打破空间界限，笼罩四野八极，令他避无可避，逃无可逃，最终被重创，濒临死地，气息奄奄。

　　不过，唯一让陈汐稍感安心的是，趁此机会，小鼎已将混沌神晶获取，正在炼化，相信不用多久，就能爆发出惊天神威，将这两名域外异族强者彻底镇杀。

　　然而接下来一幕，却让他心都跌入了谷底，那玄葵根本就不给他喘息的机会，再次冲杀而来！

　　“一个实力孱弱的小土著，居然敢如此戏弄我，不将你挫骨扬灰，难消我心头之恨！”玄葵冷哼，清眸冰冷，充满杀意，抬手就要彻底镇杀了陈汐。

　　然而就在这危机万分的时刻，突然，一阵惊天轰鸣声响彻，产生一股可怖无比的气流席卷祭台四周，飞沙走石，罡煞冲霄，将一切都陷入混乱之中。

　　那种感觉，就像有一个无匹强者从沉寂中苏醒，傲立身姿，展露出足以震荡九天十地的可怕气场。

　　“嗯？”玄葵眼眸一亮。

　　“哈哈哈，这些土著终于被我借助八极玄光阵彻底血祭掉，玄葵，速速来助我，一起破开那青铜塔！”

　　那一片大混乱中，蓦地传出玄辰那冷厉暴戾的声音，充满欢愉，踌躇满志。

　　“好，我这就来！”

　　玄葵唇角泛起一抹笑意，再懒得理会陈汐，袖袍一挥，朝他打出一抹乌光，转身就离开。在她看来，这一击已足以灭杀掉陈汐。

　　毕竟，这个孱弱的小土著已气息奄奄，这一击下去若杀不死他，那才叫怪事。

　　唰！

　　可惜，玄葵没看到，就在她打出的那一抹乌光快要抵达陈汐眉心之际，突然之间，一抹无形剑光浮现，一斩而下，轻易就将那乌光彻底击碎。

　　整个过程只不过发生在千分之一刹那，快得连陈汐都还没反应过来，那一抹夺命般的乌光已被瓦解一空，自始至终都没发生半点声响，静悄悄的，就像雪溶于水，一切都是那么的自然而平静。

　　可当死里逃生的陈汐反应过来时，却是倒吸一口凉气，那一抹剑光，可不是他发出的，更不是小鼎出手，而是另外有人！

　　是谁？

　　居然能够如此轻易地化解掉这一击？这可是一位域外强者的杀招，换做地仙老祖去抵挡，都不可能做到如此游刃有余！

　　陈汐震撼，放眼四顾，却是没有发现任何人。

　　但很快，他已经顾不得思索这些，努力运转周身巫力，修复浑身被震断的骨骼和伤势，同时以混沌世界之力，调养内息，快速抚平那体内濒临紊乱，快要油尽灯枯的生机。

　　之前玄葵那一击，差点就要了他的命，但幸好，他的炼体修为足够强大，只要元神不灭，都能做到滴血重生，再加上有苍梧幼苗之助，几乎在片刻之后，伤势就被稳固住，正在快速愈合。

　　在这个过程中，小鼎飞了回来，它正在全力炼化混沌神晶，可惜的是那一块破损龟甲，被玄葵从中拦截，给夺了过去。

　　不过陈汐并不担心，如今小鼎已夺得混沌神晶，用不了多久，就足以凝聚出可怖的实力，彻底镇杀掉这两个域外异族强者。

　　现在令他心悸的是远处正在发生的一幕。

　　那里，玄辰和玄葵悬浮空中，犹若两尊魔神般，金袍飞扬，长发飘舞，朝那八极玄光阵打出一道道玄奥晦涩的法诀。

　　很快，那大阵爆发出炽烈血光，犹如惊龙一般开始剧烈翻滚咆哮，最后居然凝聚成了一个犹若磨盘大小的血云。

　　血云上，晦涩符文翻滚，不时闪现出鬼神、凶兽、恶灵、白骨等等异象，弥散出一股令天地都色变的滔天气势。

　　甫一出现，就朝那锈迹斑驳的青铜塔镇杀而下。

　　轰！

　　血光爆射，发出震耳欲聋的轰鸣，其中隐隐还传出一阵阵晦涩难言的嘶吼声，怪异而森寒，就像异族所祭祀的神灵在怒吼。

　　青铜塔颤抖，似是被激怒，那锈迹斑驳的塔身发光，飘洒出万千玄奥符文，和那一片血云激烈对抗。

　　“居然还敢反抗！给我镇杀！”

　　玄辰暴喝，眸中闪现一抹疯狂，张口喷出一口蓝色精血，注入八极玄光阵中，令得那血云气势节节攀升。

　　青铜塔吃力，浑身发出喀嚓喀嚓的颤音，似乎要破损一般，但气势依旧可怖，透着一股誓死不屈的铮铮气势。

　　远处，陈汐大吃一惊，他分明看出，这两名异族似乎并不是为了得到青铜塔，而是要将它彻底摧毁了！

　　他们这是要做什么？

　　像青铜塔这等存在，乃是太古时期延存至今的仙宝，价值比之现如今的仙器都要高上一筹，虽然看似斑驳不堪，但那股屹立万古而不朽的神威，可是其他仙器都无法比拟的。

　　就连陈汐都看出，像青铜塔这等存在，就是天仙见到了，只怕也会眼红得打破脑袋也要抢到手！

　　可这两名域外异族强者，却似乎是要彻底毁去它，这又是为了什么？难道这青铜塔的存在，对他们这些异族还构成了什么致命威胁不成？

　　砰！

　　就在陈汐沉思之际，那青铜塔被血云镇杀得直接倒飞出去，那锈迹斑驳的塔身上，出现了一寸寸裂缝纹理，似乎已濒临支离破碎的边缘。

　　“哈哈哈，镇天塔，你躲在这众妙之门内，又能躲得了几时？当年你胆敢镇压我族圣皇，可曾想过有今日？”玄辰大笑，疯狂得意。

　　“不要废话，速速将其摧毁，这里闹出的动静太大，若被三界天道法则所察觉，你我再无可匿身之处！”玄葵神色冰冷，杀伐果断。

　　“好！咱们就毕其功于一役，一举将其镇杀了！”玄辰深吸一口气，眸子里杀过一抹暴戾到极致的狠色。

　　见到这一幕，陈汐心中莫名地升起一抹焦灼感，似乎感觉那青铜塔若被这两个异族毁去，会发生什么大乱不可。

　　“当年诸神征战域外，镇杀异族三千界，伏尸亿万，血飘宙宇，立下我三界赫赫无上威名，如今，两个小小异族也敢跑来撒野，莫非忘记了当年的教训？”

　　眼见那玄辰和玄葵就将动手，彻底毁掉青铜塔，突然之间，一道充满肃杀冷冽的声音飘荡而起。

　　陈汐顿时松了口气，浑身轻松，小鼎终于出手了，这让他充满期待。

　　“谁！”

　　“给我滚出来！”

　　玄辰和玄葵却是一惊，面色阴冷起来。

　　“我是谁？死了你们就知道了！”伴随着声音，轰的一声，一尊玉鼎凭空浮现！

　　它通体晶莹玉润，流转神辉，吞吐神性，鼎身四周，飘溢着千道虹光，万丈瑞霞，玄奥神纹翻滚其中，隐隐有诸神吟唱声传出，有一种浩瀚巍峨，容纳万物的至尊气息。

　　不过令人遗憾的是，在鼎口处，却有一个缺口，令这份完美多了一份瑕疵，不过即便如此，这玉鼎依旧强大之极，令玄葵和玄辰都感到一丝极度的危险气息。

　　两人当即变色，这尊玉鼎太过可怕，光是所释放出的气息，都让他们感到心颤。

　　“快！我来对付它，你去镇杀那镇天塔！”玄辰暴喝，面色已是凝重一片，纵身就朝小鼎飞扑而去。

　　与此同时，那玄葵也动手了，她来到血云之上，浑身流转无量玄光，将全身修为都灌入血云之中，朝那青铜塔镇杀而去。

　　“不管你是谁，敢阻拦我们的计划，必死无疑！”玄辰阴戾暴喝，双臂一振，爆洒出亿万诡秘幽冷的乌光，凝聚出一片晦涩扭曲图案，朝小鼎镇杀。

　　“死！”

　　小鼎轻轻吐出一个字，传达出一股浩瀚无匹的神辉，席卷而出，宛如撕裂虚空而至，狠狠就拍在了玄辰身上。

　　就听噗嗤一声闷响，玄辰整个人犹如纸糊般，被砸得浑身爆碎，幽蓝色的血液飞溅满空，居然在一击之中，就横死当场了！

　　即便早已知晓小鼎神威无敌，可当见到这一幕时，陈汐心中依旧不可抑制地升起一抹深深的震撼。

　　强大！

　　实在太强大了！

　　要知道，那玄辰之前凭借八极玄光阵，可是足足屠戮了十余名地仙老祖！可现在，居然被小鼎一击就轰杀成碎片，这等震撼一幕，已非语言能够形容。

　　“玄辰！”

　　见到这一幕，那玄葵也是眼瞳骤然扩张，面露一抹骇然之色，不敢置信那突然杀出的玉鼎，居然拥有这等可怕的实力。

　　但旋即，她清秀绝伦的脸上就浮起一抹决然，似做出了什么决定一样。

　　“幽幽玄光，以我献祭，沟通万灵，一切仙魔，化为灰烬，一切罪恶，化为乌有……”一连串晦涩莫测的咒文从玄葵口中吐出。

　　然后，陈汐就看到，她整个人居然开始燃烧起来，化作一股炽盛玄光，飞入了那一片血云之中。

　　轰！

　　血云倏然膨胀，浓稠得如同实质，翻滚不休，绞缠出一股股诅咒似的邪恶力量，砰的一声，直接就将那青铜塔镇压、爆碎！


第681章 域外圣皇

　　玄葵以自身献祭，化身浩荡玄光，冲入血云之中，一举轰碎青铜塔！

　　这一幕发生太快，也太不可思议，别说陈汐没有想到，就连小鼎也没来得及阻拦，这一幕就发生了。

　　这可是一位自身实力堪比天仙的存在，能够瞒过三界天道察觉，混入玄寰域之中，必然非寻常之辈可比，甚至极有可能就是域外异族中的卓绝人物。

　　可如今，居然会为了摧毁青铜塔，毅然献出自己的性命，这份决然狠辣的作风，以及视死如归的性情，令陈汐都感到心中一寒。

　　他无法想象，若是域外异族的强者，都像眼前这玄葵一样狠辣，那对三界众生而言，又该是何等样一场浩劫？

　　轰！

　　没等陈汐来得及反应，那青铜塔破损之后，轰然化作亿万碎片光雨，扩散四周，将这一片空间都淹没。

　　那古老的祭台身处其中，登时受到莫大的冲击，一株株生长其中的圣药被焚毁，连祭台都遭受到重创，快要崩塌沉陷。

　　突然，就在这一片混乱中，一抹血光冲出，衍化作一个伟岸雄伟之极的身影，他一身衣衫褴褛破旧，一头白发如雪垂落腰脊，双肩如山岳横亘，脊梁似天柱擎天，衣饰虽然破损，却难掩其无上至高风采！

　　他面庞白皙，只算清秀，可一对眼眸却深邃无边，沉浮日月，衍化雷霆星芒，仿似在阐述无尽岁月之前的古老天机。

　　面对他，让人不由自主就生出一股深深敬畏，如同蝼蚁面对神圣，恨不得跪地膜拜，不敢有任何的亵渎。

　　这是……

　　陈汐倒吸一口凉气，感觉就是远远望地方一眼，都有一种心悸冰冷的感觉在心头涌动，神魂都一阵颤粟，简直如面对一位至高君王，身心都被一股无法言喻的威压深深压制。

　　太过可怖了！

　　这种人物，就是天仙在他面前，只怕也得战战兢兢，如履薄冰！

　　尤为让陈汐骇然的是，这白发神秘人的双手，双脚上，居然被一道锁链囚禁住了，这锁链符文交织，弥散混沌气，玄奥莫测，犹如能囚禁万物的秩序之神链般。

　　“多少年过去了，本座终于脱困而出，重见天日！哈哈哈！难道三界又将动荡，诸神也自顾不暇了吗？”

　　白发神秘人仰天大笑，带着一丝欣喜，一丝愤懑，如同九天惊雷，隆隆彻响在这片区域的每一寸空间。

　　这声音太过宏大，震得陈汐都一阵气血翻腾，脑袋发懵，眼前直冒金星，难过得直欲吐血。

　　“想不到，镇天塔内居然镇压了一尊域外圣皇，可惜，今日你脱困而出，也难逃一死！”小鼎倏然开口，声音冰冷，肃杀而冷冽，有惊诧，但更多的却是深深的厌憎。

　　小鼎一开口，陈汐顿时就感觉浑身一阵轻松，浑身所有的不适全都消散无踪，这才长松了口气，心有余悸地望着那白发神秘人，暗道：“域外圣皇？这又是何等恐怖的大人物？”

　　现在，他终于明白过来，那玄辰和玄葵此来众妙之门，绝非为了探寻宝物，而是为了救出这一个被镇天塔镇压无尽岁月的白发神秘人！

　　咔嚓！咔嚓！

　　白发神秘人没有动，手脚上被囚禁的犹若秩序神链般的枷锁，却寸寸崩碎，轰然化作一堆碎片落地。

　　“哼，连镇天塔、囚魔链都不能困杀本座，谁又敢在本座面前放肆？”他扭头，目光如渊如海，直射小鼎，带着一股君临天下的迫人气势。

　　“呵，原来只是一尊玉鼎，莫非是诸神担心本座脱困，提前所留下的一件圣器？”当看清小鼎的面目，白发神秘人发出一声轻笑，毫不掩饰自己的蔑视。

　　“像你这样的圣皇，当年诸神镇压了不止一个吧？”小鼎却是突然问出另一句话。

　　“不错，这三界之中，除了苍梧之渊，还有九处神秘之地，围困着本座的几位朋友，如今想来，他们也应该脱困了。”

　　白发神秘人浑不在意，负手淡淡说道：“这也没什么好丢人的，你们三界的诸神，同样也有被镇压我域外圣界的。”

　　“三界诸神之中，也有被镇压在域外的？”陈汐心中一震，简直不敢相信自己的耳朵，就像听一个荒诞的神话故事一样。

　　“看来，三界即将动荡，你们这些域外异族也不甘心蛰伏了……”小鼎叹了口气，透着一丝落寞。

　　“异族？哼！对我等而言，你们三界这些土著才是最卑劣的存在！”白发神秘人冷哼，透着一股发自骨子里的仇恨。

　　说着，他居然开始动手，直接探手一抓，朝小鼎狠狠抓去，“该知道的都让你知道了，现在，你可以死了！”

　　轰！

　　这一抓下，玄光如海，掌心犹若能囊括宙宇乾坤，连虚空、时光都被禁锢一般，给人以一种逃无可逃的恐怖气势。

　　陈汐头皮都一阵发麻，他很确信，这一击若是针对自己的话，光是那一股气势，都能震碎了自己的神魂！

　　小鼎却是夷然不惧，冷哼一声，绽放亿万神性光辉，交织成一片法则光束，与之对抗。

　　轰！

　　震耳轰鸣声彻响，时空都像被挤爆，炽盛的光雨将这里彻底淹没，令人看不清楚究竟。

　　陈汐闷哼一声，被这种碰撞的巨力波及到，震得喷出一口血，整个人都倒飞出去，别说反抗，连一丝挣扎的余地都没有。

　　他看不清远处的一切，小鼎和那白发神秘人的对决太过恐怖，已超出了他所有想象，其中不止有天道法则的运用，还有各种匪夷所思的力量呈现。

　　在同辈之中，他或许已达到耀眼无比的高度，可面对小鼎和这白发神秘人时，却就像刚蹒跚走路的幼童，相差了何止十万八千里！

　　“咦！好一尊玉鼎，居然已演化天道法则为己用，自成一界主宰！”

　　“可惜你太差劲！”

　　“哈哈哈，居然敢小觑本座，若是全盛时期的你，或许本座真可能退避三舍，可惜，若本座没看错，你似乎遭受极大重创，力量也是有限。”

　　“力量有限，杀你也易如反掌。”

　　“哼，好大的口气，本座这就将你彻底炼化，归本座所用！”

　　两者虽在交谈，可战斗却愈发激烈浩大，直杀得日月无光，天崩地裂，那等宛若末世般的场景，足以令诸天三界为之震撼。

　　也幸亏是发生在这众妙之门内，否则光是这一场战斗，都足以在玄寰域引发一场大灾难。

　　这种程度的对决，令陈汐感到无力，感到惘然，感到一种迫在眉睫的危机，他这才发现，自己还是如此的微弱，如此的……渺小！

　　“母亲曾说，只有达到天仙境界，才仅仅只有了去寻找她的资格……若是想救她脱困，和弟弟他们团圆，又该掌握何等境界的实力？”

　　陈汐抿嘴，想起了爷爷临死前的嘱咐，想起了自己幼时的种种遭遇，惘然的眼神开始重新变得清澈，坚定而执着。

　　心有所执，方能成器。

　　只要自己活着，哪怕前途再艰辛，终有一天也能达到比肩诸神的高度！

　　甚至……超越他们，超越这诸天万物，挣脱这天地牢笼，打破这大道枷锁！

　　这一刻，陈汐的道心前所未有的坚定，澄净而剔透，若洗涤尘埃后的琉璃，愈发圆满无暇。

　　陈汐并不知道，其实换做其他任何一名修士在此，目睹这样一场惊天对决，只怕也会被惊得道心失守，严重点甚至会走火入魔，爆体而亡！

　　而他抵抗住了这种震慑，不亚于历经了一场磨砺和洗礼，反而因祸得福，道心得到了一场难得的蜕变！

　　这种蜕变，让他不再畏惧于前途，不再执迷于过往，不再惘然于当下，从容而自然，对以后修炼有着难以预估的助益。

　　其实修道，修的就是心。道心，道心，心若乱了，整个世界就乱了，还修什么法，悟什么道？

　　轰！

　　就在这时，一声惊天巨响，小鼎蓦地倒飞出来，浑身一阵剧烈摇晃，四周弥散的神辉都暗淡许多。

　　“哼，还不束手就擒，彻底降服于本座？”一声冷哼，白发神秘人踏步而出，势若天神降临，威仪无双。

　　“小鼎受伤了？！”陈汐眼眸猛地一缩，不敢置信，强大如小鼎，居然会败退！

　　“给我炼！”

　　白发神秘人暴喝，举手如抡日月，绽放炽盛玄光，朝小鼎狠狠拍打而下，他很清楚，这一击之下，那玉鼎再无挣扎余地！

　　嗡！

　　然而就在这关键一刻，突然之间，一股无法言喻的剑意气息，倏然弥漫在整片空间内，令一切都陷入一场莫大的惊恐中。

　　就像有一尊剑中神圣降临，那等浩瀚的剑意，几乎已将周天造化之力全部蕴含其中，惊天地泣鬼神！

　　“造化之剑！？”

　　白发神秘人一怔，脸色骤变，像受到巨大的刺激一般，疯狂吼道：“怎么可能！当年苍梧神树和你一起齐齐陨落，你怎么可能还活着！”


第682章 青冥造化剑

　　白发神秘人那歇斯底里的声音中，透着一股大恐慌！

　　之前，他还神威凛凛，宛如高高在上的神王，谈笑之间，欲将小鼎彻底镇压，散发着一股无上风采。

　　然而如今，伴随着这一抹剑意的出现，他却慌乱了，凛然风度荡然无存，脸色弥漫着难以置信之色，惊慌失措。

　　造化之剑！？

　　陈汐心中一震，感受着四周弥散的浩大剑意，脑海中蓦地就闪现过一连串的字眼，造化剑域、太古至尊强者、传承衣钵……

　　几乎是瞬间，他就反应过来，这一抹剑意，或许就是那位太古至尊强者所发出！

　　心中刚刚浮现这一个念头，他心中又是一颤，这未免太过骇人，太古时期至今已不知有多少岁月，那位太古至尊强者难道还存活着！？

　　嗡！

　　一声剑吟，荡响天地，一片混沌中，一柄断剑像受到召唤一般，擎空而现，绽放无量光，催发出通天剑气。

　　“青冥造化剑！果然是你，果然是你！”白发神秘人望着那断剑，唇角颤抖，发出一声惊天怒吼，带着无尽怨愤和仇恨。

　　陈汐心中又是一震，那断剑，原本和混沌神晶、河图碎片、青铜塔在一起，暗淡无光，毫无锋芒，极其不起眼。

　　可谁又能想象，这居然是一件令那域外圣皇都色变的神兵重宝？

　　尤为令陈汐愕然的是，他分明看来，那断剑居然朝自己这边飙射而至……

　　然后，他的视野中一闪，朦胧之间，一只蚂蚁从自己肩头飞起，那渺小之极的身躯上居然轰涌出一股可怕无比的剑意！

　　它是如此之渺小，如此之普通，和世间任何蚂蚁都没什么区别，可现在，因为这一股剑意的存在，顿时令它像变成了另一个存在。

　　剑意彻空，如渊如海，容纳天地造化为一身，仿若一尊剑中神圣从太古中走出，令人不由自主都心生无尽崇敬。

　　那是一股无匹的剑意，辉煌而浩大，集合万物之神秀，弥散不朽之神威！

　　仿佛只要它愿意，上可以登临九天，斩日月星斗，下可以穷尽碧落，灭魑魅魍魉！

　　陈汐彻底呆住了，这不就是那一只自己所捡到的那一只蚂蚁吗？该不会它就是那一位太古时期和苍梧神树比肩的至尊强者吧？

　　“道友，你终于出手了。”小鼎发出一声轻叹。

　　小蚂蚁摇了摇触角，仿佛在示意，下一刻，它已抓住断剑，朝那白发神秘人斩杀而去。

　　轰！

　　一剑出，犹若重开天地，造化衍生，日月星辰沉沦其中，呼啸游走，那浩大的剑意，直似囊括了无穷玄机，正在演绎宙宇变迁之奥妙。

　　“混账！当年你和苍梧神树联手，方才将本座镇压于镇天塔之中，时隔多年，连青冥造化剑都断为两半，难以重新昔日神威，你以为还能将本座再次镇压！？”

　　白发神秘人怒吼，透着一抹无尽疯狂，双手连连划动，玄光爆绽，若亿万银河从宙宇深处倾泻而下。

　　轰！

　　那一道剑光，居然于瞬息之间，剖开那亿万玄光，斩落白发神秘人一缕白发！

　　若非他躲避及时，甚至这一击，都足以斩杀其身。

　　“该死！若非本座力量历经无尽岁月侵蚀，早已不复当初，岂容你如此猖獗！”白发神秘人怒发飞扬，又是怨愤又是不甘。

　　然而令人意外的是，他居然不再激斗，而是直接探手直接撕开虚空，就要离开这里！

　　轰！

　　见此，那小蚂蚁又是一剑斩出，神光汹涌，将虚空都斩开，噗的一声，将那白发神秘人的半边身躯斩落。

　　陈汐见此，暗自松了口气，然而，还不等他紧悬着的心中落回肚子，那白发神秘人一分为二的身躯，一阵蠕动，居然恢复如初了！

　　只不过他脸色却已是苍白透明之极，浑身上下都弥散出一股腐朽衰败的味道。

　　“一起动手，镇杀了他！”小鼎突然一声长啸，鼎身轰然扩大，缭绕炽盛神辉，朝那白发神秘人镇压而去。

　　与此同时，小蚂蚁也动手，断剑擎空，若夭矫闪电，衍化一片古朴造化雷霆，劈斩而去。

　　砰！

　　虚空炸裂，那神秘白发人连连抵御，最终却被轰杀成一团碎肉。

　　“这一下，总该死了吧？”陈汐喃喃。

　　然而，令他浑身发寒的是，那些化作碎片的血肉，一阵蠕动之后，再次凝聚成了那个白发神秘人，简直就像杀不死一样，强大的可怕！

　　“该死！你们三界这些土著统统该死！千年之内，本座必定重返回来，血洗三界！”白发神秘人的身影已是极其模糊，就像下一刻就将支离破碎一般。

　　下一刻，他脚步一迈，犹若跨过了亿万虚空的阻碍，整个人瞬息消失不见。

　　逃走了！？

　　陈汐怔然，连小鼎和小蚂蚁联手，都没留下那白发神秘人，这让他差点不敢相信自己的眼睛。

　　“重返回来，血洗三界……”那充满无尽怨恨的怒吼依旧在回荡着，告诉陈汐，这一切都是真实发生的。

　　“可惜，可惜啊……”小鼎轻叹，声音中透着一丝难以掩饰的落寞和不甘，若拥有全盛时期的力量，那必然不会出现这样一幕吧？

　　砰砰砰！

　　那一柄断剑，突然寸寸爆裂，化作一团有一团的精光，飘洒虚空，化作虚无，彻底消失不见。

　　陈汐顿时就惊醒过来，愕然望着这一幕，不能理解，这之前绽放无双神威的断剑，怎会于此刻寸寸崩断了。

　　“原来是真的，这一切早已注定是一场无法扭转的轮回……”一缕幽幽声音响起，来自那一只小蚂蚁。

　　伴随着这一道叹息，它周身气势开始消褪、暗淡……光霞一闪，凝聚成一块白骨，只有筷子粗细，长有一寸，晶莹剔透，弥散着神性光泽，表面一枚古朴符文凝聚，最终化作了一只蚂蚁图案。

　　白发神秘人消失，断剑崩碎，小蚂蚁化作一截莹白小骨，一切都仿佛归于沉寂，只有那破损的祭台、满地的狼藉在诉说着，之前上演了何等一场惊天之战。

　　“它……怎么消失了？”沉默许久，陈汐小心捡起那一截莹白小骨，望着那表面的蚂蚁图案，心中蓦地生出一抹伤感。

　　如今他已经确认，这小蚂蚁就是太古那一位至尊强者，也是它之前在危急时刻，帮自己挡下了玄葵的一击，救了自己一命。

　　甚至，他已经猜到，早在攀爬那擎天矗立的神木时，或许也是受到小蚂蚁的影响，那蚁皇才会帮自己一个大忙。

　　然而如今，它三剑斩退白发神秘人之后，却化作了一截白骨，如何不让陈汐黯然神伤。

　　“它本就早已逝去，之前所出现的，只不过是它留下的一缕精神烙印罢了。”小鼎的声音已恢复如初，平静而不含任何感情。

　　“只是一缕精神烙印？”陈汐怔然，实在不敢想象，只是一缕精神烙印，就将那域外圣皇杀得逃窜而去，那是小蚂蚁还活着，其实力又该强大到何种程度？

　　“不用妄加推测，这一场战斗，无论是那只蚂蚁，还是那位域外圣皇，实力皆都不到全盛时期的千分之一。否则，这众妙之门只怕早已被摧毁了。”

　　小鼎顿了顿，说道：“赶紧收拾东西，离开这里，若我推测不错，只怕不用多久，苍梧之渊就将重新闭合，消失于世间。”

　　陈汐这才心中一凛，收起小蚂蚁留下的一截莹白蚁骨，稍一感应，又从祭台损毁的瓦砾中，将河图碎片找了回来。

　　此物的确神异非凡，玄葵以自身献祭，所产生的力量何其庞大，却没有给它造成丝毫伤害，依旧是那一副破损古老的模样。

　　让陈汐遗憾的是，在这一连串变故中，那祭台上生长的圣药、以及断剑、青铜塔都已粉碎湮灭掉，否则若是搜集起来，其价值之大，绝对能让诸多神仙都抢破脑袋。

　　“走吧，青冥造化剑、镇天塔都已残破，只剩一缕本源，就是获得，也很难再修复。”小鼎道。

　　陈汐点点头，再次望了一眼身后的祭台，转身朝原路返回。

　　这一次，他进入众妙之门所获得的已足够多，有苍梧神树的一股本源之力、有混沌神晶、有河图碎片、有一截太古至尊强者所留的莹白蚁骨。

　　不过，与这些相比，他感觉收获最大的，还是对自身实力的清醒认知，从白发神秘人和小蚂蚁、小鼎的对决中，让他彻底明白，如今的自己，依旧太过孱弱，想要在即将波及三界的大劫中生存，必须要更努力，更刻苦地修炼！

　　只有自己强大了，方能畏惧于任何威胁！

　　嗖！

　　盏茶功夫后，陈汐离开了众妙之门，重新回到了那一株擎天矗立的神木上。

　　望着那漆黑的夜空，冷寂的大地，以及堆满大地的尸骸碎骨，他心中没来由生出一股恍若隔世的感觉。

　　就好像之前进入众妙之门，历经了一场惊心动魄的梦，荒诞而离奇。

　　“幸好，我活着回来了……”

　　陈汐喃喃，感到一种前所未有的踏实，他恨不得现在就和安薇、龙振北汇合，返回九华剑派，闭关努力提升修为。

　　“陈汐，我等你很久了！”然而，就在他刚要有所行动时，一道淡漠而冰冷的声音，倏然在远处响起，旋即，一道卓然俊秀的身影，倏然出现远处虚空中。

　　怎么是他！？

　　当看清这一道身影的面容时，陈汐眼眸骤然一缩。


第683章 与仙争锋

　　神木之巅，众妙之门前。

　　那一道挺秀身影犹若凭空浮现，他身披羽衣，头戴星冠，眼眸中泛着一道道光圈，虚幻迷离，仙气盎然。

　　这是一个少年，皮肤及其的白净，手指纤细、修长，根根都精致绝伦，气质恬静，好像世俗之中那种清寒才子。

　　但是在他的身上，却呈现出一种及其恐怖的气息，可以随时操控空间，逆转颠倒，空间法则似乎都是为他而准备的。

　　伴随着他到来，这一片天地也仿似变得安静起来，处处都显现出了安宁，祥和，秩序井然的味道。

　　冰释天！

　　见到此人，陈汐却是眼眸骤然一缩，露出一抹凝重，他怎么也想不到，此人怎会出现在这里？

　　“这就是传说中的众妙之门么？可惜，冰某已推演过，其中凶灾四伏，有杀身之祸，否则冰某真想进去看一看，其中究竟有何秘宝。”

　　冰释天身姿俊秀，双手负背，眺望着那众妙之门，轻声叹了口气。

　　旋即，他的目光就落在陈汐身上，打量许久，又叹了口气，“没想到，短短半年没见，你竟然已成长到这等地步，连十三也不是你的对手，又能在造化剑域内屡获机缘，更进入众妙之门之中，成为唯一一个安然走出的人，连我都不得不承认，你是个有大机缘的天才，若是任由你这般成长下去，说不定真能成长为一方至尊。”

　　陈汐心中发寒，万没想到，冰释天竟然会对自己进入苍梧之渊之后的行动了若指掌，难道他早已隐藏跟随在自己身边吗？

　　“只是有点可惜了。”冰释天摇头。

　　“可惜什么？”陈汐深吸一口气，缓缓压下心中的惊疑，但浑身神经却紧绷起来，他知道，来者不善！

　　甚至他推测，冰释天此次出现在苍梧之渊，根本就是为了灭杀自己而来！

　　毕竟，因为卿秀衣的关系，这家伙俨然就把自己是做眼中钉，肉中刺，早在太古战场时，就多次迫害自己，若说他此来只是为了和自己闲聊，那才是笑话。

　　更何况，这家伙也并非是个磊落光明之辈，虽说早已和自己对赌，但可没有说，百年之内不向自己动手！

　　像数月前，他前往石国月拓城，诛杀黑雉七妖时，就从紫风门门主伍知崇口中得知，原来青雨师弟的失踪，不仅和九华剑派东华峰峰主岳池长老有关系，并且和冰释天也脱不开关联，其根本目的，就是为了对付自己罢了。

　　这一切，陈汐都记在心中，所以，当看到冰释天此时突然出现，他几乎瞬间就断定，这家伙此次肯定不会放过自己了。

　　“可惜你一个拥有成长为至尊潜质的年轻人，今天要死在我手中了，你从造化剑域、众妙之门中所获得的各种至宝，都要落入我的手中，我在感叹你所有的辛苦、气运，在这一朝之间，全部泯灭。”

　　突然之间，冰释天的眼神变得凌厉而冷酷，几乎是瞬间，一股可怕无比的气息，倏然在这片天地内弥漫，节节攀高，令得空气都紊乱而暴躁，呼啸八方，将云层都震得寸寸崩溃，消散无踪。

　　这一刻，天地万物仿佛察觉到了冰释天的杀机，风云怒嗥，天地色变，一股令人灵魂悸动的气息扩散而出，通天彻地！

　　“看来，你是担心我百年之后，成长到足以威胁你的地步，在对赌中失败，所以你才会按捺不住，要速速杀人灭口了！？”

　　陈汐感受着气氛得变化，不由浑身一紧，嘴上却是冷笑不已，语态中带着浓浓的嘲讽味道。

　　冰释天冷哼：“我冰释天堂堂天仙，杀一只蝼蚁还需要理由吗？”

　　轰！

　　然而，还不等他声音落下，对面的陈汐已突然动手，浑身道意轰鸣，玄磁之翼流溢神光，眉心神谛之眼倏然开阖，禁发之光忽明忽灭。

　　而他的右手，多出一口浓稠如血的长剑，以迅雷不及掩耳之势飞掠而起，直接来到冰释天身前，一剑劈杀而下！

　　这一下，他的六倍战力发挥到了极致，血剑之中，充斥各种大道奥义，衍生出雷电风云、日月星辰等等浩大异象。

　　这口血剑乃是睚眦一族的圣器，虽无器灵，其威力却已堪比仙器，此刻被陈汐竭尽全力施展，那等威力，就是燕十三前来，也会被这一剑活活劈死！

　　此时此刻，陈汐就好像一尊开天辟地的巨人，脚踏苍穹脊梁，跨越无尽虚空，一剑斩开一个天地。

　　这一剑，绝对是他修行至今以来最巅峰的一剑，用尽了毕生发力，拿出了所有实力，因为他感觉到了，眼前的冰释天，虽然还是那一道天仙分身，可其实力之恐怖，依旧能傲视这人间界绝大对数的地仙强者！

　　对自己而言，绝对是危险无比。

　　因为这家伙，是非要杀自己不可，他要和卿秀衣结为道侣，为了能够在对赌中获胜，必须要杀死自己。

　　陈汐知道，以自己现在的实力根本没办法对付此人，必须要以雷霆万钧之势，抢占先机，或许还有一丝逃生的希望，否则的话，被此人盯上，后果不堪设想。

　　蕴含陈汐全力一击的血剑，降临到了冰释天的头顶，这一刻，时间似乎都静止住了。

　　天仙冰释天看着斩杀来的陈汐，纹丝不动，似乎是在看一件小孩子的玩具，在血剑降临自己头顶的一刹那，他突然探出那白皙修长的手掌，向上一抓。

　　嗡！

　　他那一只白皙如玉的肉掌，居然抓住了血剑的斩杀，没有伤害到一丝皮肤！

　　完全可以直接把燕十三斩死，堪比仙器的睚眦一族圣器，居然被冰释天轻描淡写的一抓给抵挡住了。

　　他没有动用仙器，也没有动用厉害的法则，而是仅仅探出一只白皙修长的右手，这等修为该强横到了一种什么地步？

　　陈汐大吃一惊，这便是天仙的手段吗？

　　天仙，才是真正意义上的仙人，而地仙，虽有一个仙字，实力已达到人间界的巅峰，但并不算天界的仙人。

　　只有天仙，才是属于天界，属于上苍！遨游宙宇，逍遥于九天之上，与万古同寿。

　　两者之间的差距，判若云泥，完全就不是一个境地中的存在。

　　这一刹那，陈汐就明白，自己和对方相差太多，简直就像蚍蜉撼大树！

　　“好宝贝！此剑曾饱餐过圣人的鲜血，威力无穷，可惜落入你的手中，那是明珠暗投，还是交由我来保管吧！”

　　冰释天神色淡然，犹如高高在上的君王，抓住血剑的五根白皙修长手中上，突然弥漫出炽盛仙罡，交织成可怖的法则之力，像抚琴一般，连连敲打在血剑表面。

　　当！当！当！……

　　一阵急促震荡九天的响声轰鸣天地，整个天地好像被一股玄奥的法则遮掩住了，所有的星辰、光芒、全部都消失不见，只剩下炽盛的一团仙罡。

　　这一团仙罡，连连敲打在血剑上，每一次敲打，都渗透进一股可怖无比的力量，传达进陈汐体内，震得他全身血液逆乱，五脏六腑都如遭雷击，几乎破碎。

　　“陈汐，你是人，而我是仙，一个在地下苟活，一个在天上逍遥，你拿什么和我斗？”冰释天神色漠然而冷酷，犹如盯着一只必死的小蝼蚁，充斥着高高在上的藐视，“能够死在我手中，你可以含笑九泉了！”

　　陈汐此时此刻，知道危险就在眼前，面对这么恐怖的对手，唯独拿出自己的杀手锏，才能够逃出生天，以后重新修炼，找回场子。

　　轰！

　　陈汐怒吼，体内混沌世界疯狂旋转，真元沸腾燃烧，连同那苍梧幼苗喷涌出的仙灵之力，也几乎全部升腾出来，剧烈消耗着，燃烧着。

　　原本，苍梧幼苗扎根在混洞世界，自然而然喷吐仙灵之力，孕养强大着他的混洞世界，在这种情况下，如果遭遇同辈中的高手，陈汐甚至可以和对方大战几天几夜，真元都不会有半点枯竭，从而活活累死对方。

　　但是现在，他所面对的是冰释天这一尊天仙，虽然是一个分身，但是却比世间绝大多数地仙老祖都更要可怕，实力深不可测！

　　所以他一出手，就开始燃烧混洞世界的真元，并且第一次主动开始掠夺苍梧幼苗的仙灵之力，一下子就将自身的修为彻底点爆！

　　循环在混洞世界的十余种大道奥义，在符道的统驭下，全部被他运转到了极致，四十九中巅峰级道法，以及《大罗真解》中的种种奥妙，更是全部施展了出来。

　　这一种力量、道法上的极致运转，令他整个人如同一轮烈日汹涌燃烧起来，把自身所有的潜质都在这一刻宣泄了出来！

　　这一刻，他整个人仿似化身一片符文海洋，海洋中风云雷电、五行阴阳等等道意轰鸣，居然产生一种玄奥自在，空灵之极的意境。

　　那一口血剑在他的掌中，绽放出了前所未有的血光，血染天地，浮现出一尊尊圣人伏诛、血洒青天的恐怖异象。

　　“圣人不死，大盗不止，血剑无极，当为天地杀六贼！”不知不觉间，陈汐的心田中，流淌出一段慷慨激昂的字，舌绽春雷，血剑狠狠一划。

　　噗嗤！

　　冰释天那一只紧握血剑的白皙修长右手上，竟然被划出一道伤疤，流淌出一串璀璨夺目的金色血液！


第684章 混洞崩碎

　　杀！

　　这一剑在冰释天右手划出一道血痕，陈汐再次长剑一震，血光如同实质，把方圆千里内的元气都汲取一空，滴涓不存，挟带着杀圣灭天的庞大之威，再次斩杀向冰释天。

　　“嗯？你居然能伤了我？”冰释天微微吃惊，没有想到陈汐眨眼之间，居然能破开自己的一掌之力，再次逼迫自己身前。

　　“陈汐，不得不说，你能够修炼到这种地步，实属不易，假以时日，你要是修炼成了地仙境界，不知道会厉害成什么样子，到那时候，我要杀你，恐怕真有一些困难了。不过现在，就算你再挣扎，也是徒劳！”

　　冰释天身体闪烁，在虚空之中忽明忽灭，陈汐一剑顿时斩杀到了空处，连冰释天的衣袂都没碰触到。

　　因为这不是任何身法，而是空间挪移之术！

　　冰释天的修为，早已领悟出了空间奥义，甚至掌握出空间法则，那是属于天仙的手段，陈汐对他的攻击，不会收到任何效果。

　　陈汐现在的实力，甚至可以斩杀七倍、乃是八倍战力的同辈强者，但是对上掌握空间法则的天仙，那就必败无疑。

　　毕竟，力量再强大也没用，这是境界上的差别，不是力量，战力，法宝能够弥补得了的。

　　这时候的冰释天，就像身处在另一处虚空中，在空间之间挪移身躯，飘渺闪烁，在这种情况下，任何攻击，都无法让他受到半点伤害。

　　除非陈汐的攻击能够斩碎虚空，打破空间枷锁，方才有可能攻击到他。

　　“还要挣扎吗？我就让你见识见识，属于天仙的力量究竟有多强大！”

　　轰！

　　冰释天探手一抓，掌心凝聚出一片浩大仙光，飘洒而下，居然化作了一片青霄，若苍穹突然崩塌般，朝陈汐镇压而下。

　　这一片青霄，蕴含天之痕迹，烙印无穷法则奥义，发出浩瀚、亘古、不朽、不容违逆的恐怖气息，渗透进陈汐的道心，震慑得他差点就失去反抗的意念。

　　幸好，之前在众妙之门中，他的道心已历经一场翻天覆地的蜕变，若琉璃般纯净而坚凝，紧紧是被震撼了一刹那就清醒了过来。

　　然而，还不等他有反抗，那一片青霄已镇压而下，直接将他困住，周围弥散出无比磅礴的玄奥法则之力，比大道奥义更为雄浑、凝练了千百倍，以他现在的力量，根本就挣扎不得。

　　这就是天仙的力量！

　　掌握大道之法则，举手投足之间，大道蕴生，法则相随，这等程度的力量，绝非世间任何修士能够抗衡！

　　咔嚓咔嚓……

　　陈汐竭力挣扎，要脱离这一片青霄的镇压，但是无济于事，他的头上，似乎有十万大山一起压来，周围仙罡法则弥漫，无法抵挡，浑身骨骼都发出一阵令人牙酸的脆响，仿佛下一刻就要支离破碎一般。

　　他的肉身，更是被挤压得每一寸毛孔中都渗透出一丝丝的殷红血丝，瞬间就变成了一个血人。

　　不过唯一还好的是，他的炼体修为极为强大，肉身即便被毁，只要元神不灭，就可以滴血重生过来。

　　此时此刻，陈汐也知道厉害，将全身力量都集中在周身，将元神守护在其中，已是顾不得脱身不脱身了。

　　砰！砰！……

　　随着那股镇压之力越来越大，他的身体四周皮肤血肉，寸寸崩碎，爆出一串串血花，把他的脊梁都压得玩下去，快要支撑不住。

　　可以想象，如果一直这样压迫下去，迟早要被彻底镇压成一团扁扁的肉泥，死得不能再死。

　　“好，居然能抵抗到这种地步，不愧是拥有至尊潜质的天才人物，你没有让我失望，若再给你百年时间，说不定还真成长到与我抗衡的地步。”

　　冰释天双手负背，神色冷酷漠然之极，眸子里杀机翻涌，“可惜，你这次必死无疑，柳剑恒那个弃天者也再无法来救助于你！”

　　说话时，他手掌连连挥舞，再次压迫向陈汐。

　　陈汐顿时感觉到压力再次增加了十倍不止！

　　他催动自己的混洞世界，连连运转，但都是无济于事，那一片青霄太过可怖，让他有一种动弹不得，被禁锢在牢笼之中的感觉。

　　“死！”

　　冰释天羽衣飘飞，面容冷酷无比，大手捏拳，狠狠一虚握！

　　轰隆！

　　那青霄之上，突然出现了千百条粗大的锁链，竟然都是由一条条大道法则所凝结而成，直接插入陈汐的身体周围，团团捆绑，狠狠收缩勒紧！

　　噗噗噗！

　　陈汐的身躯就像被扭曲压榨的一条布帛，被勒得塌陷，骨骼断裂，浑身都迸射出一股股血泉，可怕之极。

　　并且这千百条锁链，对元神、灵魂的伤害要更大，散发出一股囚禁之力，要将陈汐的神魂连同元神全都抽出来。

　　一刹那间，陈汐顿时就感觉到了无穷无尽的痛苦。

　　嗡！

　　眼看他就要被彻底彻底绞杀掉，突然一尊玉鼎浮现，大放神光，弥散无穷炽盛神霞，甫一出现，直接将那千百锁链寸寸崩碎，齑粉一空。

　　轰隆！

　　那由大道法则之力所凝聚的一片青霄，更是被玉鼎震破出一个窟窿，溃散无踪。

　　“居然是你！？”

　　冰释天眼瞳一缩，顿时就认出这尊玉鼎，赫然是那个在太古战场大发神威，诛杀四名域外异族强者的强大的存在。

　　但很快，他就发现，这尊玉鼎的力量，远远没有当初那般强大，这让他心中一动，再没有任何顾忌。

　　“不管你是何方神圣，今日，谁也无法阻拦我灭杀陈汐！不仅如此，我还要将你彻底炼化，为我所用！”

　　冰释天冷喝，探手一抓，五根手指头化作赤金之色，根根粗大无比，缭绕千百万道玄奥莫测的大道法则，铺天盖地般朝小鼎笼罩而下。

　　轰！

　　小鼎沉默，鼎身浮现一枚枚古朴悠悠的符号，弥散神辉，流溢辉煌而神圣的光，直接就将这一抓给震碎齑粉。

　　“好，很好！如此强大的宝物，若归我所用，来日重归仙界，必能助我开创一番新天地！”冰释天不怒反笑，眸光灼热，已存了志在必得之心。

　　然而，令他意外的是，那玉鼎居然释放出一股神辉，裹挟住陈汐，直接撕裂虚空，就要逃走。

　　“想走，给我留下！”冰释天面色一下阴沉下来，脚步一跨，迈过重重空间，一拳就轰打出去。

　　这一拳，凝聚着他一身的意志和必杀之心，犹若一条仙罡法则交织而成的惊龙，撕破虚空，轰涌而去。

　　轰隆！

　　在这一刹那，陈汐似乎感觉到自己快要濒临死亡，浑身剧痛，连体内的混洞世界，居然一下子被轰爆了！

　　噗！

　　一股无与伦比的剧痛蔓延全身，陈汐蓦地喷出一口血来，下一刻眼前一黑，就彻底昏厥了过去。

　　“逃走又如何！？陈汐，你如今已被我摧毁掉混洞世界，根基坏死，成了一个彻彻底底的废物，一辈子再无缘于道途！哈哈哈哈……百年之后，你又拿什么和我赌？”

　　昏迷前那一刹那，陈汐依稀之中，听到了冰释天那歇斯底里的咆哮，声音如此飘渺，又是如此的恶毒。

　　……

　　轰隆隆！

　　这一天，苍梧之渊发生惊天震荡，无论是苍梧秘境、造化剑域、还是那神秘莫测的众妙之门，全都轰然消失不见。

　　旋即，在冰霄城所有人的瞩目下，那自太古延存至今的九嶷神山，也变得模糊，像融化进虚空中，最终消失。

　　就这样，那万年岁月才得一现的苍梧之渊，再次消失，或许下一次开启时，又是无数岁月之后的事情了。

　　冰霄城，这一座冰雪铸就的古老城池，伴随着苍梧之渊的消失，也变得沉寂，不复当初那般喧哗热闹。

　　这次进入苍梧之渊的强者，陨落了一大半，只有一小部分人侥幸生存，活着走了出来。这些人中，有获得奇遇的，也有一无所得的。

　　“想不到，此次获得奇遇最大的，却是那天衍道宗，据说他们在造化神殿中，获得了不少在外界难得一见的奇珍，无不是价值连城，匪夷所思的稀罕瑰宝，这等福缘，着实让人艳羡啊。”

　　“抱真观、御心剑斋、白骨魔宗、黄泉魔宗的收获也差不到哪里，没看到么，他们在离开苍梧之渊之后，就匆匆返回宗门了，一个个喜气洋洋，明显收获不菲。”

　　“哼，若说收获最多的，却是那九华剑派的陈汐，一人独揽苍梧秘境六块大道碎片，进入造化神殿，更抢得一壶神酿仙浆，我听说，他还是唯一一个进入了众妙之门中的人物！”

　　“笑话！什么众妙之门，你的消息明显有假，我可听说，他在造化神殿中，犯了众怒，被天衍道宗的一尊地仙老祖打入了一片大凶之地，如今只怕早已死透了！”

　　“放屁！陈汐那等人物，怎可能那么容易就死掉？”

　　“难道你以为他还活着？别傻了，直至苍梧之渊消失，也没见到他出现，十有八九就是遇难了！”

　　虽然苍梧之渊消失，可在那大街小巷上，人们依旧在热议着苍梧之渊中发生的一件件事情，尤其是陈汐，俨然成了最热门的话题人物。

　　他独揽六块大道碎片，孤身一人战群雄，斩杀百余人！

　　他击退令人谈而色变的神秘刺客“幽”，成为距今为止，第一个从幽的刺杀中活命，并将其击伤的强悍人物。

　　他和天衍道宗最为有名的疯子燕十三交战，一举将其击败，震撼当场，令无数人为之折服。

　　他闯入造化神殿，一击撼退闻道然和赤松子联手，夺得一壶仙酿神浆，风采无双，强势无匹！

　　他……

　　有关陈汐的事情实在太多，无不充满震撼人心的传奇色彩，几乎所有人都知道，不出数日，他的名字注定要轰动整个玄寰大世界！

　　“走吧，或许陈师弟他早已返回宗门了。”冰霄城的大街上，龙振北叹了口气，最终打定注意要离开了。

　　“你说的对，陈师弟绝不是短命的人，我有种感觉，他肯定还活着，或许等下一次相见，他会让咱们大吃一惊呢。”

　　安薇喃喃，神色不悲不喜，只有一抹无法言喻的坚定之色，她相信，陈汐一定还活着，一定……


第685章 放逐之地

　　轰隆隆！

　　滔滔黑色浊浪犹若惊怒的巨龙，翻滚咆哮，发出雷霆般的轰鸣声，乱石穿空，惊涛拍岸，凶险无比。

　　一只模样丑陋无比的骨鸟从河畔飞过，突然就被掀起的巨浪拍打得粉身碎骨，坠落河中，眨眼就消失不见。

　　这条大河很险恶，河水浑浊，狂暴之极，令任何生灵都不敢靠近。

　　然而此时，在大河中央，却有一个黑影在沉浮，像浮萍一般随波逐流，仔细看去，那赫然是一道身影！

　　他浑身湿透，皮肤破损，绽裂的血肉被河水冲刷得惨白之极，早已看不到血色，隐隐还露出一截截碎裂的白骨，全身上下，几乎没有一处完好的地方，伤势惨重无比。

　　陈汐完全没有想到，小鼎带自己撕裂虚空逃遁后，等待自己的竟然是一条湍急凶恶无比的河流，根本没有来得及做出任何反应，就被河水冲出老远，像一块烂朽木一样，不受控制地随波逐流。

　　不仅如此，他沿途被礁石不知撞了多少次，早已重伤破损的身躯，差点就要支离破碎，连内腑都受到剧烈震荡而受伤。

　　现如今的他，浑身千疮百孔，遍体鳞伤，体内经脉破损，混洞世界炸碎虚无，整个人就像一团破棉絮，生机枯竭，连动一动手指头的力量都没有了！

　　要……死了吗？可我……不甘心啊！

　　陈汐竭力睁眼，却发现，连眼皮都如此沉重，再也睁不开，他意识时而清醒时而模糊，就像濒临死亡边缘的人一般，仿佛下一刻就会彻底死去。

　　砰！

　　下一刻，他脑袋直接撞在一块礁石上，剧痛犹若钻心，眼前一黑，意识彻底昏厥。

　　……

　　“小岑当心点，这九幽河太湍急，不要靠的太近。”

　　“蒙维大叔，您不用担心，我行的。”

　　“呵呵，你这小丫头，比族中的小伙子还要争强好胜。”

　　“嘻嘻，蒙维大叔，我以后可是要当部落第一人的，自然什么都不怕！”

　　这是一片荒芜的土地，毗邻那一条浩浩荡荡的黑色大河，怪石堆砌，寸草不生，贫瘠无比。气候却阴暗潮湿。

　　那苍穹上，似堆砌着一层厚厚的灰霾，将所有光线都遮挡，令得这里到处都是灰暗之色，根本见不到阳光。

　　远远地，一大一小两道身影，朝大河这边靠近而来。

　　大的是一名魁梧中年，浓眉大眼，眉宇疏阔，身穿简陋兽皮，裸露在外的肌肉一块块如岩石般坚硬，手中拎着一张漆黑粗粝的兽角大弓。

　　魁梧中年旁边，则是一个小女孩，柔顺乌黑的头发披散，大眼睛清澈而明亮，同样穿着一件兽皮，露出一对纤瘦白皙的胳膊和双腿。

　　虽然穿着粗陋的兽皮，可依旧难掩这小女孩的清秀可爱，眉眼稚嫩中，透着一股执拗的野性。

　　小女孩手中拎着一个比她人还高的木桶，却并不吃力，显得很轻松，迈着脚丫来到河边，蹲在一侧提水。

　　“小岑，还是我来吧。”魁梧中年蒙维扫了一眼那湍急凶猛的河水，目光中浮起一抹担忧。

　　“不用了，祭祀爷爷说过，自己的事情自己做。”小岑摇了摇头，态度很坚定。

　　蒙维心中叹了口气，小岑是祭祀一手带大的孩子，打小聪慧懂事，祭祀大人他如今身体不适，快要寿终。

　　而小岑这孩子也不知听谁说，拿九幽河中的水熬药，可以延长寿命，重焕生机，从那以后，她就每天来九幽河前提水，为祭祀熬药。

　　可惜，小丫头永远不知道，祭祀不适生病了，而是被人重创，受到了致命的伤害，已很难再活多少天了。

　　“蒙维大叔，快看！那里……那里似乎有人！”就在这时，小岑突然惊叫出声，惊醒了正在沉思中的蒙维。

　　他眼眸一凝，倏然扫向那大河中央，果然就看到，有一个身影在其中沉浮，像一块烂木头一般。

　　……

　　再次回到队伍时，蒙维背上已多出一个身影。

　　这是一支很奇特的队伍，约莫有百余人，绝大多数都是少男少女，大的有十二三岁，小的甚至才有八九岁。

　　年龄虽小，可他们一个个身姿矫健，体魄强盛，虽身穿简陋兽皮，可依旧难掩他们身上散发的勃勃英气。

　　并且他们行动很迅速，像一只训练有素的士兵，有人生火做饭，有人放哨布卡，有人修补兵器，有人在练武……没有一个去玩耍。

　　像他们这样的年龄，本该是活泼好动的，可如今却在做着属于成年人才做的事情，没有一丝不耐，真不知道经历了怎样的事情，才会让他们变得如此懂事和听话。

　　而队伍中只有寥寥十多位成年人，皆都精悍无比，目光中透出冷厉机警的光泽，驻守四周，看护着营地中央的一个兽皮帐篷。

　　兽皮帐篷中，充斥着一股浓浓的药草味道，烟熏火燎似的，呛鼻之极，在那中央一块柔软破旧的兽皮上，此时正躺着一个老人。

　　这老人骨骼粗大，但却瘦削无比，皮包骨头，脸上、手上、全都是沟壑似的皱纹，目光浑浊而黯淡，显得苍老之极。

　　“食物还能坚持几日？”老人开口，声音沙哑而低沉，更伴随着一阵急促喘息声，让人很担心，下一刻他就会断气而逝。

　　“回禀祭祀，这一路上，我和蒙维首领捕猎了不少骨鸟，加上咱们现在的食物，大概还能坚持一个月左右。”

　　一名女子恭声说道，她身段高挑，曲线惊心动魄，乌黑长发扎成马尾，露出一张冰冷俏丽的容颜，语态和神色都透着一股干练利落的味道。

　　“一个月？太少了……”老人深深叹了口气，浑浊的眼眸浮出一抹担忧，许久之后，他再次沙哑问道，“咱们还剩下多少人？”

　　“幼童十三个，少年七十六人，族中护卫九人。”女子答道。

　　“又死了三名护卫吗？”老人眼眸中的担忧之色愈发浓郁，令得帐篷内的气氛也变得压抑而低沉起来。

　　女子抿嘴，不知该如何回答，心中同样沉重无比。

　　“你们做的不错，这些孩子是我族的希望，为了他们，就是牺牲些人，又算得了什么呢？”老人喃喃，声音中透着一股浓浓的悲伤。

　　“祭祀大人，咱们……真的能走出这放逐之地吗？”女子突然抬头，目光望着床榻上那位老人，目光中罕见地流露出一抹惘然。

　　“莫娅，你还记得那一个刻在九幽之下的预言吗？”老人低沉说道。

　　“记得。”莫娅点头，也不知想起了什么，目光重新变得坚定起来，不再惘然。

　　“为了我族希望，你和蒙维，一定要好好活着，带这些孩子出去看一看，咱们先祖曾生活的地方。”老人皱纹弥漫的枯瘦脸颊上，浮现一抹缅怀之色。

　　“我一定做到！”莫娅抿嘴，咬紧贝齿，旋即她突然一怔，说道，“祭祀大人，您呢？难道不和我们一起出去？”

　　“我？”老人突然笑了，流露出一抹伤感，“我在这里活了一辈子，也守护了一辈子，最终却只能眼睁睁看着祸患破开封印，重现世间，我……愧对先祖啊！”

　　“那……”莫娅皱眉，欲要说些什么，就在这时，帐篷被人从外掀开，走进来一个高大魁梧的中年，正是蒙维。

　　“祭祀大人，我在那九幽河边，捡回来了此人。”蒙维说着，将背上的一个人，轻轻放在地上，动作轻柔而小心。

　　因为他很担心，自己稍一用力，就会把此人给“掰碎”了，毕竟这家伙伤势太惨了，皮开肉绽，白骨都裸露出来，简直惨不忍睹。

　　若非查探到此人还有一线生机，他差点还以为自己救助一具死尸。

　　“一具死尸而已，何必费力气救回来。”莫娅扫了一眼地上那一动不动的青年一眼，皱眉说道。

　　“他还有一丝生机。”蒙维低声解释。

　　“九幽河中？”

　　床榻上，老人满是皱纹的脸色浮现一抹惊讶，突然挣扎起身子，指着那地上的青年，声音急促说道，“快，把他身上的衣物撕下一片给我。”

　　蒙维照做了，他这才发现，这青年身上的衣物很古怪，和自己所传的兽皮截然不同，细软柔滑，还带着一丝奇异的防御力量。

　　“果然，这是外界才拥有的宝物啊！”老人打量着手中的布料，浑浊的眼眸中涌出一抹难以言喻的激动，“这衣物，由各种灵材炼制，布上了重重阵法，应该叫‘宝衣’才对！”

　　灵材？宝衣？

　　蒙维和莫娅互视了一眼，皆都一片惘然，他们祖祖辈辈生活在这一片暗无天日的大地上，以兽皮为衣，以各种凶厉怪物为食物，很难想象，什么叫灵材，什么又叫宝衣。

　　但从祭祀的反应中，他们却隐约能感觉到，这地上犹若死尸一般的青年，似乎……来自外界？

　　“快，无论如何，也要把此人救活，问一问他究竟是如何来到这号称‘上天无路，下地无门’的九幽放逐之地的！”

　　老人突然激动起来，声音低沉而沙哑，透着难掩的兴奋喜悦。


第686章 小岑不哭

　　七天后，陈汐苏醒了过来。

　　睁开眼看到的第一个人，是一个清秀可爱的小丫头，身穿兽皮，正拿着一个粗粝的大碗朝自己嘴中送汤药。

　　药水很苦，陈汐仔细体会了一下，这汤药中几乎没有灵药的成分，除了让自己补充一些必要的水分，根本没半点用处。

　　但是小丫头却像捧着一碗稀世神珍，小心翼翼递在自己唇边，似是生怕会洒漏一滴。

　　“这是哪里？”

　　陈汐开口，声音沙哑之极，像从沙砾中磨砺而出，连他自己都被吓了一跳，旋即，他就没精神理会这些了。

　　浑身再次涌上来一股犹如万蚁噬心的剧痛，疼得他眉头紧蹙成一团，额头都浸出一层冷汗。

　　他这才感觉到，浑身上下的爆裂伤疤，已经被一层柔软的兽皮缠裹了起来，血肉皮膜内枯竭一片，别说巫力，连血气、生机都仿似枯竭。

　　而体内的情况更为严重，经脉寸寸断裂，五脏六腑破损，暗淡无光，就连丹田内，都像龟裂的大地，空荡荡枯竭一片，混洞世界已碎裂崩溃得寻觅不到。

　　可以说，现在的他几乎和一个废人没什么区别。

　　“啊，他醒了，蒙维大叔，莫娅阿姨，这位大哥哥醒了！”

　　那身穿兽皮，样貌清秀可爱的小丫头一呆，一溜烟跑出了帐篷，脆声大叫起来，在这个过程中，她依旧死死抱住那只盛满汤药的大碗，没有洒落一滴，如抱着一碗世间罕见的珍馐美味。

　　“蒙维？莫娅？”陈汐皱眉，强忍着浑身的剧痛，打量四周。

　　这是一个兽皮帐篷，简陋之极，几乎没有摆设，只在中央位置点燃着一截木头，发出昏黄摇曳的光。

　　这里的一切，都原始而古老、弥漫着一股难以言喻的落后味道。

　　起码在修行界中，修士皆以月光石、烈焰珠来照明，就是凡人，大多也是以各种蜡烛、油灯照明。

　　而这里，住的是缝制粗糙的简陋兽皮帐篷，照明工具也都是一截柴火，就连人们所穿的衣物、熬制的汤药、都是那么的粗陋简单，处处都是那么落后。

　　帐篷掀开。

　　走进来一男一女，男的高大魁梧，健壮之极，一块块如岩石般的肌肉，令其充满了极具张力的爆发力。

　　而女的身段高挑，曲线凹凸有致，容貌俏丽，气质干练。

　　和刚才那个清秀小丫头一样，两人也身穿着兽皮，男的背着一张漆黑的兽角大弓，女的腰间缠着一条兽筋软鞭。

　　显然，两人都是身怀武力之辈。

　　看见两人，陈汐顿时就知道，那小丫头口中的蒙维和莫娅，只怕就是这两人了。

　　“你醒了。”蒙维大步上前，看着睁开眼睛的陈汐，那刚毅粗犷的脸颊上浮起一抹高兴之色。

　　“哼！浪费了我们这么多食物和药材，若再不醒，就是祭祀大人怪罪于我，我也非杀了他不可。”莫娅冷哼，看向陈汐的眼睛却充满敌意，毫不掩饰自己的厌憎之色。

　　陈汐怔然，为了食物和药材，就要杀了自己？

　　这若换做以前，他若听到这话，非感到不可思议不可，毕竟，像他这样的修士，哪还需要食物来果腹，光吞吐灵力，都足够活上很久了，就是受伤，也几乎用不上什么普通药材。

　　可现在，看着那莫娅认真肃杀的神情，他隐隐感觉到，或许对于他们而言，食物和药材关乎到生存和生命，这让他愈发感到，这次自己出现的这个地方，似乎和以往自己所熟知的都完全不相同。

　　“够了，莫娅！”蒙维皱眉，低声斥责了莫娅一句。

　　莫娅却是无动于衷，脸上的敌意更没有消退一分，倔强而执拗。

　　这就是陈汐和蒙维、莫娅的第一次见面，气氛尴尬，谈不上愉快。

　　又是七天后。

　　陈汐已经恢复了一丝力气，勉强可以站起身体了，但浑身的剧痛却依旧存在，体内严重破损的伤势，也没有一丝好转。

　　原因很简单，他的混洞世界不在了，而肉身也缺乏血气，生机几乎枯竭，根本不足以令他去修炼恢复。

　　唯一让他感到庆幸的是，那一株苍梧幼苗依旧在丹田中，吞吐着仙灵之力，在一点点修复自己那断裂的经脉和筋骨。

　　相信用不了多久，他就完全可以能够正常行动，不过，一身修为却是很难修复了。

　　毕竟，那混洞世界被冰释天一拳打爆，早已碎裂不再，等同于抹杀了他的道基，短时间内根本没办法修炼。

　　除非，他能够重塑道基，凝练出一个新的混洞世界。

　　可惜，古往今来，道基被毁之后，几乎没有哪个修士能够再次重塑，也很难寻觅到这样的先例。

　　这太难了，因为道基就是修士立身天地的根本，是从踏上修行第一步开始就奠定的基础，一旦被毁，想要修复又岂止是说说那么容易。

　　“冰释天！”

　　陈汐感受着身躯的状况，恨得牙齿都快咬碎，脸色阴沉如水，这一切，都是拜冰释天所赐，来日他一定十倍奉还！

　　自修行至今，他还从没如此疯狂地恨过一个人，若非小鼎最后一刻相助，他差点就彻底殒命当场了。

　　“毁我道基，就以为可以夺回秀衣了！想都别想，只要活着，我陈汐一定可以重塑自我，重临大道之中！”

　　陈汐眸子中闪过一丝狠色，坚韧卓绝，想要让气馁，就此认命，绝无可能。

　　深吸一口气，陈汐努力让自己冷静下来，起身朝帐篷外走去。

　　在这些天中，他早已从蒙维口中了解到，此地名为“九幽”，是一个他极为陌生的地域，就是《玄寰经》上都没有九幽的描述，仿若一片被遗忘之地般。

　　而蒙维他们，则是九幽之地的原住民，自封为九幽遗民，光是从这个称呼中，就让陈汐体会到一种不同寻常的味道。

　　更多的消息，陈汐却并未了解到。

　　他如今也只观察到，蒙维他们正在日夜跋涉，似乎要前往某一个地方，每天都行进数千里之地，只留下短短几个时辰吃饭休息。

　　并且这一支队伍中，只有八九名精锐护卫，幼童、少年的人数却占了绝大多数，每天都在赶路，就像在逃难一般。

　　此时，这一支队伍已赶了一天路，驻扎在一片荒芜的石滩地上。

　　当陈汐走出帐篷，就看到一群少年和幼童在练武。

　　而蒙维则负责教授这些小家伙功法，他显然是这一支队伍的首领，相当有威信，骁勇强健，深受其他人的爱戴。

　　“注意你们的步伐，在你们学会飞行之前，步伐就是你们能够唯一能够利用的！”

　　“力量！说多少次了，力量必须凝聚如一，发如迅雷，收如闪电，这样才能修炼到收发自如的境界！”

　　“对！就是这样，你们要记住，所有招式的目的，都是杀敌，要快，更要狠，决不能有任何犹豫，否则，死的就可能是你！”

　　陈汐一眼就看出，蒙维所传授的东西都是一些非常基础的内容，他虽然修为不再，但目光还是毒辣得很。

　　蒙维的实战经验应该非常丰富，传授的这些基础内容，都相当的扎实实用，就连陈汐，都感觉获益匪浅。

　　他从修炼至今，几乎都是自己一路摸索过来，罕有人亲口指点他什么诀窍，尤其是现在修为不在，陈汐听蒙维讲解传授，往往若有所得。

　　他甚至开始审视自己，修习了那么多惊天道法、掌握了那么多无上神通，可却每一样专精的，杂而不纯，反而不能发挥全部的威力。

　　“或许，自己也可以尝试着将道法、神通梳理一遍，摒弃繁琐，若能融合贯通，凝练出属于自己的东西，威力应该会更强大……”

　　陈汐绝对是个武痴，脑海中刚有这个念头，登时就怔在那里，陷入了沉思之中。

　　“够了，小岑你回来！以后不准你再给那个废物送食物和药材！”

　　片刻后，陈汐突然被一声呵斥惊醒，抬眼一看，就见在远处地方，小岑正双手抱着一大碗热腾腾的汤药，朝自己这边走来。

　　可惜，她瘦小的小身板，却被脸色充满怒容的莫娅拦住了。

　　“可是，这是祭祀爷爷吩咐我这么做的，再说，那位大哥哥好可怜的。”小岑低着小脑袋，弱弱嗫喏道。

　　啪！

　　莫娅抬手一掀，直接打碎了那一个药碗，怒斥道：“够了！咱们已经浪费了太多食物和药材，难道你想让咱们族人都饿肚子赶路吗？难道你想让受伤的族人，因为没有药材救治而最终丧命？”

　　被如此呵斥，小岑小嘴一抿，大眼睛中泪水充盈，哇地一声哭了起来。

　　“莫娅，你在做什么！”蒙维冲了过来，皱眉沉声道，“小岑还是个孩子，你怎能把火气发现在她头上？”

　　那一群习武的少年、幼童也都围拢上来，看着哭泣的小岑，以及那神色愠怒的莫娅，都是默然不语。

　　只不过，他们望向陈汐的目光，却充满了敌意，似乎认为，正是因为这个外来人的出现，才会让他们的莫娅阿姨变得如此愤怒。

　　陈汐怔了怔，抬脚就走了过去，挤过人群，低身抱住正在啜泣的小岑，轻轻拍着她的背部，柔声道：“小岑不哭，乖。”


第687章 黑狱恶犬

　　小岑瘦小的身子趴在陈汐怀抱中，终于不哭了。

　　可莫娅和那些小孩子们却依旧敌视着陈汐，毫不掩饰自己的厌憎，这让一侧的蒙维也感到很头疼。

　　陈汐呆在队伍中的这半个月时间，一直卧病在床，哪怕食量很小，可依旧消耗了他们不少的食物，再加上为他治伤，更是消耗了不少的药材。

　　原本，按照他们的打算，队伍中所携带的粮食和药材，足够坚持一个月左右，可因为陈汐的到来，如今也只能再坚持半个月。

　　半个月后，他们若再无补给，他们每个人都得挨饿，甚至没有赶到目的地，就会被活活饿死！

　　就连蒙维，也为此忧心不已，所以他很理解，莫娅这些天为何总是发脾气。

　　陈汐看着众人望向自己时的敌对目光，不由苦笑，扭头望向蒙维：“蒙维大哥，部落缺少食物时，都是在哪里捕猎？”

　　他这些天，的确消耗了不少食物，都是为了补充体力，他观察过，这些食物大都是一些干肉碎末和骨头熬制的浓汤，由此判断，这支队伍的食物来源，大概都是从捕猎中获得。

　　“你……要帮我们捕猎食物？”蒙维讶然，怪怪地瞥了陈汐一眼，旋即皱眉道，“陈汐兄弟，你还是安心呆在帐篷里养伤吧，刚才莫娅说的是气话，你莫要放在心上。”

　　显然，他认为陈汐在说气话，毕竟他早已看出，陈汐的伤势太严重，几乎是废人一个，别说捕猎，就是正常走路都困难！

　　“哼，让他去，他自己愿意去找死，干吗要拦他？”莫娅冷冷道，巴不得陈汐现在就去送死。

　　“好了，莫娅，你消消火，不要再添乱了好吗？”蒙维皱眉，刚毅的脸颊上浮起一抹威严。

　　莫娅冷冷哼了一声，不再多说，只不过望向陈汐的目光却变得愈发鄙夷起来。

　　就连那些少年和幼童，也都露出嘲讽之色。

　　他们打小就习武，以力量为尊，陈汐这个病秧子不仅浪费他们的食物和药材，如今还装模作样逞能，自然令他们愈发反感起来。

　　陈汐摸了摸鼻子，哑然无语。

　　“大哥哥，你安心去歇息吧，等病好了再去捕猎也不迟。”小岑趴在陈汐怀中，低声说道，大大的清澈眼睛中尽是安慰之色。

　　陈汐苦笑不得，低声说道：“小岑，大哥哥呆在帐篷里很闷，要不你带我去附近走走吧？”

　　“嗯！”小岑狠狠点了点头。

　　陈汐笑了，揉了揉小丫头那浓密乌黑的头发。

　　“陈汐兄弟，不要走远，就在营地附近散散心也好。”临行前，蒙维好心提醒道，很担心像他会被什么凶兽叼走了。

　　陈汐点了点头，牵着小岑的手，朝远处行去。

　　“要不要现在跟上去，将这个废物杀了呢？”莫娅望着陈汐远去的背影，俏丽干练的容颜上犹疑不定。

　　“莫娅，晚上，祭祀大人可是召见他的，若是不小心失踪了，后果你承担不起。”蒙维淡淡扫了莫娅一眼，似是警告，又似是劝勉：“毕竟，咱们已在他身上消耗那么多粮食和药材，若祭祀大人确定他真没什么用处，那……”

　　“随我处置？”莫娅眼眸一亮。

　　蒙维挥了挥手，什么也没说，心中却深深叹了口气。

　　……

　　九幽之地，的确是一片极其古怪的地方，天空永远是灰暗的，像堆了一层厚厚的阴霾，根本就看不到日月星辰。

　　并且这里的天道法则，也极其稀薄，稀薄到几乎都感知不到它的存在，就像被天道所放弃的一片世界般。

　　环境恶劣，处处都是戈壁般的岩石地，没有花草，也无树木，生机全无，给人以压抑无比的感觉。

　　“九幽遗民、放逐之地……这里还真是古怪啊！”陈汐心中叹了口气，带着小岑渐行渐远，已经远离了队伍驻扎的营地。

　　“大哥哥，你要带我去哪里？”小岑扬起小脸，问道。

　　“到了你就知道了。”陈汐笑道，看见小岑，就让他想起兮兮小的时候，也是如此的可爱和清秀，如今这么多年过去，兮兮应该都出落成大姑娘了吧？

　　“大哥哥，你该不会要带我去捕猎食物吧？”小岑突然小声问道，神秘兮兮的，大眼睛里没有害怕担忧，反而有着一抹兴奋好奇之色，跃跃欲试。

　　陈汐讶然地瞥了小岑一眼，暗赞一声好聪慧的小丫头！

　　呱！呱！

　　远远地，一阵刺耳的嘶鸣声倏然响起，尖锐难听，像鬼哭狼嚎似的，很是渗人，其中隐隐还有着一道暴躁的嘶吼声。

　　陈汐却是心中一振，到了！

　　远处，一群羽翅乌黑，却生着一个白色骷髅头的怪鸟，在苍穹中飞翔，不时俯冲下地，在捕杀猎物。

　　地面上，却有一头三只脑袋的恶犬，体大如牛，浑身皮毛乌黑泛光，狰狞暴戾，但如今，却被一群怪鸟在身上撕抓下一道道血痕，明显被围困了，显得很暴躁不安。

　　“骨鸟！一群骨鸟！老天，还有一头黑狱犬！”小岑突然惊呼，旋即连忙捂住嘴巴，焦急道，“不好了，大哥哥，这是骨鸟群和黑狱犬，一路上吃掉了我们不少同伴，就是蒙维大叔遇上它们都得掉头逃走，咱们也赶紧离开吧。”

　　“小岑不怕，你看，它们很快都要死了。”陈汐柔声安慰了一句，与此同时，在他识海中，一股磅礴的神识之力横扫而出。

　　唰！

　　这一股神识之力，简直如九天雷霆，所过之处，苍穹上一只只骨鸟像被巨锤轰劈一半，发出一声惨叫，倒头就从半空中栽倒下来。

　　而地面上，那头黑狱犬更是发出一声凄厉嘶吼，三颗硕大的脑袋像被扭断，软绵绵跌落地面，就此断气。

　　“这……”

　　小岑睁大了眼睛，小嘴圆张，脸上满是不敢置信之色，这一幕，对她这样年纪的小女孩而言，太过震撼，宛若神迹般，打破脑袋也想不出刚才究竟发生了何事，为什么这些凶残无比的凶禽凶兽，居然会一下子全都死掉了。

　　“别发呆了，咱们一起回去，叫人一起来搬运食物。”陈汐拉着小岑的小手，扭头朝营地行去。

　　“呃，对！有了这些食物，莫娅阿姨肯定会很高兴的！”小岑兴奋雀跃叫道。

　　“那个女人……”陈汐突然就想起临行前，从背后感受到的一抹杀意，却是摇了摇头，没有放在心中。

　　毕竟，她再怎么恨自己，也是为了其族人考虑，反而值得去尊敬。

　　……

　　“什么！小岑你没有说谎吧？”

　　“一群的骨鸟？还有一头黑狱犬？这不可能吧？”

　　“老天，若真有这么多食物，咱们一定可以坚持到离开这里的！”

　　当小岑把这件事告诉大家时，顿时在营地中引起一片哗然，有震惊，有怀疑，有人更认为小岑在说谎，就连蒙维和莫娅也被惊动了，前来问询。

　　“这是真的，我没骗你们，大家去看一看不就知道了？”小岑扬起小脸，脆声大叫道。

　　“莫娅，你和我走一趟，小家伙们，你们也跟着来，其他护卫守护营地，不得擅自离开！”很快，蒙维做出决断，虽然他也将信将疑。

　　陈汐站在自己帐篷前，看到这一幕，唇边不禁泛起一丝笑意。

　　可以说，若是没有这些淳朴的九幽族人相救，他早已殒命在九幽河中，所以能帮到他们一些，他也很高兴。

　　更何况，做这些对他而言，也根本算不上什么难事。

　　“你还笑！等我们回来，若没发现食物，我一定杀了你！”莫娅扭头，冷冷朝陈汐说道。

　　她认为，小岑肯定受了这家伙蛊惑在说谎，毕竟那可是一群骨鸟和一头黑狱犬，哪能突然之间就全部离奇死掉了？

　　就是换做她和蒙维一起出手，不经历一场恶战，也根本做不到这一步。

　　陈汐怔然，暗道：“看来这女人对自己的误解很深啊。”

　　当他再次抬起头时，蒙维、莫娅已经带着一群小家伙出发了，小岑也跟着去了，只有七八名护卫依旧驻守在营地中，守卫在那中央的一座帐篷四周。

　　“想来，那帐篷中就是那位祭祀大人的居住之地了。”陈汐若有所思。

　　这些天，他已经从小岑口中了解到，他们这支队伍的首领虽然是蒙维，但祭祀大人才是他们内心中最为敬仰的人物。

　　就是蒙维和莫娅，对祭司大人也是言听计从，从不敢违逆。

　　并且，他之所以能获救，受到诸多照顾，也是那位祭祀大人的安排，否则，光是一个莫娅，只怕早就将他撵走了。

　　“小友，闲来无事，不如前来以叙如何？”那一座帐篷中，突然传出一道沙哑而低沉的苍老声音。

　　“恭敬不如从命。”陈汐欣然前往，他也很好奇，这位受众人敬慕的祭祀大人，又究竟是怎样一个人物？

　　他又是为何下达旨意，要不恤一切救治重伤的自己呢？

　　“你给我小心点，进了帐篷若敢心生歹念，必将你碎尸万段！”临进帐篷前，一名护卫恶狠狠警告道。

　　陈汐笑了笑，浑不在意，掀开帐篷，抬脚就走了进去。


第688章 接掌九幽

　　地面上，三十九头骨鸟和一头黑狱犬全部毙命。

　　见到这一幕，九幽部落的那些幼童和少年齐齐发出一阵欢呼，雀跃不已，喜形于色。

　　在他们眼中，这些凶兽就是一堆堆的食物，是他们生存的最大保障，意味着他们在很长一段时间内再不用担忧饥饿的迫害。

　　小岑站在一侧，小脸上满是自豪，能为族中做出如此大的贡献，她也感到很骄傲，可惜，陈汐大哥哥没有来，无法分享自己的喜悦……

　　一想到这，小岑就有些闷闷不乐。

　　这些天，她日夜照顾躺在病榻上的陈汐，一方面是因为祭祀的嘱咐，一方面也是因为他喜欢和陈汐交谈。

　　从陈汐口中，她知道了很多以前不知道的事情，仿佛为她打开了一扇门，门中是一片光怪陆离，瑰丽多姿的世界，那么有趣，那么新奇。

　　再加上陈汐对她也不错，态度温和，令她有一种被呵护的感觉，不知不觉中，俨然已经把陈汐当做了自己的好朋友。

　　蒙维身躯魁梧健硕，身法却奇快无比，如猎豹起伏奔驰，带着一股独特的玄妙韵律，很快就从一地的凶禽死尸中飞掠过来。

　　他那粗犷疏阔的眉宇上，不知何时带上了一抹惊色，“我检查过了，都是灵魂被震碎而死，一击致命，这说明出手之人的神识修为极其厉害，比你我都要强大数倍！”

　　莫娅一怔，愕然道：“神识攻击？如果真如此，岂非有一位顶尖高手出现在附近了？”

　　蒙维点了点头，突然道“你说……会不会是陈汐兄弟？”

　　“他？”

　　莫娅又怔了怔，旋即不屑道：“就他那孱弱的身板，如何能支撑起如此庞大的神识？我宁愿相信是那些异族人做的，也不可能是他！”

　　“莫娅！”

　　蒙维突然眉头一皱，威仪的脸上浮起一抹怒容，更透着一股恨意，低声呵斥道：“我说过，以后不要再提异族二字！”

　　莫娅抿了抿嘴，沉默不语，她能够理解蒙维的心情，心中不禁有些愧疚。

　　蒙维深吸一口气，神色已恢复如常，瞥了一眼莫娅，挥手道：“好了，收拾食物，一起回营地吧。”

　　说着，他开始指挥那些小家伙，去搬运那些骨鸟的尸体，而他则一个人扛起了那一头体大如牛的黑狱犬。

　　……

　　营地上，炊烟袅袅，很快就弥散出一股令人垂涎的肉香。

　　大人小孩都席地而坐，抓着金黄油酥的烤肉大口吞嚼，气氛很热闹，每个人脸色都浮起一抹难掩的喜色。

　　这次的收获无疑是巨大的，那几十头的骨鸟，以及一头黑狱犬，足够他们吃上很长时间了，这也就意味着，他们暂时已不必担心饿肚子的问题。

　　而这一路上，他们省吃俭用，连兽骨都舍不得丢，恨不得能熬出几十锅的骨头汤，如今突然获得如此丰盛的食物，他们自然要敞开了吃，好好犒劳一下自己的肚子。

　　就在这一片热闹的气氛中，那一座代表着祭祀大人的兽皮帐篷，突然被从内部掀开了，一位骨瘦嶙峋的老人，颤巍巍走了出来。

　　唰！

　　当看到这位老人，仅仅是一瞬间，营地中的热闹喧嚣顿时消失得无影无踪，变得静悄悄的，每一道望向老人的目光中都充满了崇慕之色。

　　同样，他们也有点诧异，要知道，这一路跋涉而来，祭祀大人可从未曾离开过兽皮帐篷一步，如今居然亲自出来了，难道发生了什么事儿吗？

　　很快，他们就隐约明白了。

　　因为他们看到了在祭祀大人身后，那一个外来客陈汐也紧随着走了出来，他们猜测，祭司大人的出现，只怕应该和此人有关。

　　老人走到营地中央，虽枯瘦如柴，但其身影高大，气度沉凝，自有一股养尊处优的威势，浑浊的目光一扫四周众人，沙哑开口：“我这次出来，只为宣布一件事，那就是从明天起，咱们部落中的一切事务，皆都由陈汐来负责，蒙维和莫娅二人，也要听陈汐的差遣，大家可听清楚了？”

　　什么？以后让这外来人充当他们九幽部落的首领？

　　全场愕然，差点都不敢相信自己的耳朵。

　　这也太荒谬了，一个重伤差点殒命的病秧子，一个才刚被自己部落收留的外来人，又有何等何能去当他们的首领？

　　蒙维脸色也是一变，皱眉不已，他同样没想到，在自己心中敬若神明的祭祀大人，怎会突然在此刻宣布这样一件事。

　　难道，祭祀大人他对自己这个首领很不满吗？

　　蒙维眉头蹙成了一个川字，就是以他这样的豁达疏朗性格，一时半刻也有点无法接受眼前这一幕。

　　他并不是贪恋身为首领的权柄，而是很担心陈汐若当上首领，是否有能耐带着他们安全抵达目的地。

　　万一出现一些意外，那可就是天大的灾祸！

　　毕竟，从离开祖地，跋涉至今，他们一路上已损失了太多的族人，可以说，他们这些人能够活着走到今天，全都是那些牺牲的族人拿命和鲜血换来的。

　　这样一副重担子，陈汐这个外来人能挑得起吗？

　　就在这时，莫娅突然开口道：“祭祀大人，我不同意。”

　　老人雪白的眉头蹙起，旋即淡淡道：“莫娅，你这是在质疑我的威严吗？”沙哑而低沉的声音中，已是带上一抹不悦之色。

　　莫娅浑身一僵，一咬贝齿，跪倒在地：“祭祀大人，莫娅不是在质疑您，而是咱们九幽一族历经刀山火海，用无数人的牺牲才换来咱们如今的平安，如今，一个外人却要插手我族事务，我……心中很难接受。”

　　噗通噗通……

　　其他族人也都跪倒在地，齐声道：“祭祀大人，还望三思。”

　　在场之中，只有蒙维和小岑没有跪倒，小岑抿嘴，有些不知所措，不知该支持族人，还是支持这个和自己新交的好朋友。

　　而蒙维则一直在凝视着陈汐，目光冷森，似是在审视一头猎物，要将他的底细全部看穿一般。

　　但很快，他就败下阵来，陈汐的目光温和而平静，深邃若无垠星空，令他也看不出任何不妥之处。

　　“我意已决，你们无须再劝！”老人态度很坚决，沙哑说道，“我只告诉你们，想要离开这上天无路，下地无门的九幽之地，只有陈汐，才能办到！”

　　什么！？

　　众人皆惊，虽知道祭祀大人很器重这个外来人，可却没想到，他居然会如此的器重，简直是把他们一族的希望，都交付在了陈汐身上！

　　“如真如此，我同意！”

　　蒙维突然开口，不去看陈汐，只是沉声说道，“不过，我却有一点要说明，若他敢做有任何对我族不利的事情，我蒙维就是豁出命不要，也要将其斩杀！”

　　陈汐怔然，倒也很理解蒙维的心思，换做是他，也肯定会这么做的，毕竟，蒙维是真心为他们一族的性命安危考虑。

　　光是这一点，就让陈汐生不起气来，他只是苦笑着看了看身旁的老人，说实话，若非不得已，他也根本不会插足进来，好人没做成，反而惹了众怒，这是何苦来哉？

　　老人眯了眯眼睛，笑着朝陈汐摇了摇头，示意他不要介怀。

　　“好，我也同意！”

　　莫娅见祭祀大人态度坚定，知道无法挽回，当即咬牙说道，“不过我也会像蒙维一样，只要这外人露出任何马脚，我一定让他一辈子后悔做人！”

　　陈汐又是一怔，心中深深叹了口气，却是没有说什么，毕竟，他这条命就是眼前这些淳朴不失血性的九幽族人所救，他哪能向救命恩人发脾气了。

　　见蒙维和莫娅都同意，其他人互望了一眼，也都选择了服从命令。

　　“好，陈汐小友，接下来的一切可都拜托你了。至于莫娅，蒙维，你们二人随我来，我有话跟你们交代。”老人说罢，就转身朝帐篷中行去。

　　……

　　祭祀和莫娅、蒙维离开后，陈汐也很理智地选择了先回到自己住处。

　　这些九幽部落的族人，虽然明面上表示了服从，可内心对他强烈的抵触却是一时半刻无法抹去。

　　这时候和他们交流，明显是自讨没趣。

　　不过临走前，陈汐还是交代了一句话，说是明天一早，要那些幼童和少年们聚合在一起，他将代替蒙维，传授指点他们习武。

　　不过，他的这一番话，却引来了一群少年的怒视和冷哼，相较于那些成年人，这些十一二岁的少年最不擅长的就是掩饰自己的情绪，就像现在，盯着陈汐的目光就像对待一头凶兽一般，充满浓烈的敌视。

　　只有才只八九岁的小岑一个人，站起来欢呼雀跃，成了在场唯一一个欢迎陈汐的孩子。

　　但很快，她也感受到周围气氛的诡异，以及一道道朝那怒目望来的目光，这让她浑身一阵不自在，最终讪讪坐了下来。

　　她撇了撇小嘴巴，羞恼嘀咕道：“等你们知道大哥哥讲的故事有多吸引人，你们肯定不会这么对待他了！”

　　刚走进帐篷的陈汐，耳朵何其灵敏，听到这话之后，脚下一趔趄，差点一跟头栽倒在地，哭笑不得，在那小丫头心中，自己难道就只是个光会讲故事的存在？！


第689章 授业

　　陈汐回到自己的房间，盘膝坐在床上，想起之前和老祭祀的交谈，他的神色渐渐变得凝重起来，陷入沉思。

　　按照老祭司的说法，此地名为九幽，与世隔绝，是一个被天道所遗弃，被三界亿万众生所遗忘的荒芜之地。

　　但在太古时期，此地却是赫赫有名的一片道场，一座由神灵坐镇，受万众膜拜的神圣之地！

　　那一位神灵，就是九幽一族的祖先。

　　后来，三界爆发大乱，十位域外圣皇率领异族大军入侵，与三界众生征战，血染长天，陨落了不知多少神灵和圣人，最终将那异族大军全部驱逐出三界，那九位域外圣皇也被彻底镇压。

　　自从那时起，三界重新陷入平静，但历经大劫之后，这一片由神灵坐镇的九幽之地，却化作一片废土，荒芜一片，万物死绝，遭受到了无法修复的伤害。

　　最终，随着时间的流逝，九幽之地被天道所摒弃，被三界亿万众生所遗忘，与任何界面都格格不入，上天无路，下地无门！

　　而九幽部落，则成了这片土地上唯一生存的族群，不是他们不愿离开，而是从他们记事起，已再难走出这片死绝之地。

　　原因很简单，他们寻觅了不知多少岁月，也根本找不出通往外界的出路，这种情况，一直持续了不知多少万年。

　　到了后来，他们几乎快忘记了“外界”的存在。

　　不过，万事总有例外，事情的转机，就发生在三个月前，九幽部落所在的祖地，突然坍塌崩碎，界壁被人从外打开。

　　而后，一群模样古怪的域外异族涌入，一个个犹如魔鬼般，掀起一片血雨腥风，原本足有百万人口的九幽部落，最终却只剩下老祭司、蒙维、莫娅他们存活了下来。

　　在老祭司的带领下，蒙维、莫娅带着一支上千人的护卫，护送着这近百名的幼童和少年，开始了艰辛而凶险的长途跋涉。

　　这一路上，他们被追杀，被围堵，历经了不知多少的风雨和血腥，到得现在，上千人的护卫已只剩下八九人。

　　老祭司也身受重伤，已濒临油尽灯枯的边缘。

　　庆幸的是，随着逃亡的时间推移，一路上，追杀他们的敌人，已渐渐稀少，以前几乎天天都会被敌人追撵上，但现在，十天半月也见不到敌人的踪迹了。

　　这让老祭司他们长松了口气，但他们的跋涉依旧艰辛无比，由于缺乏食物和药材，他们这一路上，几乎都是饿着肚子在前行，每一粒食物都不敢浪费掉。

　　相较于食物和药材的短缺，更让老祭司忧心忡忡的却是另外一件事，那就是如何离开这九幽之地，让他们能够彻底安顿生存下来。

　　是的，生存！

　　九幽部落上百万的族人，用鲜血和性命，为他们的逃亡提供了一线生机，如今只剩下老祭司他们百余人，若无法生存繁衍下去，他们九幽一族必将彻底湮灭于世间，那样的结果他们谁都承担不起。

　　就是在这内忧外患的局势下，陈汐突然出现了，虽然重伤将死，可却让老祭司重新看到了一丝希望！

　　因为他看出，陈汐不是九幽部落之人，也绝非那些入侵的敌人，而是来自外界！

　　而他们这次长途跋涉的最终目标，就是前往外界。

　　甚至，老祭司很坚定地认为，只有陈汐，才能带领他们九幽一族离开这里。

　　在这种情况下，为了报答老祭司的救命之恩，陈汐最终也只能答应老祭司的请求，接掌了整个九幽部落，暂代首领一职。

　　“域外异族打开壁障，入侵九幽之地，害得这九幽部落百万族人几乎全部牺牲，所图的又是什么？”

　　陈汐皱眉，猛地想起，在众妙之门内，祭台之前，那个白发神秘人曾言，这三界之中，除了苍梧之渊外，还有九处神秘之地，围困着他的几位同伴，如今也快要脱困了。

　　“这九幽之地，有域外异族入侵，该不会就是那九处神秘之地中的一个，围困着一位域外圣皇吧？”

　　如此一想，陈汐心中愈发沉重。

　　他可是见识过域外圣皇的强大，就是在力量衰弱的情况下，居然差点将小鼎镇压，那等可怖的威势，想一想都让人心中发寒。

　　“看来，必须要小心行事，尽快恢复实力了……”陈汐深吸一口气，摒弃脑海中杂念，不再多想，开始检查自己的身躯。

　　体内，在苍梧幼苗喷吐的仙灵之力滋养下，那破损的经脉已经修复愈合，可惜的是，丹田内，被毁的道基已经没有任何好转的迹象。

　　而道基不在，也就意味着他根本没法修炼，更别说重塑混洞世界了。

　　相较而言，还是肉身的伤势愈合比快，如今，已渐渐恢复了一丝生机和血气，相信用不了多久，就可以修炼《周天星戮锻体之术》，重新凝聚出巫力！

　　这让陈汐暗自松了口气，虽然炼气修为不在，不过只要炼体修为能够恢复，安全方面也不用再过担心了。

　　旋即，他拿出一个犹若羊脂美玉雕琢而成的玉壶，飘洒光雨，芬香扑鼻，正是他从造化神殿中所获得的那一壶仙酿神浆。

　　这半个月以来，由于伤势太过严重，脆弱无比，他根本不敢拿什么灵丹妙药来调理伤势，毕竟，那等药力对现在的他而言，太过狂暴和庞大，吞服了反而有害无益，严重的甚至有可能会致命。

　　所以，他也只能靠小岑喂食一些碎肉、汤药来补充水分和力量。

　　打开玉壶，一股沁人灵魂深处的芬芳钻入鼻中，令他浑身肌肤都感到一阵舒适，充满了对力量的渴望。

　　不再犹豫，他拿出一只玉杯，小心翼翼倒出了一滴仙酿，一饮而尽。

　　轰隆！

　　一股浩荡无匹的热流涌入体内，在四肢百骸内汹涌，所过之处，一片火辣辣的刺痛感觉，但很快，就被他以炼体之法，悉数引导进了血肉皮膜内。

　　仅仅只是一瞬间，他的肌肉、骨骼、浑身每一寸皮肤，都重新焕发出一抹光泽，就像龟裂枯竭的土地，受到甘霖滋养一般，蕴生出一股股充沛的生机。

　　药效惊人，堪比能活死人肉白骨的稀世圣药！

　　而这一切，陈汐置若罔闻，只是专注心神，运转功法，一遍又一遍地孕养着体魄，形成一个奇妙的循环，把这一股磅礴药力发挥到极致。

　　哗啦啦！

　　许久之后，一股久别重逢的巫力蕴生，像流淌的河流般，在他浑身血肉内循环运转，每一个循环，都让他那遭受严重创伤的肉身强大一分。

　　若按照这种恢复速度，相信用不了多久，他就可以恢复涅槃圆满境的炼体修为！

　　……

　　翌日一早。

　　陈汐起身，精神奕奕，眉宇间的萎靡之色一扫而空！

　　他舒展了一下臂膀，感受着浑身涓涓涌动的沸腾巫力，唇边不禁泛起一抹欣喜之色，没有什么比力量失而复得更让人激动了。

　　尤其对修者而言，失去力量，简直就像从神坛上一下子跌落下来，变成了一只渺小的蝼蚁，那种巨大的落差感，简直比杀了他还难受。

　　掀开帐篷，陈汐走了出去。

　　他昨天离开时，曾吩咐，让营地中那些小孩们聚集，由他来传授和指点他们习武。

　　其实说起来，他也挺佩服老祭司的安排的，哪怕是在这凶险艰辛的逃亡之路中，老祭司依旧坚持让这些族中少年日夜习武，这份魄力可不是谁都能够做到的。

　　然而，当陈汐来到营地中央，却不禁一怔，因为在他身前，只有寥寥三四个幼童，年龄都在十岁以下，其中一个还是小岑，其他少年居然都不见了踪影。

　　他神识一扫四周，顿时就了然于心了，也不点破。

　　“陈汐大叔，小岑说你讲的故事比莫娅阿姨讲的还好听，是真的吗？”一个鼻涕娃吮着手指头，仰起小脸问道。

　　“是啊，陈汐大叔，今天你要讲什么故事呀。”另一个小屁孩也问道。

　　陈汐愕然，看了一眼小岑，后者的小脸登时涨得通红。

　　小岑恼羞扭过头，睁圆了大眼睛，恶狠狠瞪了两个小屁孩一眼，“再乱说，我撕烂你们的嘴巴！”

　　“可是，小岑姐姐你不是说陈汐大叔要讲故事么，早知道这样，我就不来了……”鼻涕娃一脸委屈，弱弱说道。

　　这一下，陈汐顿时明白过来，眼前这三四个幼童，肯定是被小岑“诱骗”过来给自己捧场的。

　　这让他啼笑皆非，略一沉吟，就笑道：“好啊，你们想听故事，就好好修炼，只要完成我指点的任务，我不仅给你们讲故事，还给你们做好吃的。”

　　还有好吃的？

　　一群小屁孩眼睛一亮，立即嚷嚷道：“陈汐大叔，你说的是真的？”

　　陈汐点点头：“当然。”

　　一个小屁孩眼珠一转，很是古灵精怪，摇头道：“不行，空口无凭，眼见为实，陈汐大叔必须先拿出好吃的让我们看一看才行。”

　　陈汐微微一笑，似早已猜到，摊开手掌，掌心已多出一串红莹莹的灵果，龙眼大小，氤氲起缕缕如雾灵气，一股扑鼻的浓郁清香也是随之徐徐散开，扩散四周。

　　咕噜咕噜……

　　一群小屁孩眼睛登时发直了，狂吞口水，小肚皮都不争气地咕咕叫起来，像一条条小饿狼似的。

　　“好了，现在开始上课！”陈汐掌心一翻，收起灵果，笑吟吟说道。


第690章 朱颜血果

　　咕咚！

　　营地四周，被一排排的兽骨栅栏围了起来，在栅栏后边，正趴伏着一个个瘦小身影，嗅到那空气中弥散而开的一缕缕诱人的清香，这些才只十一二岁的青涩少年，也忍不住吞了吞口水。

　　在这荒芜不堪，寸草不生的九幽之地，他们哪曾见过这等灵果？

　　别说灵果，就是灵粮、灵蔬他们都没见过，打小所吃的食物，就是兽奶、兽肉、兽汤，几乎没有任何花样。

　　而陈汐手中那一串灵果，不仅颜色鲜红透亮，氤氲灵光，还散发出诱人的芬香，虽看不出那是什么玩意，但他们一致都很肯定，那玩意肯定很好吃！

　　“刀疤，那外人手中拿的是啥啊？”一个敦厚黝黑的少年问道，他十一二岁，但体格却魁梧之极，肌肉如一块块精钢铸就般，充满爆炸力。

　　“唔，谁知道呢，唉，真想尝尝啊。”说话的少年，模样俊秀之极，在他左脸颊上，有一道闪电形的伤疤，不仅没破坏他的容貌，反而给他平添一股阳刚粗犷的魅力。

　　“要不，咱们去抢过来分了吧？那外人身板孱弱，病怏怏的，肯定不是咱们的对手。”另一个光头少年小声建议道。

　　抢过来？

　　其他少年闻言一怔，旋即眼眸中都流露出一抹火热之色，是啊，那外人如此孱弱，一只手都能打趴下他，完全可以把他手中的东西抢过来分吃了……

　　“黑子、刀疤、秃子，你们三个给我闭嘴！”有人呵斥，声音中透着一抹冰冷，那是一个模样普通的少年，容颜若岩石般坚硬，气质沉凝，有着一份不属于这个年龄的成熟和冷静。

　　他目光一扫附近其他人，低声说道：“你们难道忘了咱们的计划？无论这外人说什么，咱们就处处和他对抗，看他如何当这个首领！”

　　闻言，其他少年皆都点了点头，看向营地中央那一道峻拔身影的目光中，都重新涌上一抹桀骜和敌意。

　　蒙维大叔被剥夺了首领的权利，都是拜这个外人所赐，他们虽然不敢违逆祭祀大人的安排，但却打算暗地里和陈汐对着干，让他一筹莫展，孤立无援，最终自己灰溜溜交出首领的职务！

　　……

　　“那些小混蛋，也太任性了，我去好好收拾他们一顿！”远处，蒙维望着远处一道道鬼鬼祟祟的瘦小身影，皱眉不已。

　　“别去！”

　　莫娅制止道，“他们并非不愿习武，而是不愿接受陈汐而已，让他们闹，咱们不管就是，看那陈汐如何安排，若连这点小事都搞不定，只能愈发证明他是个废物！”

　　声音中，已是带着一抹冷意，很是不屑。

　　蒙维沉默半晌，最终还是点了点头：“也好，若是祭祀大人责罚，此事由我承担就是了。”

　　莫娅怔了怔，星眸中泛起一抹复杂，旋即冷笑道：“放心吧，他若连这点小事都搞不定，还如何向祭祀大人交代？希望他有点羞耻心，知难而退，乖乖主动地做出让步，这样的话，我还会高看他一筹，否则……”

　　“否则你还要指使着这些小家伙一直和陈汐对抗下去？”蒙维皱了皱眉，挥手道：“先看看吧。”

　　……

　　砰砰砰砰！

　　拳风呼啸，空气震荡。

　　小岑和那些幼童在练拳，别看年幼，但动作矫健，拳脚出似箭，落似风，一板一眼，敏锐凌厉。

　　尤其是他们挥拳之间，巫力奔腾，凝练如实，手肘腿脚宛若钢鞭似的，抽打得空气砰砰炸响。

　　若非亲眼所见，根本不会相信这一切是一群十岁以下的幼童所演练出来的。

　　一旁，陈汐暗暗点头，他已看出，这些小家伙皆走的神魔炼体流，体魄强健，气血如浆，根基早已被熬打得扎实无比。

　　尤为令他惊叹的是，这些幼童皆都是天赋超绝之辈，根骨绝佳，绝对是世间罕见的好苗子。

　　若只是一两个，他或许还不会惊奇，可眼前这些幼童，几乎都有这等惊艳的天赋，那可就太惊人了。

　　尤其是小岑，小小年纪，居然已将炼体修为臻到了紫府境界，这让陈汐都感到咂舌不已。

　　不过，让他皱眉的是，这些幼童天赋如此惊艳，但却无一参悟出道意，令得其招式之间，缺乏了一种神韵和威势。

　　古怪！

　　难道蒙维并没有指点他们该如何去参悟天道？

　　陈汐抬头望了望那灰濛濛的苍穹，眉头一挑，顿时就明白了过来，这九幽之地被天道所摒弃，哪有什么天道供这些孩童去参悟？

　　也怪不得他们如此惊艳的天赋，却一个也没有悟出道意。

　　很快，这群幼童一趟拳法打完，气定神闲，只有额头才能看到一丝汗粒，彰显出强大旺盛的体魄。

　　“陈汐大叔……”一群小屁孩可怜巴巴地望着陈汐。

　　“呃。”陈汐从沉思中清醒，笑了笑，很痛快地拿出那一串鲜红透亮的“朱颜血果”，给他们一人分了一颗。

　　“哇！好甜！”

　　“太好吃了，这是什么味道？”

　　“嗷嗷嗷，简直比兽奶好吃了一千倍！”

　　一群小屁孩抬手就把灵果吞进嘴里，一股清香充溢口腔，席卷四肢百骸，浑身都有一股飘飘然的美妙感，像喝醉了酒一般，小脸红扑扑的，忍不住哇哇大叫起来。

　　他们长这么大，还从没吃过如此好吃的东西呢。

　　这一幕看得那些栅栏外的一群少年都是狂吞口水，愈发恨起陈汐了，习武就习武，干吗拿一些好吃的让人垂涎呢！简直是……令人发指！

　　“那是什么东西？随随便便就给族中子弟吃，若是毒药怎么办？”远处，莫娅柳眉一蹙，不悦道。

　　“不是毒药，而是一种灵物，药力很强大，我能够察觉到，那些小家伙的气机都一下子提升不少！”蒙维却是面露一抹惊容，喃喃说道。

　　“嗯？”莫娅一怔，抬眼仔细一打量，顿时神色也是一变，有点不敢置信，“他……用这么好的东西，为何不拿来自己服用？”

　　“谁知道呢。”蒙维感慨道，心中对陈汐的印象已是改观不少，“但我隐隐已感觉，或许，这才是祭祀大人看中他的原因。”

　　“哼，我才不相信他有这么好心，或许他这么做，是在故意迷惑咱们。”莫娅撇了撇嘴，依旧不愿相信陈汐会安了什么好心。

　　陈汐心中却有些震惊，这些幼童的体魄太强大了，这一串“朱颜血果”乃是一种补充气血的灵果，培元固本，就是金丹境强者吞服一颗，也得赶紧盘坐下来，炼化药力，担心承受不了那一股磅礴的药力。

　　而眼前这些小家伙，吞服一颗灵果之后，居然一点事儿都没有，其中蕴含的磅礴药力，更是直接就被他们的小身板给全部吸收了！

　　这样的根骨和体魄，就是放进玄寰域中，都称得上是惊艳了。

　　“陈汐大叔，俺……俺……吃的太快，没品咂出味道来，要不再多给俺一颗吧。”鼻涕娃吮着手指，可怜巴巴叫道。

　　“我也要，我也要。”其他幼童也都嚷嚷起来。

　　“好，可以。”陈汐笑着点头，“不过，你们先要听我安排，等习武之后，我才能发给你们灵果吃。”

　　“好！”幼童们没有任何犹豫，痛快答应。

　　接下来，陈汐让他们盘膝坐地，静心运转功法，而他则在一旁，用神识查探着这些小家伙们的资质。

　　很快，他就有了结果。

　　这五名幼童中，资质虽惊艳超群，但并非都适合炼体这一条路，或者说，他们中的一些人，走炼气的道路更能发挥他们的潜能。

　　像小岑和鼻涕娃，就极为适合炼气，两人的经脉、丹田都属于上上之选，可惜却荒废至今，简直是暴殄天物。

　　若再晚上几年，他们这份资质只怕就会随着年龄增长而消失，那可就为时晚矣，后悔也弥补不回来。

　　接下来，陈汐又让这些幼童盘膝坐地，放空心神。

　　“记住，用你们的意念去感知，不要强求，感知到什么就是什么。”

　　陈汐吩咐了一句，也在对面坐下，深吸一口气，体内倏然扩散出一股神秘而神圣的力量，将这些幼童各自笼罩。

　　这一股力量，来自他从众妙之门中，所获得的那一株神辉弥漫的神树，也就是苍梧神树的一股大道本源。

　　这一股本源中，蕴含着诸多大道奥义，他就是要用这一股本源力量来测试一下，这些幼童对大道的悟性究竟如何。

　　气氛开始变得安静，这些小家伙脸上，一个个都如此平和恬淡，甚至有一种无法言喻的神采，就像入定的老僧一般，有一股禅味。

　　他们在做什么？

　　不仅栅栏后边的那一群少年惊讶，睁大了眼睛，连蒙文和莫娅都看得一头雾水，修炼不像修炼，若不是修炼，可偏偏神情如此肃穆和认真，神神秘秘的，有些搞不懂陈汐在做什么。

　　嗡！

　　就在这时，在小岑头顶上，突然冒出一个水流奔腾的图案，宛如神秘的古老图腾，散发出一股浩荡沛然之极的玄妙力量。

　　一瞬间，营地四周都蒸腾起一缕缕水雾，空气变得湿润而清新。

　　这是？

　　蒙维和莫娅，以及栅栏外的少年们，都瞪大了眼睛，惊奇万分，仿若在看一个前所未见的奇迹在演绎。

　　“道意！”

　　中央帐篷内，枯瘦如柴的老祭司突然睁开浑浊的眼眸，感受着空气中流动的一丝若有若无的水之道意，他那皱纹弥漫的脸颊上不可抑制地浮起一抹狂喜之色，激动得嘴唇都微微颤抖了起来。


第691章 传道授业

　　小岑头顶，水波翻动，宛如一幅神秘的图腾，释放出惊人的水行大道气息，引起了营地所有人瞩目，就像看着一个神迹诞生。

　　但很快，他们的惊叹，就化作了浓浓的震惊！

　　因为就在这时，在其他三个幼童头顶，几乎同时涌起一道道瑰丽图案，或火光潋滟，或金芒喷吐，或青光流溢，煞是绚丽，气象非同凡响。

　　九幽之地，长年累月都是灰濛濛的，寸草不生，放眼望去，全都是灰色的岩石沙砾，颜色单调枯燥。

　　而现在，整个营地四周，突然涌动生一抹斑斓瑰丽的色彩，更有一种无法言喻的生机，仿佛这片天地都变得丰富多彩起来。

　　那是水、火、金、木四种道意所衍化的气息，天地之间最纯粹的本源力量，此时降临在这被大道遗弃的废土上，所造成的异象之宏大，令得这些世世代代生活在这里的九幽族人都瞪大了眼睛，瞠目结舌。

　　那种强烈的视觉冲击力，就像惊涛骇浪般冲击着每个人的心灵，感受到一种前所未有的震撼！

　　“那是什么功法？太壮观了！”黑子喃喃。

　　“我有一种感觉，如果我能掌握那等力量，我完全可以独自杀死一头黑狱犬！”刀疤摸了摸脸颊上的伤痕，眼眸微眯，泛起一抹明亮之极的光泽。

　　“不是功法，应该是一种很奇妙很强大的力量。”秃子舔了舔嘴巴，目光火热道。

　　“那……应该是道意，我曾听祭祀大人说过，早在很久以前，咱们的家乡还没有被三界遗弃的时候，咱们的族人几乎全都可以参悟并掌握道意，呼风唤雨，无所不能，力量大得不可思议。”拥有着远超年龄的冷静和成熟的石头，轻声说道。

　　道意？

　　其他少年闻言，皆都露出惘然之色，他们自从出生，就一直呆在这被大道所遗弃的九幽之地，哪曾想过这世上竟会有这等奇妙的力量？

　　不经意间，少年们心底深处涌出一抹躁动，一丝渴望，也想要去参悟那种名叫“道意”的力量。不过碍于面子，他们却没一个愿意就是“屈从”了。

　　毕竟，他们可是九幽一族铁骨铮铮的热血男儿，既然决定要一直和陈汐对着干，哪能就这么缴械投降了？

　　少年们抿嘴，不再多言，心中固执地坚持着属于自己的尊严和傲骨。

　　……

　　“这些小家伙开始蠢蠢欲动了。”莫娅轻声说道，目光中闪过一抹复杂，感觉若是局面一直如此持续下去，这些小家伙们即便行动上没有动摇，但他们的心只怕就会被陈汐虏获了。

　　“何止是他们，连我都有些心动了。”蒙维苦笑，叹道：“那可是道意，咱们九幽一族中，除了太古时期的先贤，这么久远的岁月以来，又有谁曾参悟到？”

　　他隐约有种感觉，或许对于陈汐而言，他这时候不经意间施展的一些手段或许算不得什么，但对他们九幽部落而言，却不亚于在他们眼前打开了一扇新世界的大门，让他们感受到了前所未有的震撼和憧憬。

　　就连蒙维自己，都忍不住为之心折，甚至产生一丝期待，想要看一看，在这个外人的带领下，自己九幽一族又会发生何等巨大的变化。

　　“如果……”

　　莫娅突然道，她雪白的贝齿轻咬红润的唇，神色变幻不定，半晌才咬牙说道，“我是说如果，这家伙能让咱们族人都能感悟出道意，那我就对他服从，奉他为首领，绝不会有任何违逆！”

　　蒙维苦笑，摇头道：“就是在太古时期，想要掌握道意也要讲究天赋和悟性，你这个条件未免太苛刻了。”

　　“苛刻？哼，我才不这么觉得。”莫娅从鼻翼中轻轻哼了一声，她身材火辣，修长曼妙，乌黑的马尾辫在微风中划出一道飘逸的弧度，婀娜多姿。

　　蒙维哑然，正待说什么，耳畔突然传来陈汐授课的声音，顿时神色一敛，开始侧耳静心倾听。

　　……

　　小岑和鼻涕娃他们这些幼童，已经从参悟中醒来，眼神惘然，就像做了一场离奇而虚幻的梦。

　　陈汐不禁笑了，趁热打铁，开始给他们讲解，什么是道意，又该如何参悟并掌握这种力量……

　　这些幼童的悟性都极其出色，但对悟道的认知，却极其匮乏，宛如一张白纸，换而言之，他们所欠缺的，就是认知！

　　去认知这个世界，去认知修者寻求天道必须该掌握的一些基本手段，像武学、神通的层次划分，像道意的参悟和运用，像炼体和炼气的不同等等等等……

　　简而言之，就是认知修行体系的划分，以及修行体系中所蕴含的各种知识。

　　在三界中，这些东西都是最基本的，几乎是常识一样，每个修者在修行之前，都已经烂熟于心，根本不必任何人去指点。

　　但在这九幽之地，对这些被遗忘的族人而言，这些东西才是他们最迫切需要掌握的，否则即便能成功离开这里，抵达外界，他们也会无从适应，很难生存下来。

　　陈汐通过这些天的观察，已深深明白了这一点，所以，在教授这些幼童时，并没有直接传授他们什么厉害的功法，而是从这最基本的修行体系一一说起。

　　他的声音温和而清朗，用词浅显易懂，妙趣横生，并非一味地灌输，而是通过各种生动的方式，为他们一一展现其中的含义。

　　小岑和这些幼童都睁大了眼睛，神色认真，一丝不苟，都听得入迷了。

　　就连趴在栅栏外边的那些少年，也都一个个屏息凝神，再没有人说话，全神贯注，陈汐所讲的东西，宛如在他们眼前打开了一扇窗，让他们看到了另外一个世界。

　　在那个世界中，修行体系完善，存在着神奇的天道法则，繁若星河的修行体系，严密完善的修行体系、其他还有灵药、炼丹、炼器、傀儡……等等知识。

　　这一切，都是如此的光怪陆离，瑰丽浩瀚，让他们直听得心潮澎湃，思绪如飞，几乎忘记了自己的存在。

　　而蒙维和莫娅，也都陷入沉默，陈汐的声音就像天籁，拨动他们的心弦，令他们也悠然神往，不能自已。

　　这一刻，整个营地都如此的安静，只有陈汐那清朗的声音在飘荡着，浅显易懂的话，却像大道妙音，令所有人如痴如醉。

　　那等情形，宛如圣人在讲道，诸神在解惑，气氛不知不觉中带上了一股肃穆神圣的味道。

　　陈汐并没有注意到，自己俨然成了在场所有人的焦点，在讲解这些最基础，也最浅显易懂的知识中，他自己也别有一番滋味涌上心头，让他也是若有所思，若有所悟。

　　大道至简，繁华落尽才是真，最基本的东西，才是万物的基石，犹如河流之源泉，大道之本源。

　　而他这时候所讲解的基本东西，对他自己而言，就像重新走了一遍修行路，这一路上的曲折和崎岖，都让他有一种别样的领悟。

　　陈汐很清楚，这种领悟或许没办法让自己修复修为，但是只要自己修为恢复，却一定可以让自己走得更踏实、走得更远！

　　如果说，涅槃境界的劫难，是一种修为上的蜕变和升华，那么现在，他所做的一切就像在历经一场生命本质的轮回和突破！

　　想通这一点，陈汐心中突然多出一份豁达和自信，更对自己以后的修行路充满期待。

　　……

　　很快，陈汐起身，不再传道授课。

　　每一天，这些家园被毁，背井离乡的九幽族人，就是在漫长的跋涉中度过，只有在休息的时候，他们才能停下脚步，空出一段短暂的时间供这些孩童少年们习武。

　　如今，启程的时间已经到了。

　　按照往常的规律，这时候蒙维和莫娅会带领着那些护卫和孩子们，去收拾和整顿各种物品，准备出发。

　　然而现在，整个营地中却是静悄悄的，陈汐虽然不再开口传道，可所有人都还没有从沉思中清醒过来。

　　显然，他们都在努力消化刚才所听到的一切知识。

　　见此，陈汐唇边不禁泛起一抹笑意，他知道，自己这第一堂课，已起到了敲门砖的作用，或许不久之后，这些淳朴而不失血腥的九幽族人，就会完全接纳自己。

　　这样一来，自己就可以更好，也更容易地完成老祭司的嘱托了。

　　“小友，多谢了！”中央帐篷掀开，苍老枯瘦的老祭司走了出来，一脸肃穆认真地跪地，朝陈汐叩首致谢。

　　他那种虔诚的神情，古老的仪式，宛如祭祀时膜拜神圣一般，让陈汐心中都是一震，大为触动，感受到一种异样的情绪。

　　他走上前，扶起地上的老人，认真说道：“您老放心，我陈汐的命就是九幽部落救的，只要我陈汐活着，一定不会辜负了这份恩情。”

　　老祭司欣慰笑了，拍了拍陈汐的手，不再多说。

　　他知道，能够从陈汐口中得到这样一个允诺，已经足够了，九幽部落的命运，或许就会因为这个允诺而改变！


第692章 紫电青霜

　　九幽河水浩浩荡荡，狂暴如一条黑龙咆哮，惊涛拍岸，凶险之极。

　　九幽部落的族人，此时正沿着这条河在前行。

　　莫娅带着三名护卫，在队伍前方探路，充当先锋和前哨。

　　蒙维则和另外五名护卫缀在队伍后方，以警惕会被那些域外异族的敌人追上来。

　　陈汐则走在队伍中间，他发现，一旦开始跋涉，那些少年就像变成了另外一个人，每十人一队，总计八队，一个个神色警惕，身姿矫健，守卫着队伍的两翼。

　　尤其是他们一举一动之间，整齐划一，纪律严明，俨然就像一支军队，人数虽少，但却透出一股百战精英的味道。

　　军队？

　　陈汐怔然，脑海中突然冒出一个大胆的想法，如果把那些散漫的修士，全都整编成军队，其凝聚在一起所爆发出的战斗力又该有多强？

　　如果这种军队，全都训练有素，无条件服从命令，又有一位擅长布局的统领亲自指挥，战斗力恐怕会更强大吧？

　　而这支军队中，兵种如果都是剑修，其攻击力又会爆发到何等程度？

　　越想，陈汐心中越兴奋，他甚至有些跃跃欲试，想要尝试一下这种战斗布局。

　　在以往，修行界大势力的对抗，几乎都是散乱一片的对撞，像铺天盖地的蝗虫群一般乱嗡嗡厮杀，哪方高手多，哪方就占据优势。

　　几乎从没有人想过，要把修士整编成军队，以纪律约束修士，以命令指挥修士，以整体代替个人，去进行一场别开生面的战斗。

　　其中关键就在于，修士的性情太过散漫，追求的就是自由自在，无拘无束，除非是师门长辈的命令，否则根本就不会受任何人的差遣。

　　再加上，修者的修为越高，其掌握的力量就越大，摘星夺月，翻江倒海，弹指间都能灭掉一座城池，也根本看不上军队这种团体而战的方式。

　　所以，直至如今修行界也几乎见不到由修士组成的军队出现。

　　但陈汐却并不这样认为，在他看来，十个紫府修士或许打不败一名黄庭修士，可若是将这十个紫府修士编成一个队伍，配备同样的法宝，并加以精良有效的训练，使之彼此能够遥相呼应，默契配合，这样的话，即便打不过一名黄庭修士，但却足可以拉近彼此之间的巨大差距，就是打成平手也不是不可能！

　　甚至，陈汐想象着，如果能把地仙老祖、乃至于天仙、诸天神魔都组合在一起，整编成一支军队，那绝对足以横扫诸天万界了！

　　直至队伍再次驻扎，陈汐依旧在推演着这一切，就像陷入魔怔了一般。

　　“陈汐大叔，该教我们习武了。”突然，鼻涕娃跑了过来，吮着手指头说道。

　　陈汐顿时就清醒过来，抬眼一看，见营地中央，那些幼童早已等待那里，不仅如此，连那些少年也一个个立在了那里，正等着自己授课呢。

　　从昨天第一堂课结束后，这些少年已被陈汐那渊博的学识所折服，不再和他作对，已开始尝试着接纳对方。

　　眼前这一幕，就是很好的例子。

　　这些少年赶了一天的路，虽然疲惫，但想起昨天的一切，依旧难掩兴奋，第一时间就冲来，要接受陈汐的指点。

　　对于此，陈汐并不意外。

　　“从这一堂课开始，我打算改变一种习武方式，可以让你们短时间内变得更强大，想不想学？”陈汐目光从那些少年脸上一个个扫过，开口说道。

　　“想！”

　　所有人都毫不犹豫答道，整齐划一。

　　陈汐点了点头，开始对他们进行重新排列。

　　这些少年总计有七十六人，幼童十三人，修为也是参差不齐，唯一相同的就是全都是炼体者。

　　在陈汐的安排下，这些少年和幼童，暂时被分成了两批。

　　一批适合炼体的，占了六十人，被命名为“紫电营”，其中，全都是十二岁以上，十五岁以下的少年。

　　另外一批是适合炼气的，占了二十九人，被命名为“青霜营”，其中，就有那十三名幼童，以及十六名在十岁上下的少年。

　　很快，陈汐又将“紫电营”六十名少年，划分为了三支小队，每队二十人，各自选拔出一名队长，分别说黑子、刀疤和秃子。

　　而青霜营也同样被划分为三队，两个十人队伍，一个九人队伍。

　　这是陈汐第一次尝试着去进行这种类似军队的编制，一开始并不太顺利，但随着编队不断进行，陈汐眼中的光芒变得更加明亮，动作越来越利索，编队也越来越顺利，一种叫做信心的气势，悄然弥漫开来。

　　这并非心血来潮，这样做，一是能够发挥这些少年们早已形成的纪律性，二也可以因材施教，令他们各自发挥出属于自己的潜能。

　　没过多久，凌乱的队伍，一点点成形，初具规模。

　　……

　　“他在做什么？”莫娅皱眉。

　　原本昨天的一堂课，已经让她对陈汐的看法转变了不少，可现在见他不好好授课，居然在编排队伍，简直像在玩游戏似的，令她心中顿时升起一抹不满来。

　　“或许是另有目的，他是外界之人，见识远非我们能比，莫娅你不要太心慌了，一边静静看着就行。”蒙维笑道。

　　“哼，古里古怪的，真难想象，外界的人是否都像他这样子。”莫娅撇了撇嘴，话虽如此说，她的目光却没有一刻离开陈汐，同样也好奇，他这么做，又能玩出什么花样来。

　　……

　　“从今以后，我会传授你们更强大的功法，更厉害的武学和神通！”

　　陈汐看着眼前站立得井然有序的少年和幼童，朗声说道，“你们想不想学？”

　　“想！”

　　一句话，就勾动起了少年们对变强的渴望。

　　“好！我的要求很简单，你们不仅要自己变得强大起来，更要帮助自己所在小队、战营也强大起来！只有这样，你们才能获得这一切！”

　　陈汐眸光如电，双手负背，腰脊笔直，自有一股威仪，“而我会设置一些奖励，根据你们六支队伍的整体表现，将奖励一一颁发给你们，表现最优秀的队伍，可以获得额外的奖励，而表现最差的，则会受到惩罚！”

　　说着，陈汐袖袍一挥，光霞一闪，地上已多一大堆的灵丹妙药、像小山似的堆积着，宝光流溢，弥散灵霞，散发出令人心醉的清香。

　　丹药！

　　这肯定就是陈汐大叔昨天所讲的丹药！

　　据说吞服之后，可是拥有着各种奇妙无比的功效啊！

　　少年们的眼睛刷地一下睁得滚圆，变得炽热无比，呼吸都变得粗重起来。

　　就连远处的蒙维、莫娅，以及守卫营地四周的那些护卫，也都瞪大了眼睛，不敢置信地望着眼前这一幕。

　　太震撼了！

　　他们哪曾想到，陈汐身上居然还携带有如此多的灵丹妙药？

　　陈汐很满意他们的反应，有所求，方才能执着，他再次说道：“这些，仅仅只是一小部分的奖励，远远算不得什么，只要你们表现的出色，我会给你们更多也更丰厚的奖励！”

　　仅仅只是一小部分？

　　表现得好，还有更惊人的奖励？

　　寥寥一句话，却像一个无法抗拒的诱饵一般，把少年们心中最深处的渴望都勾了出来，激动得眼睛都发出碧油油的光。

　　“并且在一段时期后，紫电营、青霜营之间也要分出高下，到时候，我会亲自准备一份你们谁都想不到的惊喜，办法给优胜者！”

　　陈汐一石激起千层浪，彻底让这些少年们沸腾了，热血如燃，摩拳擦掌，直恨不得现在就大干一场。

　　“不过，我不得不提醒你们，对待敌人，你们可以无所不用其极，但却绝对不能用在自己同伴身上！”

　　陈汐神色突然变得冷厉起来，沉声道：“记住，竞争是竞争，谁若敢为了一些奖励，暗地里做一些对其他人不利的事情，可别怪我不客气！”

　　虽然修为暂时失去，但陈汐这些年从血与火中磨砺出的威仪犹在，声音中那迫人的威慑力，令任何人都感受得到。

　　少年们就像被浇了一头冷水，登时就清醒过来。

　　“陈汐大叔放心，我们就有部落的族人，决不会干自相残杀的事情！”拥有着远超年龄的成熟和冷静的石头，大声回答道。

　　“对！我们决不会自相残杀！”其他少年也大喊，神色坚定，透着一股执拗决绝的铿锵味道。

　　“好！那你们就记住今天所说的话，不仅是现在记住，就是将来进入外界，也要牢牢记住这句话！”陈汐道。

　　少年们没有多说，都抿着嘴唇，狠狠点头。

　　远处，莫娅柳眉蹙起，不悦道：“这家伙简直是无理取闹，怎么可以这样说咱们的族人？我们九幽部落什么时候干过自相残杀的事情？”

　　蒙维却是若有所思，眼眸中甚至泛起一抹赞赏，道：“陈汐做的不错，不怕一万，就怕万一，那外面的世界可跟咱们九幽之地不同，充满各种各样的诱惑，陈汐如此做，也是为了那些小家伙好。让他们明白，无论受到任何诱惑，族人和同伴的性命才是最宝贵的！”


第693章 如痴如醉

　　莫娅呆了呆，蒙维的话，让她心中那一丝对陈汐的芥蒂不翼而飞。

　　她很清楚，自己这些族人是如何的淳朴和善良，他们的心纯洁的像一块白纸，还不知道什么叫利益、背叛、自相残杀……

　　但如果进入外界了呢？

　　他们还能否保持这样一颗纯粹干净的心？

　　莫娅无法确定。

　　所以，蒙维的话，让她很快就明白了陈汐的用心，心中不禁泛起一抹复杂的情绪，难道，自己真的误会了这家伙？

　　她眼眸中泛起一抹惘然，其实想一想，她之所以如此仇视陈汐，皆都是因为她自己的缘故。

　　先入为主这家伙就是个废物，浪费族中的粮食和药材，百无一用，甚至，有好几次她都恨不得杀了陈汐。

　　但这些天所发生的事情，无一不在证明，陈汐非但不是废物，反而是个难得一见的天纵奇才。

　　在他的指点下，小岑等几个幼童参悟出了道意，在他的讲解下，令他们族人了解到了一个全新的世界，全新的修行体系……

　　冷静下来一想，莫娅很惊讶地发现，因为陈汐的到来，自己所熟悉的九幽部落，似乎正在悄然发生着一种变化，一切都仿佛在朝某个方向“蜕变”着。

　　这家伙……究竟是怎样一个人啊！

　　她心中轻轻一叹，望向陈汐的目光，却罕见地变得柔和明亮许多，已经没有了之前的敌意和厌憎。

　　不管了，只要他一心为九幽部落好，管他是什么人？

　　一想到这，莫娅就像卸掉了心中一个巨大包袱，浑身一阵轻松。

　　……

　　陈汐依旧在训话。

　　他的声音变得沉凝，掷地有声，透着一股慑人的味道，“说实话，在我看来，你们一个个实力差得要命，连玄寰域中一些八九岁的孩子都不如，不是我打击你们，就是抵达玄寰域，以你们的力量也根本难以立足。”

　　少年们目光中的火热渐渐被一抹怒火取代，自尊心受到了强烈的打击和践踏，这让他们愤怒，一个个握紧了拳头，青涩的脸颊憋得涨红。

　　很好，陈汐相当满意，有羞耻心永远比麻木不仁要强太多。

　　就好比做生意一样，在拼命打压砍价之后，也要给对方一些甜头，才能够提高对方的积极性。

　　甜头陈汐之前已经给了，打压的目的现在也已经达到，接下来，就是要真正动真格的时候了。

　　“我再问你们，想要变强吗！”陈汐大喝。

　　“想！”少年们几乎是吼出来的，铿锵有声。

　　“好！从现在开始，你们将开始不一样的人生，将在短时间内脱胎换骨。你们不需要担心食物短缺，你们也不需要考虑敌人会前来偷袭。”陈汐一字一顿道，“你们只需要担心，你们能不能让我满意！”

　　少年们目光中皆都露出一抹狠色，仿佛在说，陈汐大叔，你等着瞧吧！

　　这就是陈汐的第二堂课，编制人员，设定章程和赏罚制度，同时也调动起了少年们心中对力量最澎湃的渴望。

　　……

　　授课结束后，陈汐把黑子、刀疤、秃子、石头、小岑，和另外一名叫阿秀的少年叫进了自己的帐篷。

　　黑子、刀疤和秃子是紫电营三支队伍的队长，各种统领着一支十九人的小队。

　　而石头、阿秀和小岑则是青霜营的三支队伍的队长，各自统领一支九人的队伍，小岑手下则只有八人，且都是幼童。

　　此时，六人都紧张地立在陈汐面前，在他们眼中，此时的陈汐已不再是那个所熟知的病秧子，而是一名威仪十足的首领，在他面前，他们不自觉就感到一股敬畏。

　　“把你们会的都施展一遍，什么都不要漏。”陈汐的命令并不复杂。

　　“是。”少年们答应，他们已开始慢慢学会如何配合陈汐，很简单，陈汐说什么，就去做什么，达到要求，让他满意，就足够了。

　　他们开始一个接一个去演练功法和招式。

　　其实，他们所修炼的功法都一样，因为都是从蒙维那里学来的，但陈汐看的并不是招式，而是他们招式中所呈现的风格和特点。

　　只有这样，他才能针对他们的特点，传授不同的功法。所谓因材施教，就是如此了。

　　等少年们演练完毕，陈汐闭目沉思片刻，就让他们离开。

　　次日，在部落前行的途中，陈汐将他们六个队长再次叫来，交给他们一人一枚玉简。

　　每一枚玉简上，都记载着一部炼体或者炼气法门，皆都是陈汐依据他们的根骨、资质、以及战斗风格所准备的顶尖法门。

　　这些年，他杀了不知多少敌人，又师从九华剑派这等超级大势力，早已掌握了不知多少多少的法门。

　　炼体、炼气、神通、武学、道法……应有尽有，且数目繁多，有些功法他自从得到，见对自己无用，就直接一股脑丢进了浮屠宝塔。

　　如今，这些功法总算是派上了用场。

　　接下来，陈汐又一一指点他们一番，将功法中的诀窍都阐述一遍，直至这些小家伙悉数记在心中，这才让他们离开。

　　呼！

　　陈汐长松了口气，不过却并没有耽搁时间，再次拿出玉壶，倒出一滴仙酿神浆，开始淬炼自己的炼体修为。

　　据老祭司说，那些域外异族并没有放弃对他们的追剿，换而言之，他们虽然每天都在快速前行，但难保不会再碰上来自域外异族的敌人。

　　而最让陈汐皱眉的是，老祭司也并不清楚，通往外界的出口在哪里，只是说，沿着这一条险恶的九幽河前行，就一定能抵达外界。

　　然而，九幽河有多长？其流向的终点又在哪里？

　　老祭司也并不知道，因为这一条大河实在太长了，蜿蜒贯通整个九幽之地，他们祖祖辈辈也未曾有一人寻觅到其终点。

　　潜在的危机，前途的未知，部落众人的安危、自身实力的修复……这一切，都让陈汐神经紧绷起来，不敢再浪费任何的时间。

　　……

　　黑子六人神色恍惚地回到营地中，小脑袋里全都是那一段段奇妙难言的法诀，勾引着他们的全部的心神。

　　这也让他们从外表看上去，就像魔怔了一样，或皱眉沉思，或喃喃自语，或走来走去，无论行为和神态，都透着一丝古怪的味道。

　　这一幕，很快吸引了其他少年的注意。

　　“哈，你们黑子，这货居然在抠脚丫，还抠得那么忘我。”

　　“嘿嘿，你没看秃子么？一巴掌又一巴掌地打在自己脑门时，脑袋都红肿了，也不知道疼。”

　　“喂，你们说他们这都怎么了啊，一个个如此古怪，难道陈汐大叔施展法术，把他们的魂儿都勾走了？”

　　“别胡说！陈汐大叔对咱们那么好，咋可能会害咱们，你再多嘴，我可揍你了啊？”

　　“何必这么认真呢？我只是开个玩笑而已。”

　　望着黑子他们六人，那些少年们都禁不住好奇，窃窃私语。

　　这样的情形，一直持续了一整天，直到队伍再次出发，黑子他们六人终于从那种古怪的状态中清醒过来。

　　一个个神采奕奕，眼眸明亮，神色亢奋，难掩喜悦之色。

　　太强大了！

　　按照这种法门修炼，自身修为绝对能有一个突飞猛进的提升！

　　他们在心中惊叹，通过参悟陈汐所传授的修炼法门，让他们都有一个同样的感受，那就是强大，很强大，太强大了！

　　搁在以前，他们谁会想到，这世上居然还有如此玄奥的法门？

　　他们回到各自的队伍中，把玉简上的法门传授给了自己的队员，没有任何保留，连陈汐对他们的指点，也和盘托出。

　　因为他们都牢牢记得陈汐的话，自己变得强大并不算什么，只有自己所在的队伍以及战营也同样变得强大，他们才能获得来自陈汐大叔的奖励！

　　半天之后。

　　蒙维和莫娅皆都愕然发现，部落之中的那些少年和幼童，都像喝醉了酒一样，一个个迷迷瞪瞪，或沉思，或出神，几乎没一个正常的！

　　连部落前行的速度，都因此而慢上了许多。

　　“发生了何事？”莫娅拽过来一个护卫问道，皱眉问道，声音中已不禁带上一抹担忧。

　　之前，她和蒙维一个在队伍前边探路，另一个在队伍后边压阵，并没有注意到这一切，还以为这些孩子都染上了什么病。

　　蒙维也抬眼望向那名护卫，有些不悦，整齐划一的队伍，如今却变得乱糟糟一片，让他也有些看不下去。

　　“他们在参悟功法呢，是陈汐首领所传授的，看模样似乎极为了不得啊！”护卫一脸羡慕道。

　　参悟功法？

　　蒙维和莫娅互望一眼，皆都是一怔，什么样的功法，会让这些孩子变得如此痴迷？

　　两人也没忍住好奇，把黑子他们六人叫了过来，略一询问，就得知了一切，连陈汐交给黑子他们的玉简，也都落入两人手中。

　　“真有这么神奇？”莫娅问道。

　　黑子他们连连点头，毫不掩饰自己对陈汐的崇慕之色。

　　“哼，敢骗我，小心揍你们这些小屁孩！”莫娅瞪了他们一眼，抬手拿过一枚玉简，“我倒要看看，究竟有何等玄妙，居然会闹出这么大的动静……”

　　“咦！？”

　　还不等她话音落下，旁边的蒙维已是如遭雷击般，震惊出声。


第694章 河底怪鱼

　　蒙维性情沉稳，冷静且睿智，几乎没有任何事情能够令他产生太大的情绪波动，否则也不可能充当起这支队伍的首领，深受众人拥护。

　　然而现在，他却惊咦出声，可想而知他心中受到了何等大的震撼。

　　这样一来，令得莫娅对玉简中的功法愈发好奇了，她再忍不住朝那玉简打量而去。

　　半晌后，她的眼眸突然一亮，红唇颤动，似也想惊呼出声，但还是强自忍住了，她继续观摩。

　　又是片刻后，她浑身猛地一颤，饱满诱人的胸口都急剧起伏起来，勾勒出一抹惊心动魄的弧度，看得旁边的护卫眼珠子差点掉下来。

　　就连那些少年也都看得一呆，心中升起一抹燥热，旋即脸颊通红，都低下了头，再不敢朝莫娅那傲人的曲线上乱瞄。

　　渐渐地，莫娅的呼吸变得急促起来，一对眸子也是越来越亮，浑身都不可抑制地颤粟起来，像捧着稀世珍宝一般，已激动得快要控制不住自己的情绪。

　　她秀发乌黑，扎成如瀑马尾，容貌俏丽，身段修长火辣，此时她浑然不觉，自己那急促似娇喘般的呼吸、微颤而火辣的身躯，给身边这些血气方刚的少年们心中造成了多么大的冲击力。

　　蒙维再也看不下去，干咳一声，说道：“莫娅，如何？”

　　莫娅顿时清醒过来，深吸一口气，认真说道：“很强大，比咱们之前所修习的功法都要厉害十倍不止。”

　　黑子他们这才暗松了口气，之前莫娅阿姨那等表现，令他们也感到很难为情，但旋即，他们又都呆住了，什么？比自己以前修炼的功法强大了十倍？

　　虽说他们早已清楚，从陈汐大叔那里获得的功法很厉害，很强大，但却从没想过，会如此惊人，连莫娅阿姨都做出如此高的评价。

　　蒙维却是叹了口气，“可惜，这些功法皆都只适合孩童修炼，极为完整，咱们若去修炼，只怕会适得其反。”

　　莫娅也皱了皱秀眉，心中惋惜不已。

　　那名一直没开口的护卫忍不住说道：“这有什么难的，咱们去找陈汐兄弟，也求一种法门修炼不就行了？”

　　莫娅眼眸一亮，旋即又暗淡下去：“他……会答应吗？”

　　蒙维摇头失笑：“我看你是抹不开脸面吧。”

　　莫娅眸子瞪圆，狠狠剜了蒙维一眼，撇嘴道：“说的轻巧，你不也一样吗？”

　　蒙维怔了怔，突然看见那名护卫鬼鬼祟祟离开，不仅皱眉道：“你做什么去？”

　　“呃，我去求陈汐兄弟赏赐一部功法啊。”那护卫愁眉苦脸道，“再晚一点，恐怕都被其他人抢光了。”

　　蒙维和莫娅愕然，这才看到，在陈汐身边居然围拢了不少人，全都是部落中的护卫，有人抓耳挠腮地在焦急等待，有人眉开眼笑欢喜连天地离开，人气很足。

　　“真是个让人琢磨不透的家伙啊，你说，他身上究竟藏着多少秘密，我怎么感觉他就好像无所不能似的，什么事情都难不倒他……”

　　莫娅轻叹，幽幽说道，然而等了半天，却没得到回应，扭头一看，登时气得牙痒痒，“蒙维，你这个没骨气的混蛋！”

　　远处，蒙维不知何时也凑到了陈汐身边，正在含笑与陈汐交流。

　　“可恶，你竟敢这样抛下我一个人不管……”莫娅狠狠跺了跺脚，一边碎碎念，一边杀气腾腾地走了过去。

　　分开人群，直接就来到了蒙维身边，然而还不等她开口，对面的陈汐已温和笑道，“莫娅姑娘莫慌，我已帮你准备好功法了。”

　　说着，陈汐已递过来一枚玉简，显然正如他所说那样，早已为莫娅准备好了适合她修习的法门。

　　莫娅愣住了，到了嘴边的话硬生生咽进肚内，面对陈汐那温和坦荡的目光，她反而低下了螓首，变得有些羞赧起来。

　　四周众人都是一呆，莫娅一直是个风风火火的女人，成熟、冷静、干练，谁会想到，她居然会露出这般娇羞的姿态？

　　莫娅似也察觉不妥，登时抬起头，目光恶狠狠一扫四周，直到逼得其他人不敢和她对视，她这才故作磊落大方地接过玉简，“多谢你了，这份恩情我会还的。”

　　说罢，她已转身离开，马尾飞扬，划出一抹俏丽的弧线。

　　陈汐哑然，心中却是好笑不已，之前莫娅接过玉简时，他分明看到，对方的指尖轻轻颤抖了一下，显然，她内心并不像表面那般镇定。

　　真是个要强的姑娘啊！

　　陈汐叹了口气，摇了摇头，开始给其他人派发功法。

　　……

　　他很清楚，想要避开域外异族的追剿，让所有人都安全走出这九幽之地，抵达外界，光靠他一个人的力量，远远不够。

　　更何况，他如今炼气修为失去，而炼体修为也才恢复到金丹境左右，一旦遇到一些厉害的角色，后果不堪设想。

　　所以，他也只能利用身上的各种功法，来强大整个部落的实力了，只要每个人都变强一分，那么就会越安全一分。

　　发放完功法，陈汐见整支队伍的成员都有些魂不守舍，知道他们的心神都沉浸在了获得的功法中，不禁有些好笑。

　　他打量了一下四周，当即命令，安营扎寨，这种情况下，显然不适合再次前行了。

　　“好了，你们安心修炼吧，食物和看守营地的问题，就交给我了。”陈汐知道，这时候再浪费那些护卫和孩子们一点时间，简直就是对他们的一种折磨，所以，也只能他来充当起伙夫和护卫的角色了。

　　众人顿时喜形于色，连忙抓紧每一分时间盘膝坐地，静心参悟起功法来。

　　没有人说话，更没有人无所事事，整个营地静悄悄的，各自都沉浸在属于自己的功法中，那种发自内心对力量的渴望，连陈汐都看得颇为动容。

　　他没有打扰他们，而是悄然离开了营地，来到了一侧的九幽河畔。

　　浩荡的九幽河水轰鸣奔腾，惊浪淘空，险恶之极，连凶厉乖戾的骨鸟都不敢在大河上空飞行，生怕被波浪给夺去性命。

　　陈汐立在河畔，眉心倏然睁开一只竖目，朝那九幽河底部望去。

　　很快，他唇边就泛起一抹惊容，这九幽河居然不下十万丈之深，仿似一个无底深渊般，并且在那最深处，隐隐有着一股极为澎湃的生命气息。

　　“果然，我就知道，有水的地方必然会有生灵出没……”陈汐喃喃，说话时，他识海中的磅礴神识倏然化作一张大网，冲入了那九幽河水中。

　　轰隆！

　　片刻后，河面翻腾，水花飙射，数十条足有三丈长，大如山岳，体表布满墨色鳞甲的大鱼被抓捕了上来。

　　这种墨鳞大鱼，面目狰狞，嘴中生满锋利雪白的獠牙，尾巴一甩，啪的一声，打得虚空都一阵剧烈颤抖，力量惊人之极。

　　换做一名金丹修士，只怕也会被一尾巴抽得四分五裂！

　　但如今，这数十条的墨鳞大鱼，甫一被打捞出来，神魂就被陈汐那可怖的神识彻底震死，直挺挺跌落在了地上。

　　“好独特的凶鱼，浑身虽无灵力，但力量和气血却庞大之极，沸腾一片，简直堪比炼体涅槃境的强者了。”

　　陈汐惊叹了一声，袖袍一挥，就将这些墨鳞鱼收了起来，转身离开。

　　这些墨鳞鱼虽不比灵药，可其肉质中却蕴含着惊人的血气，对那些少年们淬炼体魄，夯实道基有着不可估量的妙用。

　　……

　　炊烟袅袅。

　　营地中央，一口巨大的青铜鼎炉被搭建起来，锅内乳白色的肉汤咕噜冒泡，散发出一股独特的芬香，鲜美浓郁之极，令人垂涎欲滴。

　　陈汐站在鼎炉前，手中不时投放进去一株株灵药，活络经脉的七玄草、孕养真元的青茯苓、清除体内杂质的赤茸朱果……

　　这些灵材，都是他这些年所获得，种植在浮屠宝塔四象境中的青木森林中，皆都是一些夯实道基的珍品灵药。

　　如今，他已用不上这些东西，恰可以拿来帮这些少年修炼。

　　很快，一股股扑鼻诱人的美妙香味，流溢在了营地中的每一寸空气中，让人一闻都食指大动。

　　咕噜！咕噜！……

　　一连串奇怪的响声此起彼伏响起，陈汐扭头，就看见一群少年睁大了眼睛，直勾勾盯着鼎炉内那鲜美的肉汤，口水都流出来了，那奇怪的响声，正是从一个个肚皮内发出来的。

　　“呃，你们不修炼了？”陈汐问道。

　　一群少年嘿嘿傻笑，就是盯着炉鼎不放，那模样，就像一头头小饿狼盯上了猎物一般，不吃上一口，简直比杀了他们还难受。

　　蒙维和莫娅以及那些护卫，也都围了过来，一方面是被那令人垂涎的香味所诱，另一方面却在惊叹陈汐的厨艺。

　　这一鼎炉的肉汤，不仅色香味俱全，并且还充盈着一股浓郁扑鼻的灵气和药力，让他们只嗅上一口，都感觉浑身一震舒畅，飘飘欲仙。

　　和眼前这肉汤一对比，他们顿时就感觉，自己以前吃的食物简直就是糟糕透了，根本都不配叫食物！

　　“好了，可以食用了。”陈汐挥袖熄灭火堆，将炉鼎取了下来。

　　哗啦！

　　话音还没落下，一群早已被饥饿折磨得眼睛发红的少年们，嗷嗷叫着一拥而上。


第695章 神魔之文

　　营地中，芬香弥漫。

　　墨鳞鱼那细嫩滑口的肉质，配上各种珍品灵药，入味十足，非但没有破坏口感，反而更多出一种独特的美妙味道。

　　吃到嘴中，莹白如雪的鱼肉就像气泡一样炸开，各种奇妙味道涌上味蕾，化作暖暖热流涌遍全身，让每一寸毛孔都感到一种前所未有的享受。

　　营地上，无论是那些少年，还是护卫，都全力开动，饿死鬼投胎般，狼吞虎咽，大快朵颐，脸上尽是满足之色。

　　太好吃了！

　　他们简直不敢相信，这世上居然会有如此好吃的食物。

　　那莹白爽口的鱼肉，浓郁醇厚的肉汤、以及色泽鲜亮的灵药，都如此的美妙，口感十足，并且其中还蕴含着充沛的灵力，几乎不用炼化，就化作一道道暖流涌遍全身，化作自身最精纯的力量。

　　这让他们愈发惊叹，愈发感到陈汐手艺的不凡。

　　很快，那些少年们就吃不了了，浑身灵光闪烁，脸颊发红，嗷嗷大叫不已，有的更忍不住在营地中狂奔起来。

　　陈汐连忙让他们盘坐在地修炼，他们吞食了太多，其中的药力在体内蒸腾翻滚，都来不及吸收了，若再不炼化，就会白白流失掉。

　　没过多久，蒙维、莫娅他们也承受不住，盘膝坐地，全力运转功法，静心去炼化那一股股磅礴的药力。

　　嗡！

　　一阵奇异的波动响起，小岑浑身一颤，才刚刚接触不到一天的炼气修为，居然连连暴涨，一举进阶先天境界了！

　　但陈汐却并不意外，小岑本就拥有极为惊艳的根骨和天赋，再加上幼时被打下了扎实无比的基础，配合自己所烹饪的灵食，能取得这样的成就也是水到渠成的事情。

　　很快，其他少年和幼童也都有所突破，一时之间，整个营地上空嗡嗡震荡，气机如虹，直冲斗霄，煞是壮观。

　　“突破了！苦苦求索近十年，如今居然一朝进阶冥化之境，哈哈哈！”突然，蒙维仰天大笑，声音高昂，若龙吟虎啸，震荡八方。

　　轰！

　　他声音还未落下，莫娅那边的虚空突然剧烈激荡，产生一股惊人的气流轰然四散，气息比之以往强大不知多少。

　　“可恨！又比你晚了一步！”莫娅睁开眸子，气鼓鼓瞪了蒙维一眼，但旋即她又笑了，娇颜若蓓蕾绽放，耀眼夺目，显然，她也为自己能够进阶而惊喜不已。

　　这一下，陈汐就有点惊诧了，要知道，那肉汤中所蕴含的药力，乃是针对少年们淬炼体魄，夯实道基所做，功效也最大。

　　可蒙维和莫娅两人，居然能借此突破，一举进阶炼体冥化境界，连陈汐都感到有点不可思议。

　　毕竟，他之前就已经了解到，由于九幽之地灵气枯竭的原因，九幽部落的族人，全部都是清一色的体修，走的是肉身成圣的道路，靠淬炼体魄，来增强力量。

　　但修为都不高，原因就在于，哪怕是炼体流，修为再提升至一定程度后，也需要借助掌握道意的力量，方才能突破至更高的境界。

　　而他可是清清楚楚记得，蒙维和莫娅至今也未曾参悟到道意，居然能够突破至冥化境界，那么只有一个原因了，那就是他们的肉身已被淬炼到了极为逆天的地步！

　　所谓肉身成圣，不假外物，在太古时期，真正的神魔一族，可是从不屑于去参悟掌握大道奥义的，因为他们所干的事情就是逆天，打破天道枷锁，欲要称圣于大道之上！

　　那是最为古老的炼体道路，同样也是最艰涩困难的一条路，历经无数岁月的变迁，这种炼体道路早已被摒弃掉，湮灭在历史尘埃中，被各种各样的炼体功法所取代，现如今就是放眼三界，都再寻觅不到这样的炼体者。

　　而现在，陈汐却有种强烈的感觉，蒙维和莫娅他们，正是走的这一条古老无比的炼体之路，同样，这也是最纯粹的神魔炼体流！

　　他心中突然涌起一抹强烈的冲动，想要观摩一番他们的炼体法诀。

　　因为他的炼体修为即便恢复，也会卡在涅槃圆满境界，距离冥化境虽只有一步之遥，可却是那么遥远，宛如天人相隔。

　　如果能从蒙维他们那里获得一些经验，必然对自己破境进阶有着极大帮助！

　　陈汐迟疑了一下，最终还是没忍住心中好奇，把自己的想法告诉了蒙维。

　　“借鉴炼体之法？”蒙维一呆，旋即豪迈笑道：“当然可以，我还以为我们九幽部落的炼体之法早已落后无数年月，成了无人问津的老古董呢。”

　　陈汐正色道：“万般妙法，莫不有其源泉，炼体之法，何尝不是源于太古神魔一族，若能观摩到其中精髓，对任何炼体者而言，都是一种莫大的机缘。”

　　蒙维也收敛笑容，认真点头道：“陈汐兄弟所说甚是中肯，不错，虽然无垠岁月在变迁，万事万物都在发生天翻地覆的变化，但万变不离其宗，有些古老的东西，还是值得学习和传承的。”

　　接下来，蒙维一脸郑重地将一块古老的兽皮交给了陈汐。

　　那上边所记载的，居然是一行行太古时期的“神魔之文”！

　　那一个个的字迹都如此的古老、晦涩、神秘，不像文字，反而像一枚枚烙印大道奥义的符号，散发出一种令人心悸的浩瀚神圣气息。

　　光是看这一行行的“神魔之文”，就让陈汐心神一颤，感受到一股最为纯正的巫力气息，浩大无边，磅礴无双！

　　这一刻，他终于敢确定，这九幽部落的族人必然是一尊太古神魔的后裔！甚至，九幽部落说不定就是脱胎于早已湮灭历史长河中的神魔一族！

　　若真如此，那也太惊人了。

　　因为在众妙之门时，小鼎就曾言，在荒古时期，曾爆发过一场波及三界的“神魔之劫”，那一场浩大的劫难之后，神魔一族就彻底湮灭消失，再无族人现世！

　　一想到这，陈汐心中就禁不住惊叹，他知道，若是把消息传如玄寰域，肯定会产生一场轩然大波，轰动三界！

　　“九幽遗民吗……谁能想到，这被大道所抛弃，被三界所遗忘的九幽之地，居然会有神魔一族的后人？”

　　陈汐心中感慨万千。

　　但下一刻，他脑海中的所有思绪顿时消失不见，目光如电，冷冷扫向了营地的前方，在他的神识覆盖下，那数千里之外，正有两道身影快速朝这边奔来！

　　这两人，皆都体态修长，背生雪白双翼，几乎不用怀疑，必然是域外异族之人无疑。

　　因为陈汐在太古战场时，所见到的那四大域外强者之一就是如此模样，那为强者名叫落川，来自域外“翼界”

　　很显然，这两人也必然是翼界中人了。

　　一想到这，陈汐不禁眉头一皱，浑身气机都带上一抹肃杀味道。

　　“陈汐兄弟，可是发生了何事？”蒙维注意到陈汐气息的变化，眼眸不禁一眯，沉声问道。

　　“有两名敌人正在快速靠近。”陈汐飞快说道。

　　闻言，蒙维和旁边的莫娅的脸色都是一沉，眸中露出一抹毫不掩饰的刻骨仇恨，杀机浓烈之极。

　　“我去杀了他们！”蒙维冷冷道，此时，营地中的少年们正在静修，修为处在一种飞快提升阶段，他可不希望敌人杀上门来，干扰到少年们的修炼。

　　“蒙维大哥，杀一个，带回一个活口。”陈汐突然道，这两名域外异族出现的太奇怪，居然跑到了队伍的前方，这让他隐隐感觉有些不妙。

　　“好！”

　　蒙维一瞬间就明白了陈汐的心思，点了点头，脚尖一踏地面，整个人若一头出击的猎豹般，身影带着一股奇异的韵律，瞬息已消失在营地远处。

　　“放心，这一路上我和蒙维杀了不知多少异族，对他们的实力了若指掌，有蒙维出马，绝对手到擒来。”见陈汐紧皱眉头，莫娅不禁出声安慰道。

　　“我倒不是担心这些。”陈汐摇了摇头，沉吟道，“我只是怀疑，在咱们前进的方向上，应该已有不少敌人埋伏在那边了。”

　　“什么？”莫娅俏脸一变，也明白了事态的严重性，若真若陈汐所说，那对他们这些族人而言，必然又会是一场大难。

　　毕竟，族中的孩子太多了，还未成年，单单靠他们些人的力量，若真碰上大批的域外异族，根本照顾不到所有人的安危。

　　“先等等吧，等蒙维大哥回来后，再做安排。”这一刻，陈汐反而冷静下来，敌人的一切都还是未知，这时候可不能自乱阵脚。

　　莫娅点点头，旋即忍不住抬眼打量了陈汐一眼，心中暗道：“没想到，这家伙比自己还镇定，难道他以往历经的磨难比自己还多么？”

　　她可是知道，这种临危不乱的气度，没有经历过大风大浪，根本就是学不来的。

　　唰！

　　下一刻，蒙维已经回来，手中拎着一个陷入昏厥中的域外异族之人，从头到尾也才只不过几十个呼吸之间，速度快得让人惊叹。

　　从中也能看出，蒙维的实力有何等剽悍了，连陈汐都暗暗惊讶不已。

　　“现在，就让我来问问，他究竟知道多少情况！”

　　呛！

　　莫娅拔出一柄短刀，一刀戳进那人大腿中，带起一串艳红的血花，干脆利落。


第696章 茅塞顿开

　　莫娅一路上显然斩杀了不知多少的域外异族之人，经验老辣，手段利落干脆，在她那血腥的威迫下，那名翼界之人很快就招了。

　　原来，此次截杀九幽部落的域外异族队伍，足足有三十六批，每一批都有三百人左右，分别来自域外不同的界面之中。

　　像眼前这名异族之人，就来自翼界。

　　这三十六批异族队伍，都有一位紫晶级域外强者为首领，手下各有黄金级强者十人，白银级强者一百人，青铜级强者二百人。

　　加起来的话，域外异族居然投入了足足一万多人，前来截杀九幽部落的队伍，其中有三十六名紫晶级强者，三百六十名黄金级强者，其他白银、青铜级强者的数目更是可怕。

　　而九幽部落，如今才只有一百余人而已，其中的九成还都是未成年的少年和幼童，两相一对比，光是在人数上，都形成了极为悬殊的差距，天壤之别。

　　更别说，其中还有那么多的强者坐镇了。

　　而这些域外异族之所以如此疯狂地截杀九幽部落，仅仅只是为了不泄露消息！

　　原因很简单，哪怕这九幽之地早已被大道和三界所遗弃，可如今，终究还位于三界之中，只不过与世隔绝了罢了。

　　而这些域外异族，则把九幽之地当做了一个进入三界的跳板，一个营地，只有在这里，他们的身份才不会被三界天道所察觉到，可谓是安全之极。

　　并且，他们才只是此次进入九幽之地的先锋队伍，在以后很长一段时间中，还会有无数的域外异族涌入进来。

　　他们的目的也同样简单，就是趁三界彻底动荡之际，一举攻入三界！

　　一路上，蒙维和莫娅不知杀了多少域外异族，对此早已清楚，得到这些消息后，倒也并不慌乱，显得很沉静。

　　但陈汐却是心中一震，不可抑制地升起一抹寒意。

　　原本，他还心存侥幸，哪怕三界动荡，能够进入三界为祸的域外异族也是寥寥无几，毕竟三界自成体系，有一道坚固无比的空间壁障，其上遍布天道法则之力，会直接抹杀掉一切对三界不利的异端。

　　可如今看来，情况明显有变化，变得严重起来，那些域外异族居然打通了进入九幽之地的门户，能够源源不断地涌入此地！

　　换句话说，只要他们占据这九幽之地，那防守在三界周围的空间壁障，就等于失去了其威慑力，如同虚设，进可攻退可守。

　　尤为让陈汐担忧的是，千年之内，三界必将爆发动荡，这已是确凿无比的事实，只不过是发生的时间的早晚问题罢了。

　　若那些域外异族占据九幽之地，趁大乱之际涌入三界，那无疑是雪上加霜，后果着实不堪设想。

　　也怪不得他们会派出这么多队伍前来截杀九幽部落的族人了，若这里的一切泄露到三界，他们的如意算盘只怕就会落空了。

　　一想清楚这一切，陈汐心中突然涌出一股迫切感，恨不得立刻就冲入三界，把此事宣告于天下，令所有世上警醒，从而凝聚力量，铲除掉这颗毒瘤！

　　但旋即，陈汐不禁苦笑了，三界何其之大，单单凭借他一个人又能唤醒多少人？更何况，就是他说了，别人也得相信不是？

　　“罢了，尽己所能，努力去做一切吧，至于以后的事情，只能听天命了……”陈汐心中深深叹了口气，摇了摇头，不再多想。

　　“陈汐，还有什么要问的吗？”一旁，莫娅手握染血短刀，盯着那翼界之人，杀气腾腾问道。

　　“稍等。”陈汐想了想，神识突然扩散而出，探入那人体内，仔细搜寻起来，他很好奇，域外异族又是修炼的何等功法。

　　要知道，他在众妙之门可是曾见过，那玄葵、玄辰所施展的功法，完全不同于三界中所流传的任何道法和神通，却偏偏威力惊人，厉害无比，若是能寻觅到其力量的来源，或许能够更好地对付对方。

　　细若游丝的神识交织成一张大网，瞬间就遍布在那名翼人四肢百骸每一寸空间，就像章鱼探出无数条触手，将其内的一切，都纤毫毕现地呈现在陈汐脑海中。

　　嗯？

　　陈汐眼眸一凝，爆绽出一缕冷芒，他惊奇发现，这翼人体内的每一寸经脉、穴窍、内腑、骨骼……等等全都遍布了无数细密若蚯蚓般的古怪符文！

　　那种感觉，就好像眼前的翼人是一道符箓般，那体内的经脉、穴窍、内腑、骨骼就是符箓上勾勒而出的一道道玄妙的纹理和轨迹。

　　而这些纹理和轨迹，同样是由一个个更为细小、玄奥的符纹所组成……从而产生一种类似阵法的奇妙功效。

　　而在翼人的丹田位置，则浮动着一颗璀璨的光球，类似修士的本命金丹，不同就在于这一颗光球居然是由完整的一个符号所组成！

　　这一个符号晦涩、古怪，和陈汐以往所见到的符纹都不相同，但却散发出一股惊人的气息，生机勃勃，澎湃之极。

　　毋庸置疑，这由一个符号所组成的光球，必然是这名翼人一身的修为所在！

　　“符文？居然是符文……”陈汐脑海中灵光一闪，像被闪电劈中了般，整个人陷入了一种沉思状态，怔然不语。

　　蒙维和莫娅互望了一眼，皆都感到陈汐有些古怪，但却没有出声打扰他。

　　他们都看出，陈汐现在正处于一种类似顿悟的状态之中，一旦被打扰，说不定就给对方造成了无法挽回的损失。

　　“哈哈，我明白了，这天地万物，一草一木、日月星辰、潮汐反复，莫不蕴含大道之纹理，而人族身为天地之生灵，何尝没有蕴含纹理？”

　　“这经脉、肌肤、骨骼、内腑……就是上苍所赐之瑰宝，众妙之根源，以符道观之，这一切何尝不是符纹之轨迹？”

　　“以此推之，我只需以符衍化，以真元为墨，以丹田为符纸，以功法为笔锋，必然能于体内重新塑造勾勒出一方混洞世界！”

　　许久之后，陈汐终于清醒过来，眸若粲然星辰，顾盼之间，散发出一抹无法言喻的神采，整个人都有一种容光焕发的感觉。

　　他之前观摩翼人体内之奥妙，灵机一动，悟出了重塑混洞世界的一条路径，这些日子郁积在心中的一个心结彻底被打开，一扫而空，念头通达，豁然开朗，清喜无比。

　　“陈汐兄弟，恭喜了。”蒙维含笑拱手道。

　　“略有所悟，解决了一个心结，说起来，还要感谢蒙维大哥才对，若非你抓回来的这名翼人，我又怎可能抓住这一丝契机。”陈汐同样拱手道。

　　“哈哈，这就叫缘法，是你的终究是你的，逃也逃不掉，不是你的就是拼了命去争取，到头来也是一场空。”蒙维大笑。

　　“缘法太过飘渺，如同机缘、机运、命格，不可捉摸。我只知道，蒙维大哥带给我的惊喜却是真的，所以这份恩情也只能算在蒙维大哥你身上了。”陈汐笑道。

　　蒙维怔了怔，又是一阵大笑，“是啊，命运如前途，充满未知，我辈修者，自当与大道竞夺，或许才能觅得一丝与万古同寿的机会。”

　　陈汐也是深以为然，修士寻仙问道，与天争，与地争，与人争，与大道争，只有争，方能有一丝机会问鼎大道，若不争，只怕早已化作一抔黄土了。

　　“好了，好了，相互吹捧有意思吗？”莫娅忍不住翻了个白眼，有点看不下去了。

　　陈汐和蒙维相视一笑。

　　噗！

　　而一旁，莫娅手起刀落，斩下一颗血淋淋的头颅。

　　……

　　“这两名翼人应该是探子，如今已死，必然会引起敌人注意。”陈汐冷静道，“我建议，咱们主动出击，将其大本营全灭了。”

　　“全灭？”

　　蒙维怔然道：“对方哪怕只是三十六批敌对势力中的一批，依旧有不下三百人的势力，其中更有紫晶级强者坐镇，万一逃走一个，只怕就会被其他敌人察觉啊。”

　　陈汐轻笑道：“蒙维大哥不用担心，区区一个紫晶级强者而已，只凭你、我和莫娅三人足够了。”

　　他如今已经清楚，那些域外强者的实力划分，同样有着一个完整的体系，分别是黑铁级、青铜级、白银级、黄金级、紫晶级、将相级、王侯级。

　　大致和三界修者的紫府、黄庭、金丹、涅槃、冥化、地仙、天仙等境界相对比。

　　一名紫晶级强者，也就相当于一个冥化大修士而已。

　　而他在众妙之门内所见到的那名神秘白发人，则是更高于王侯级的一位绝代强者，被称作域外圣皇，若是放在三界中的话，就是比天仙还要更高一筹的恐怖存在！

　　蒙维又是一怔，忍不住道：“就凭咱们三人？”

　　陈汐笑道：“蒙维大哥，你和莫娅都是冥化强者，区区一个三百人的营地，难道还能为难住咱们吗？”

　　顿了顿，他继续道：“更何况，咱们又不是正面与之对抗，只需趁机偷袭，只要配合得当，全灭他们也是易如反掌！”

　　“偷袭？”蒙维眼睛一亮。


第697章 灭营

　　这是一片平坦的岩石地，毗邻九幽河畔，中央是一片营地，一队队体态修长，背生雪白双翼的域外异族在四周逡巡。

　　营地中央的帐篷中，不时传出一阵热闹的喧哗声。

　　“该死！这些三界土著的女人，一个个皮肤粗糙，让我连发泄的欲望都没有。”

　　“哈哈，别想太多了，此地名为九幽，听说早已被三界遗弃无数岁月，这里的女人，又哪能和三界中的相比？”

　　“的确如此，我曾听祖上说，三界之中的女人，个个吞吐灵霞，驻颜有术，皮肤娇嫩得能掐出水来，模样更是一个赛一个的娇媚，等咱们大军攻入了三界，倒是可以见识一番。”

　　“见识？哈哈，我看你是想吞吸人家的元精吧！”

　　“那这些俘虏该怎么办？杀了？”

　　“杀了吧！”

　　旋即，一阵凄厉的惨叫传出，伴随着一阵猖獗的大笑，传遍了整个营地，像这里渲染的犹如魔鬼盘踞之地般，阴森而可怖。

　　营地附近那些护卫听到这一阵惨叫，皆都轻笑不已，这已经不是他们杀的第一批九幽部落的女人了，所有人都早已习惯了这一幕。

　　……

　　“混账！我要杀光了这些畜生！”距离营地极远处，莫娅那一对眸子中直欲喷出火来，牙齿都快咬碎。

　　远处营地中发生的那一幕，她虽看不到，可之听那远远飘来的喧嚣和惨叫声，她就知道，自己族中的一些女人被虐杀了！

　　“莫娅！你若想一个不留地全灭了他们，最好冷静一点！”蒙维沉声提醒，他的脸色也同样阴沉之极，心中悲愤到了极致。

　　但他同样清楚，这次是一场偷袭，一旦被怒火冲昏了理智，就可能打草惊蛇，引起许多无法预测的麻烦。

　　所以，他还是生生克制住了心中的沸腾杀机，静静等待。

　　一侧，陈汐心中也是难受，他的神识足够覆盖方圆数万里地，营地中发生的一切，他看得清清楚楚，那些异族人猖獗的笑声、血腥残酷的手段，以及那些女人临死前凄厉而绝望的声音，都让他心中怒火如燃。

　　他终于明白，为何三界之中无论是仙道，还是魔门，一旦提及域外异族四字，都会流露出刻骨的仇恨了。

　　眼前这一切都是活生生的例子。

　　这种仇恨，产生于三界和域外异族之间，更和无数生灵息息相关，自太古至今已延续了不知多少岁月，早已无法和解，也根本无法和解。

　　唯一能够抹除这种仇恨的方法只有一个，那就是彻底灭掉对方！

　　没过多久，远处的营地中，那些异族人开始收队，进入营地，开始修炼补充体力了。

　　在这九幽之地，由于灵力枯竭的原因，就是地仙老祖进来，也需要靠灵丹来补充体力，对这些域外异族而言，也同样如此。

　　“出击！”

　　低沉而肃杀的声音轻轻从陈汐唇边吐出，下一刻，三人已化作一抹虚影，倏然朝那边营地掠去。

　　……

　　“真是个鸟不生蛋的地方啊，每天还要靠修炼来补充体力，真是让人厌恶。”一名翼人坐在营地前，有些百无聊赖。

　　这九幽之地太过荒芜，更没有任何可供玩乐的地方，女人？美酒？统统没有！这让他感到很无聊，恨不得早点离开这个死寂沉沉的鬼地方。

　　“唉，也不知什么时候能进入三界，玩一玩那里的女人……”他忍不住轻叹了口气，下意识地舔了舔嘴唇。

　　忽然，一只手，毫无征兆地从他背后伸出来，猛地捂住他的嘴巴，还没等他反应过来，脑袋嗡的一声，如遭巨锤轰砸，神魂瞬间崩碎掉。

　　第十六个。

　　一道峻拔的身影从阴影中走出，眨眼间，他人就朝另一侧掠去，消失不见。

　　噗！

　　另一侧，蒙维粗大如蒲扇般的大手狠狠一扭，直接将敌人的头颅扭成了麻花，一声轻微的骨头碎裂声从敌人的脖子处响起。

　　相较于蒙维的干脆果决，莫娅下手明显要狠辣许多，她先以巫力震碎敌人的灵魂，而后用短刀连斩，连敌人的尸体都被其切碎成一条条，全部收集了起来，打算离开后全部拿去喂骨鸟。

　　不过，两人所用的招式都一样，没有炫丽的光华，没有惊天的声响，没有复杂的技巧，动作永远简单，简单得令人心寒。

　　就连陈汐心中都忍不住惊叹，没想到这两人的杀戮技巧居然达到这等地步，让他都感觉收获良多。

　　观看他们杀戮，不会让人产生惊艳华丽之感，只会让人感觉自己的心在不断下沉，感到无助、绝望。

　　陈汐经历过的战斗不知有多少，有卑鄙阴损的，有绚烂华丽的，也有疯狂血腥的，但却从没有见过像蒙维和莫娅这样，这样简洁而恐怖的杀戮。

　　自始至终，两人都没有任何表情，犹若没有情绪的傀儡，无声收割敌人的生命！

　　营地中，没有人察觉到，他们的那些族人正在接二连三地死亡，一切的杀戮都在悄无声息地进行着。

　　这处营地，总计有三百余人，其中只有那唯一的一个紫晶级强者值得重视，其他那些黄金级、白银级、青铜级强者根本不值一晒。

　　若非为了悄无声息地灭杀掉对方所有人，一个不留，光是蒙维一个人，都足以横扫绝大对数对手了。

　　陈汐虽然炼气修为尽失，炼体修为也才只恢复到金丹境左右，不过他神识强大，堪比地仙强者，只要不让他对上那紫晶级和黄金级的异族强者，杀其他人也是易如反掌。

　　就这样，他们就像三只收割性命的幽灵从地狱走出，悄无声息，让人在措手不及之间，就被勾走了性命。

　　渐渐地，杀戮开始朝营地中央靠拢。

　　直等到周围同伴一下子消失了一大半，这群域外异族才发现不对劲。

　　“小心！有埋伏！”

　　一名翼人的声音还没落，就戛然而止。

　　营地中，所有的喧哗在一刹那间消失，变得死寂一片，静悄悄的，连空气似乎都凝固了，不见一丝风声。只有一股扑鼻的血腥，不知何时弥漫而开。

　　哗啦！

　　营地中央的帐篷，倏然被掀开，走出一位身披银袍的一人高大青年，双眸如电，气势如龙似虎，威猛绝伦。

　　显然，他就是这一支队伍的首领，那位紫晶级翼人强者了。

　　在他身后，还跟着十名翼人强者，一个个气息悠长，眸泛精光，一个个都不逊色于涅槃境修士，当是那十位黄金级翼人强者无疑。

　　“全死了。”高大青年眸光一扫四周，神色依旧镇定，可眼眸中的温度却一下子变得冰冷之极，投出无比的浓烈杀意。

　　“谁！给我滚出来！”他探手一拍，打出一片银辉，犹若九天星河陨落，整个营地都被轰灭一空，烟尘飞扬。

　　崩！崩！崩！……

　　就在这烟尘弥漫中，一道道尖锐急促的尖啸划破虚空，倏然响彻，刺得人神魂都一阵摇曳，气血翻腾。

　　那是一道道冷冽箭芒，缭绕璀璨巫力，犹若从天外陨落的一道道彗星，直接撕裂虚空倏然而至，快得让人绝望。

　　砰砰砰！

　　一连串炸响，猝不及防之下，当场就有六位黄金级强者被那一道道可怖的箭芒爆碎，血肉飞洒。

　　那剩下的另外四名黄金级强者闪避而开，还未反应过来时，只觉神魂嗡的一声，像被雷击了般，眼前一黑，直冒金星，动作也不禁出现了一丝滞涩。

　　就是这一丝滞涩，夺走了他们的性命，再次被爆碎成一片片血雨碎肉。

　　“找死！”

　　高大青年怒吼，面色铁青，他这时已看清楚，前来侵犯的敌人，居然才只三个，其中一男一女他认得，乃是他们这次截杀的重要目标，九黎部落的首领蒙维和莫娅。

　　而另一个青年，模样却极为陌生，他并不记得，但却可以确认，这青年绝对不是九幽部落的族人。

　　但此时他已顾不得再想这些，自己的族人居然一下子全部死掉，就剩下自己，这让他惊怒之余，心中也不由泛起一抹深深的寒意。

　　据他所得的情报，无论是蒙维，还是莫娅，都才只涅槃圆满境界而已，别说是自己动手，就是那十名黄金级的属下，都足以灭杀掉对方。

　　可如今，对方居然能如此轻易杀掉自己那十名属下，这如何不让他心惊。

　　该死！

　　情报上不是说，这两人短时间内根本无法突破涅槃境界吗？怎么现在双双破境进阶，杀到了自己面前？

　　难道……问题出在那名陌生年轻人身上？

　　高大青年眼眸微微一眯，心中惊疑不定。

　　唰！

　　下一刻，他背后双翼一振，流窜出无穷银白色的光霞，铺天盖地，灭杀八荒，而他人却化作一抹银虹暴退而去。

　　他很清楚，今日局面已无法扭转，必须要请求支援了。

　　嗡！

　　蒙维唇边泛起一抹冷意，挽弓、拉弦，整张弓暴涌出一股令人心悸的古老巫力，其中更隐隐有太古神魔的呐喊声响彻，惊天动地，显得肃杀浩大之极。

　　轰！

　　一道长达十丈惊虹似的剑芒，贯空而去。

　　就看见远处那数千里之外的高大青年，几乎根本没有躲避之力，整个人就被一箭爆体，化作一团光雨，彻底消失不见。


第698章 青阳冥火

　　“好弓！”

　　灭杀了那名紫晶级强者后，蒙维一对虎目望着手中手中这把漆黑粗犷的大弓，禁不住出声赞叹。

　　这是一件强大的巫宝，通体漆黑暗哑，散发出神秘、苍凉的气息，其弓身和弓弦乃是由神魔的骨、筋炼制而成，稀罕无比，价值无量。

　　蒙维是一名当之无愧的箭道高手，在九幽部落中，一直有“神箭手”的美誉，在他的记忆中，也只听闻在荒古时期以前，部落中才有这等神兵利器。

　　可惜，随着时光的流逝，这些稀罕的瑰宝早已湮灭于世了。

　　眼前这把大弓，名叫灭星，乃是陈汐所借给他的，也正是凭借此弓的可怖威势，他方才能轻松灭杀掉那十名黄金级异族强者，最后更是将那位紫晶级的强者一击爆体。

　　指尖轻轻摩挲着冰冷而坚硬的弓身，蒙维再次端详了灭星弓片刻，还是毅然将此弓递给了陈汐，“此次能够轻松全灭敌人，还要多谢陈汐兄弟提供此等神兵利器。”

　　陈汐没有接，笑道：“既然蒙维大哥喜欢，此弓你拿去用就行了，反正在我手中也是暴殄天物，只有蒙维大哥这样的箭道高手，方才能发挥出其真正的价值。”

　　他早已看出，蒙维是一名真正的箭道绝顶高手，一身炼体修为，配合这一把灭星弓，能够爆发出惊人的战斗力。

　　据他推测，就是燕十三和蒙维对战，都不一定能拿得下。

　　这还是因为蒙维没有掌握大道奥义，若他进入外界，参悟掌握到道意，天知道其实力能提升到何等程度。

　　蒙维一下子懵了，这个犹如岩石般魁梧强悍，为人镇定沉凝的汉子，杀人都不会有任何情绪变化，可面对陈汐的馈赠，却有些措手不及。

　　没办法，他对箭道太过痴迷，钟情无比，修炼至今，全部的心思都花费在了箭道上，面对灭星弓这等瑰宝，简直就像一个小孩见到最心爱的玩具一般，心情焉能不激动？

　　就连旁边的莫娅都是一呆，没想到这等珍稀的一件宝物，陈汐居然说送人就送人，看他的神情，也并非看玩笑，这让她心中都是大吃一惊。

　　“不行，这等宝物太过珍贵，我不能收。”蒙维内心挣扎许久，还是咬牙拒绝道。

　　“拿着吧！”陈汐不容拒绝，把灭星弓硬塞进了蒙维手中，笑道，“宝剑赠豪杰，红粉赠佳人，此弓，也只有蒙维大哥配得上！”说罢，他人已转身离开。

　　“这一下，你可亏欠这家伙太多了。”望着陈汐的背影，莫娅不禁感慨道。

　　“咱们部落都欠他太多，我会还他的，哪怕为他卖一辈子命。”蒙维小心将灭星弓收起，神色已恢复往昔的冷静沉稳，只有一对虎目明亮夺人，透着一股无比的坚定。

　　“换作是我，只怕也拒绝不了这等好意。”莫娅笑道。她同样很清楚，陈汐已渐渐融入了九幽部落之中，或许也只有跟随他的步伐，他们九幽部落的族人才能在外界立足，继而繁衍强大起来。

　　……

　　灭掉这一支由翼界强者组成的队伍后，陈汐三人匆匆返回营地，然后没有任何停留，再次开始前行。

　　域外异族强者的出现，令陈汐感受到一股扑面而来的压力，这次他们三人或许可以偷袭灭杀其中的一支队伍，下次或许就没有这等运气了。

　　所以，速速离开此地，方才是当务之急。

　　为了赶路，陈汐甚至把每天休息整顿的时间，缩短为了两个时辰，换句话说，在这极短的时间内，部落族人在进食之余，还必须要恢复足够的体力，而那些少年和幼童则还要兼顾着进行修炼。

　　幸好，这等紧迫的节奏感，并没有压垮那些少年和幼童，相反，这一切都让他们明白了时间的宝贵，修炼得也比以往更加的刻苦。

　　而陈汐也没闲着，一边借助玉壶中的仙酿神浆修复炼体修为，一边冥思和推演如何以符纹之力构建出一个自己最满意的混洞世界。

　　他很清楚，这并非一朝一夕就能完成的，毕竟，道基被废，想要修复比登天还难，幸运的是他已找到了一条路径，倒也并不心急。

　　饭要一口一口吃，路要一步一步走，他只需将一切准备充足就足够了。

　　与此同时，他还要兼顾着烹饪食物、指点少年们习武、参悟道意……等等事情，忙得他几乎脚不沾地，每一分时间都恨不得掰成两半用。

　　就是在前行路途中，也不时能听到他指点那些少年们习武的声音。

　　……

　　行军第九日，他们遭遇了一批躲不开的域外异族部落。

　　血战一场，敌人被全歼，但是部落中的护卫，为了保护少年和幼童们的周全，再次陨落三名，加上蒙维和莫娅，仅仅只剩下七人。

　　这一场惨烈的血战，让队伍的气氛变得愈发沉默，每个人心中都燃烧着一团火，修炼起来也是愈发刻苦。

　　因为有陈汐每天提供源源不断的灵药和食物，这些少年和幼童们的进境都非常之快，几乎都已进阶黄庭境界，其中黑子、刀疤、石头等人，更是一举进阶金丹境界，引起了其他人毫不吝啬的称赞。

　　陈汐也遵从诺言，给了他们另外的奖励——神通“三头六臂”和“法相天地”！

　　而像炼气的石头、小岑等人，则获得了陈汐所传授的完美级道品武学，并给他们一人配备了一件地阶法宝。

　　这样的奖励，让部落中其他少年都眼红不已，修炼起来愈发刻苦，几乎拼命一样，看得蒙维和莫娅都开怀不已。

　　这算是艰苦行军中，唯一让他们感到喜悦的一件事了。

　　……

　　行军第十四天。

　　他们再次遭遇截杀，和上次不同，此次是由三支域外异族队伍组成，总人数接近一千人，其中有三位紫晶级强者坐镇。

　　这场战斗因为显得格外的惨烈和悲壮。

　　这一场战斗中，紫电营和青霜营的少年们，也参加了战斗，原本是陈汐无奈之下的命令，但却没想到，这些少年们居然爆发出惊人的战斗力。

　　每二十人一队，每三队为一营，相互配合，彼此默契，居然给敌军的白银级、青铜级强者造成了巨大的重创！

　　但现实是残酷的，直至战斗结束，其中有六名少年和三个幼童彻底离开了他们。

　　最为令九幽部落悲痛的是，他们敬若神明的祭祀大人，那一位骨瘦如柴的老人，在这一场战斗中，为了照顾那些少年，耗尽了仅剩的力量和一名紫晶级异族强者同归于尽，就此溘然仙逝。

　　临死前，老祭司并没有留下什么遗言，只是颤巍巍握了握陈汐的手。

　　陈汐明白老祭司的意思，面对老人的遗体，认真叩了一次首，没有这位老人，就没有他陈汐的今天，所以，他会帮老人好好照顾这些族人的。

　　这一战，部落中的少年只有七十二人，幼童十人，护卫全亡，老祭司也撒手人寰。

　　这是一场沉重无比的磨难，历经这一场血与火的洗礼，少年们就像一夜长大了，变得沉稳而懂事。

　　……

　　行军第二十六天。

　　陈汐炼体修为恢复，距离冥化境界只差一步之遥。

　　……

　　行军第三十一天。

　　一支域外异族队伍被全歼，获得一个喜忧参半的消息——在距离他们九万里之外的地方，有一处通往外界的通道！

　　但让人沉重的是，那处通道前，有六支域外异族的队伍把持，其中不仅有六位紫晶级异族强者坐镇，据说还有一位将相级异界强者坐镇！

　　将相级异界强者，那可是相当于地仙老祖那等级别。

　　曾经遭受过地仙老祖袭击的陈汐，对这等存在的可怖深有体会，当即决定，不再前行，于一处峡谷中驻扎队伍。

　　为了避开敌人耳目，陈汐更是用了近七天时间，在峡谷四周布下了一座大阵——“青阳冥火阵”！

　　此阵，由一百零八种小子午青阳杀阵组成，阵眼更是镇压了一件半仙器——火翎扇，紫晶级异族强者进入其中，也会殒命其中。

　　不过这个大阵，却是将陈汐身上所有的材料消耗了九成九，除了一些灵药和法宝、玉简一类的杂物，可谓是清洁溜溜了。

　　大阵布下，自然需要有力量来激活，九幽之地虽然灵气枯竭，但这并难不倒陈汐，历经一番努力，他终于能够成功调动丹田内那一株苍梧幼苗的仙灵之力了。

　　有仙灵之力为大阵力量之源泉，自然比灵力更强大。

　　而陈汐所付出的代价就是，他只能坐镇阵眼中，时时刻刻引导仙灵之力，再无法挪动一步。

　　不过，他对此已经满意之极，有了这座大阵覆盖，从外界来看，极难发现他们的存在，除非有地仙老祖级别的强者亲自前来探寻，但这种几率明显要渺小之极。

　　毕竟，这里只是九幽之地一处不起眼的峡谷，没有谁会把目光投放在这里，即便投放过来，也绝没有人想到，这里居然会有一座大阵。

　　而陈汐所做这一切的目的，就是让九幽部落的所有人，在这紧张无比的局势中，能够有一处安全之地，把自身的实力狠狠提升一番。

　　而他自己，同样也要开始着手重塑混洞世界了！


第699章 醍醐灌顶

　　陈汐停在峡谷的上空，俯视着脚下的峡谷，心中总算暗松了口气。

　　忽然，他伸开双臂，一股澎湃仙力汹涌。

　　哗啦啦！

　　整个峡谷四周，倏然暴涌出一百零八道青色火焰，犹若无数个青色太阳升起，青霞激射，交织在一起，泛起一片又一片繁密复杂的阵图，光华流转，美丽异常。

　　旋即，这无数的阵图汇聚一起，翻滚不休，飘洒出亿万道青色火霞，而在其中央位置，则汹涌起一点点迷离虚幻的冥火！

　　那冥火，似雾非雾，似云非云，呈现冷冽幽邃的黑色，犹若一颗颗黑色的星辰般，点缀在滚滚青色火霞之中。

　　陈汐眸光如电，袖袍一挥，口中轻轻吐出一个字：“定！”

　　嗡！

　　一阵奇异的波动响起，那亿万青色火霞，那点点若星辰的黑色冥火，化作一抹抹流虹，没入峡谷的每个角落。

　　一道青濛濛的巨大光罩，如碗倒扣，笼罩整个峡谷，表面翻滚无尽符文，光芒一闪，如同一呼一吸般，瞬间消失无踪。

　　只从外表来看，这一道峡谷依旧和以前一样，普普通通，在这荒芜死寂的九幽之地极为寻常，根本不起眼。

　　可只有陈汐知道，这一座“青阳冥火大阵”有多可怕，一旦激发，足以灭杀掉冥化境大修士！

　　这座大阵防御力极强，集“幻”、“杀”、“防”于一体，若非他身上的材料不够，大阵的威力会更加厉害，甚至连地仙老祖也很难攻破。

　　陈汐很快就把这个不切实际的想法抛之脑后，他身上的灵材如今早已被这座大阵消耗一空，想得再多都是妄想。

　　峡谷中，一众少年在修炼，刻苦之极，一张张青涩稚嫩的脸颊，历经无数战斗和变故的洗礼之后，眉宇之间已多出一股成熟沉稳之色。

　　蒙维和莫娅两人则在一旁，监督那些少年们修炼。

　　其实根本不需要监督，因为老祭司的逝去，因为同伴的不断损失，让这些少年们心中充满了愧疚和仇恨，他们把这一腔的情绪全都发泄在了修炼上。

　　他们知道，在这前的一场场战斗中，若非因为要保护他们的安危，祭祀大人和那些护卫们根本不可能死去！

　　这也让他们深刻明白一个道理，实力弱小，只会拖累自己身边的长辈和同伴，所以，无论是为了自己，还是为了同伴，一定要变得更强大！只有变得强大，才能好好地活着，才能不让自己的长辈和同伴担忧！

　　陈汐回到峡谷中，就看到这样一幕，他没有多说，转身回到了自己帐篷中，盘膝坐地，没有浪费任何时间，开始在脑海中推演。

　　他要开始构建混洞世界了，必须抓紧每一分时间。

　　从之前所获得的情报中，他已经清楚，在距此九万里之外的地方，就有一道通往外界的出口。

　　这一道出口，乃是域外异族打破九幽之地的壁障时，自动出现，如今已被域外异族先行发现，并派驻了六支队伍把守。

　　其中，据闻还有一位将相级的异族强者坐镇，实力足足和地仙老祖相当！

　　而想要带着这些九幽部落的族人离开，就必须冲破敌人的把守，甚至要从一位将相级异族强者眼皮底下逃走，除此之外别无他途。

　　陈汐很清楚，以他们现在的力量前去强攻，绝对是以卵击石，必死无疑，所以他选择了这处峡谷，打算做好充足准备之后再行动。

　　并且选择这处峡谷，他还有另一番考虑，一路走来，他们总计灭杀了域外异族的六支队伍，算起来，此次截杀他们的域外异族队伍，依然还有三十支之多。

　　这是一个极为惊人的数字！

　　要知道每一支队伍，可都有一位紫晶级和十名黄金级异族强者坐镇，一旦汇聚起来，那对他们而言绝对是一场可怕的噩梦。

　　尤为关键的是，在陈汐看来，这一场噩梦肯定会发生，因为他们这些日子行军，早已暴露了太多的行踪和消息，只要敌人不是傻子，肯定早猜到，他们已距离那处通往外界的出口已经不远了。

　　在这种情况下，那仅剩下的三十支域外异族的队伍极有可能已聚合在一起，全部驻守在了通道之前，做好了守株待兔的打算。

　　而陈汐选择这处峡谷的另外一个目的就是，在养精蓄锐提升实力的同时，要以这个峡谷为阵营地，展开一轮又一轮的针对敌人的谋划和行动！

　　也只有这样，才能在最大程度上削瘦敌人所带给自己的威胁。

　　……

　　一炷香后。

　　陈汐从沉思和推演中醒来，深吸一口气，不再有任何犹豫，神识犹若一缕缕细小灵敏的触手，笼罩在自己体内每一寸地方。

　　嗤！

　　体内，一缕真元涌起，被陈汐引动，凝聚成类似“笔锋”的模样，开始在自己的一截经脉上勾勒篆刻。

　　他的经脉早已被苍梧幼苗的仙灵之力孕养的柔韧坚凝到了极致，堪比法宝，想要在其上篆刻出一道道符纹，明显要困难无数倍。

　　这不比在符纸上勾勒符纹，反而像握着铁锥在坚石上开凿，每一笔，每一画都需要费上极大的力气。

　　并且经脉太过细小，想要在其上篆刻出一道道繁密玄奥的符纹，又要困难许多，一旦出现一丝错误，不仅前功尽弃，甚至会伤损到经脉，后果极为严重。

　　不过，这一切问题陈汐早已在心中做好准备，倒也不怎么紧张。

　　他现在的所有心神，都集中在经脉上，灵台空灵，仿佛又回到了年少时期那一段制符卖符的岁月，神色专注，浑然忘我。

　　咄咄咄……

　　柔韧坚凝的经脉颤抖，而在其表面，一道道玄妙灵动的轨迹犹若蚯蚓般在其上蜿蜒，组成一个又一个繁复若星河的图案。

　　这些图案中，蕴含金、木、水、火、土五行，风雷相汇，星光迷离，包含了陈汐所领悟和掌握的种种大道奥义。

　　嗡！

　　陈汐的真元“笔锋”略一停滞，而后重重一顿，犹若挥毫泼墨之后的所留下的最后一个落款。这些细密若花瓣似的图案，相互凝聚、收缩，最终构成了一个幽邃古朴之极的图案！

　　这个图案，汇聚各种大道本源之力，相互循环，犹若一道漩涡，又似宙宇星空深处的巨大黑洞，甫一凝聚而成，居然散发出一缕惊人的吞噬之力！

　　陈汐神色一松，脸上露出满意之色，但很快，他就再次集中心神，摒弃杂念，开始在这一截经脉上再次专心篆刻。

　　这才仅仅只是第一个符文，而他要做的，就是在自己所有的经脉、穴窍、骨骼、甚至是内腑上全部覆盖上这样的符文，然后以此为基础，汇聚四肢百骸之力，于丹田内重开乾坤，塑造出一个新的混洞世界！

　　他就这般一枚一枚地篆刻，累了便入定休息，恢复之后便接着篆刻。随着不断地篆刻，他的手法愈发纯熟，对符道的理解也逐渐深刻，篆刻的速度也越来越快。

　　就这样一天又一天流逝，很快，就是一个月过去。

　　而在这一段时间，他终于在所有经脉、穴窍、内腑上篆刻完成了一枚枚繁密玄奥的符文，就像一簇簇的绚丽花朵盛开在了每一寸经脉上，泛着神秘幽邃的光泽，虚幻而迷离。

　　陈汐隐约能感受到这些符文之间那种独特的呼应，金、木、水、火、土、风、雷、星辰……等等奥义，以吞噬奥义的结构凝聚、吞吐、循环，各种奇妙的感悟，如水流溪涧，从他心中一一滑过。

　　他忽有所悟。

　　几乎瞬间，他脑海中轰然涌出无数个玄妙繁复到极致的大道痕迹，这些大道痕迹成千上万，相互呼应、纠缠、组合、最终凝聚成了五个神秘浩大之极的图案。

　　每一个图案，都繁密复杂到了极致，如同一片符纹汪洋大海般，其中蕴含的符文数都数不过来。

　　而这五个神秘图案，赫然是那青帝木皇、白帝金皇、赤帝火皇、黄帝土皇、黑帝水皇五大神箓！

　　“我终于明白了，五行循环，衍化万物，本就是构建世界的本源所在，而我若重塑混洞世界，何尝不能以五大神箓为根基？”

　　仅仅一瞬间，陈汐突然有一种醍醐灌顶的感觉，念头通达，脑海中浮现一个前所未有的大胆念头。

　　这个念头甫一出现，就让他心中生出一股强烈的冲动，心血来潮般，恨不得现在就展开行动。

　　这次他的确没有犹疑，没有反复推敲，依然顺从了这种冲动。

　　因为从在经脉上篆刻符文那一刻起，就早已注定这是一场前所未有的冒险行为，古今罕有人这么做，没有经验可循，没有师长指点，只有靠他独自一个人来摸索和完成。

　　既然如此，又何必束手束脚呢？放胆一搏就足够了！

　　轰！

　　下一刻，空荡荡的丹田内，苍梧幼苗喷薄仙灵之力，化作一片澎湃的真元洪流，开始按照陈汐的引导，快速交织、凝聚……


第700章 进击的少年们

　　三个月后。

　　峡谷中，紫电营中最后一名炼体黄庭境少年，终于踏入了金丹境界，至此，整个紫电营的少年全部跻身炼体金丹行列！

　　这绝对是一个奇迹！

　　不是发生在一个人身上，而是整整一群人身上！

　　要知道，他们还只是少年，大的也才只十四五岁，以如此年龄踏入金丹之境，就是放眼玄寰大世界，也都足以掀起一场大轰动了。

　　而他们能够做到这一切，除了自身根骨卓绝，天赋超群之外，还在于他们的刻苦！

　　世上并不缺乏天才，可能够像他们这般拿出拼命的狠劲去修炼，一修炼就是几个月的天才，却是少之又少。

　　在这段时间中，几乎每一分时间，都被他们拿来修炼，没有人懈怠，没有人偷懒，像一群不知疲惫的疯子，刻苦到近乎拼命。

　　相较于紫电营的成绩喜人，青霜营的努力同样引人侧目，他们走的是炼气道路，起步要晚了太多，不过，由于有陈汐提供的各种灵药，以及峡谷中四处弥散的仙灵之力，他们的修为也是节节攀升，突飞猛进。

　　直至如今，就连最幼小的鼻涕娃，都拥有了黄庭境的修为，年龄大点的像石头，更是成为青霜营第二个成为炼气金丹修士的存在！

　　第一个进阶金丹的，自然是小岑，这个小姑娘的资质出奇的好，就是放在十大仙门这等天才汇聚的超级大势力中，像她这样的资质也堪称妖孽了。

　　现在虽然才只十岁，可论及修为，却俨然已成为了青霜营第一人！

　　这若是被陈汐见到，只怕也会被狠狠震撼一把，要知道在十岁的时候，他还只是个刚进入先天境的存在，连紫府修士都不是……

　　但一直监督少年们修炼的蒙维，对此却只是说了句“还算不错”，没有褒奖，就那么稀松平常。

　　甚至，他还有些不满。

　　因为现在的局势虽然紧迫，可陈汐给少年们提供的条件实在太好了，各种源源不断提供的灵药、强大玄妙的功法、空气中弥散的仙灵之力……

　　这么多丰厚而惊人的资源堆积下，少年们居然到如今才修炼至金丹境界，没有一个突破涅槃之境，这让蒙维颇为失望。

　　因为在他预估中，这些少年中起码也得出现三四个涅槃境修为，最少也得有一个吧？

　　若是被玄寰域中的修士知道蒙维的想法，非气得吐血不可，这要求……简直太离谱了！

　　要知道，即便在玄寰域的超级大势力中，就是用无数的资源去堆积，能做到这一步已足够令所有师门长辈喜笑颜开，哪还会有一丝的不满？

　　这要求……真的有点太苛刻了！

　　……

　　“还没出关么？”蒙维皱眉，轻声问道。

　　“没有。”莫娅摇了摇头。

　　“时间已经到了，那就按照原计划行动吧。”蒙维当即作出决定。

　　“会不会有点……”莫娅犹豫道。

　　“不经历磨难，永远也长不大，这一道坎，他们必须走。”蒙维沉默许久，这才一字一顿说道。

　　……

　　蒙维带着紫电营，小心翼翼地前行。

　　九万里之外，就是通往外界的一条通道，看似极为遥远，但对冥化修士而言，只需盏茶功夫，就能抵达。

　　若是身法速度快的，几个呼吸就能抵达。

　　蒙维也不敢托大，从离开峡谷，也就意味着他们失去了“青阳冥火大阵”的保护，同样也意味着，他们时时刻刻都会碰上敌人。

　　按照他的推测，自从他们灭杀掉那域外异族的六支队伍后，其余的敌人必然早有察觉，说不定就早已全部汇聚在这片区域之中，等着他们自投罗网呢。

　　紫电营的少年们，每五人按照五行的方位，组成一个战斗单位，每四个战斗单位，又按照四象的方位，组成一队。

　　而三支成四象阵罗列的队伍，一个在前，另外两个在侧翼前方，又形成一个品字形三才阵。

　　从苍穹上望下去，整个紫电营的队伍，就像由十二个五行阵、三个四象阵组成的一个大型三才阵，一阵套一阵，环环相扣，遥相呼应，整齐肃杀。

　　而在其中，每一支队伍都有一个队长带队，分别是黑子、刀疤和秃子，三人之间，相互保持着一定的距离，却隐隐又在大阵中形成一个微型三才阵。

　　这便是陈汐所传授的战斗布局，由一个个少年组成大阵中一个点，由点到线，由线到面，最终凝聚出一个大型大阵！

　　而三位队长，就是这个大阵的核心，发号施令，冲锋陷阵，都需要由他们相互之间配合来完成。

　　这已经不是个人作战模式，而是整体作战，追求的就是团体所凝聚出的恐怖力量，任何一个人都不能擅自行动，而必须听候调遣，否则大阵的威力就是大打折扣。

　　这种战斗布局，被陈汐很随意地起了个名字“品字流锥形冲阵”！

　　少年们在峡谷中修炼之余，就一直在操练这种阵法，如今早已能够做到圆熟的地步，彼此配合也极为默契，有板有眼，一丝不苟。

　　但这种战斗布局的威力究竟如何，连陈汐也无法给出明确答案，毕竟，这才是少年们第一次以“品字流锥形冲阵”的形势踏上战场，还未曾历经真正战斗的洗礼。

　　其实按照陈汐的想法，在大规模的战场上，紫电营连一个最基本的作战单位都算不上，指挥这样的小规模队伍，最重要的便是阵法和默契。

　　如果人手足够，这“品字流锥形冲阵”甚至可以无限扩充，上万人、百万人、千万人……只要配合得当，指挥得当，威力也会成倍的增长。

　　像这样整齐划一犹如军队般的队伍，绝对能横扫任何乌合之众，不说摧枯拉朽，起码无人能撄其锋芒！

　　以五行阵为例，阵中五人气机牵动，遥相呼应，可以形成一个圆满的循环，大大提升彼此的联系和默契，是一种相当实用的阵法。

　　而一些更高级的阵法，还会凝聚出独有的杀招，一旦发动，足以令天地色变，威力奇大无比。

　　不过，想操练这样的战斗布局，也不是那么容易，首先就是要组成大阵之人必须服从命令，无条件服从！其次就是必须牢记大阵的变幻、方位布局等等。

　　这还是最简单的“品字流锥形冲阵”，一些复杂的大阵要求更是苛刻，光是其中的变化都足以难为住大多数人了。

　　况且，这种战斗布局虽然能够提高战斗力，但却不是万能，战斗中，情况瞬息万变，最是考验指挥者的洞察力和临机应变能力。

　　蒙维一边小心探索前路，一边打量着紫电营中的一切，发现少年们皆都神色冷静沉稳，行动整齐划一，并没有任何紧张或者激动之色，心中不由颇为满意。

　　面对战斗，只需要一颗冷静的心，果敢的行动力就足够了，其他的一切情绪，或多或少都会影响到战斗力的发挥。

　　尤其是在这团体对战中，冷静和服从，才是最为关键的所在。

　　“小心，远处有情况！”

　　蒙维眸子中蓦地闪过一抹冷芒，沉声传音提醒。

　　少年们神色不变，依旧冷静而沉凝，只不过在那一双双目光中，皆都有一抹肃杀兴奋之色一闪而逝。

　　属于他们紫电营真正意义上的第一战，来了！

　　……

　　嗖嗖嗖！

　　远处空中，尖锐的破空声如潮水轰鸣，旋即，一片黑压压乌云似的队伍出现在视野之中，气势滚滚，扰乱八方风云。

　　这是一支大概三百余人的域外异族队伍，和之前蒙维他们所遇到的一样，这一支队伍中同样有一位紫晶级和十位黄金级强者坐镇。

　　换做以前，蒙维碰上这样一股势力，绝对会担忧不已，但现在，当看到对方呼啦一拥而上，那乱糟糟的队形，他心中没来由涌出一抹轻松安稳。

　　双方没有任何废话，直接开战！

　　这时候已经根本没必要废话，这些域外异族，毁掉了他们的家园，杀戮了他们上百万的族人，早已结下血海深仇。

　　而另一边，那些域外异族见到蒙维他们，更是兴奋，他们此次的任务就是截杀这些九幽部落的余孽，如今意外相遇，哪还会有半点客气。

　　轰隆！

　　一些域外异族早已急不可耐，狰狞狂笑着就一窝蜂似地冲杀过来，一出手便是狂暴无比的攻击，乱嗡嗡一片，毫无章法可言。

　　这一下，就连黑子、刀疤、秃子三个紫电营的队长，也都轻松了一口气，旋即眸光变得冰冷而肃杀。

　　与此同时，紫电营整支队伍，每个少年身上轰然涌出一股磅礴无比的巫力，全部化作十丈多高的巨人，就像一座座山峰拔地而起般，声势骇人之极。

　　他们彼此气息遥相呼应，最终汇聚成一股如同实质般的滔天杀意，犹如一头怒龙冲霄，将整片战场覆盖。


第701章 梦一般的胜利

　　杀！

　　最前方犹如尖锥般的二十名少年，在黑子的指挥下，化身三头六臂的模样，六臂抡起，同一时间砸下，动作整齐划一，就像从一个模子里刻出来的一样，分毫不差。

　　轰！

　　一条条粗如岩石般的巨臂汹涌着磅礴巫力一砸而下，由于太过整齐，划破虚空时所发出的惊天彻地的声音，反而像由一个人施展而出般。

　　噗噗噗……

　　那率先冲杀前来的域外异族强者，当场就有十余个直接被拍得稀巴烂，像黏稠的血泥一样糊在地上。

　　看到一击之下，自己这方就被灭杀十余个，这伙率先冲杀来的域外异族心中猛地一抽，想也不想，便要朝一侧暂时退避开。

　　然而，就在他们刚想要退避时，紫电营护翼在两侧的两支队伍同时启动，犹若两把合拢的刀锋一般，朝中间绞杀。

　　这一幕，就像瓮中捉鳖一样，那剩余的二十多名敌人还来不及闪避，直接被这一群化身巨人三头六臂的少年碾压成了肉酱，模样凄惨无比。

　　突然的变故，让远处还没来得及出手的域外异族出现了一个短暂的惊慌，冲势不由微微一滞。

　　就在此时，刚刚完成第一轮攻击的黑子队伍，再次发动攻势，像一柄尖锥一般，直接插入敌方的阵营。

　　他们五行为阵，四象为基，彼此呼应，直接在敌人群中碾压出一串串血花，惨呼声不绝于耳。

　　这一招突然袭杀，又给对方阵营造成了一丝躁动和慌乱，还没等他们反应过来，刀疤和秃子率领的那守护两翼的队伍，没有任何犹豫，发动了第二轮攻击。

　　如果从苍穹俯视，就会看到，无论是黑子所带领的尖锥队伍，还是刀疤和秃子所率领的两翼队伍，虽然变化多段，走位不同，可自始至终，都保持着“品”字形的战斗布局！

　　而这，就是“品字流锥形冲阵”的精髓所在，攻击如尖刀般锋利、防守似堡垒般森严，毫无死点。

　　一刹那间，那恐怖的巫力交织在一起，像铺天盖地陨落的彗星，以森然无匹的姿态狠狠碾进对方的阵营，而对方冲的太急，队形密集，这一轮攻击，再次给他们造成了重创！

　　起码有上百人毙命。

　　那域外异族队伍中，一名金发青年脸色终变，一个照面，他们这边就损失数十人，对方的攻击显然早有蓄谋，如同潮水般，一波接一波，根本没有给他们任何思考的时间。

　　甚至，只要他们出现一丝松懈和破绽，就会被对手牢牢抓住，那等灵敏的嗅觉，令金发青年都有些不敢置信。

　　这还是一群还未成年的小家伙吗？

　　什么时候居然变得如此可怕？

　　金发青年嗅到了一丝不同寻常的危险气息，不过让他心中稍安的是，双方已正面厮杀，接下来的战斗，就是颤抖了。

　　他们这一方还占据着优势，不仅有他这位紫晶级强者，那十名黄金级强者也并无一人受损，之前所死去的，大都是青铜、白银级的强者。

　　“杀！杀光了这些该死的土著！”金发年高喊，声音远远传开，紫晶级的力量，让他充满自己，自认这场战斗十拿九稳。

　　崩！崩！崩！……

　　突然之间，一阵急促无比的尖啸之音，像野兽般撕咬着人的耳膜，倏然扩散而开，将金发青年的声音都压了下去。

　　他脸色又是一变，视野中，七八道璀璨到极致的箭芒倏然爆射而来，令他心安的是，这些攻击并不是针对他的。

　　但旋即，他心中就咯噔一声，暗叫一声不好。

　　果然，他最为不愿看到的一幕出现了，在他四周，一个个黄金级强者都还没来得及有所动作，就被箭芒爆穿，整个人被那股可怕的洞穿力带的飞了出去，血雨飞洒，坠地时，人已经失去了生机。

　　这自然是蒙维出手了。

　　当看到紫电营少年们刚才的表现，以及那斐然的战绩，他神情没有一丝变化，但袖子里的手掌却不自禁握紧成拳！

　　他同样没有想到，这种“品字形尖锥冲阵”的威力居然如此强大，最为关键的是少年们之间的配合，简直是天衣无缝，完美之极，仿似千锤百炼才磨砺而成般，根本就不像是一群毫无实战经验的雏鸟。

　　场面纷乱无比，但是蒙维的心神却前所未有的冷静和清晰，他很快就发现了敌人阵营中的首脑和那十名黄金级强者。

　　几乎没有任何考虑，他挽起灭星弓，拉弦如满月，爆射出一连串的破空箭芒，直接就抹杀掉了七八个黄金级强者。

　　这便是实力上的差距了，那域外异族的黄金级强者，最多也只涅槃境的修为，但蒙维可是炼体冥化境界，再配合巫宝灭星弓，杀他们简直是易如反掌。

　　“敢杀我的族人？今天你们一个别想活了！”

　　那金发青年气得目眦欲裂，暴跳如雷，探手一抓，产生一股可怖的力量，直接朝黑子、刀疤、秃子暴杀而去。

　　蒙维杀了他这边多名黄金级强者，他同样要以牙还牙，他早已看出，那紫电营的少年们之所以如此厉害，一是配合默契，二就在于那为首三名少年的指挥。

　　只要杀了这三名少年，一切都将不攻自破！

　　砰！

　　然而，就在他的杀招刚发出，就被挡了下来，一道魁梧健硕之极的高大身影出现在了他的不远处。

　　“你的对手是我。”蒙维冷冷说道，说话时，他胳膊曲张，拉开灭星弓，崩崩崩射出一连串的璀璨剑芒。

　　“哈哈，找死，真是送上门找死！”金发青年气极而笑，神色却是狰狞一片，蹂身而上，犹若一只金色大鹏，周身缭绕刺目金光，抬手就打出一片金色神霞，镇杀而下。

　　一瞬间，两者激战在一起，犹若两座火山相撞一般，直杀得天崩地裂，飞沙走石，令天地都色变。

　　幸好，两人都极有默契，将战场拉到了极远处，以免波及到自己族人。

　　……

　　发生在紫电营少年和那域外异族队伍之间的战斗，只持续了盏茶功夫，就已落下帷幕。

　　少年们望着遍地的血肉和残肢，都有一种做梦般的不真实感觉。

　　这一切……都是自己亲手做到的？

　　这些日子以来，因为祭祀大人的逝去，他们心中像烧着一团火，憋屈之极，日日夜夜都在修炼，疯狂拼命的修炼，几乎每个人都有修炼过度导致吐血昏厥的经历。

　　而做这一切的努力，就是为了变得更强大，只有强大了，才能帮族人报仇，才能安全抵达外界。

　　如今，他们真的做到了！凭借自己的努力，自己的力量，手刃域外异族整整一支三百余人的队伍！

　　少年们沉默，气喘吁吁，虽然浑身染血，疲惫不堪，甚至还有人遭受重创，可目光却变得越来越明亮，出现一抹叫做自信的神采。

　　“其实……这一切都是陈汐大叔的功劳，没有他，就绝对没有咱们的今天。”黑子突然喃喃说道，目光中尽是发自肺腑的崇慕之色。

　　其他少年闻言，也都一致认同，他们虽然还未成年，但好坏却分得清清楚楚，他们明白，正是陈汐的到来，才让他们所有人在短短时间内，有了脱胎换骨的变化。

　　他们感激陈汐，发自内心地敬慕和敬服，这一刻，虽无人说话，可在少年们内心深处，却已经把陈汐当做了自己最值得信赖和尊重的长辈！

　　“做的不错。”蒙维回来了，他浑身染血，但身板依旧笔直，透着一抹无法撼动的巍峨气质。

　　显然，他历经了一场恶战，这次诛杀了那名紫晶级的异族金发青年。

　　少年们闻言，紧绷着的小脸上都不禁泛起一抹开心笑容。

　　“但还远远不够！”

　　蒙维第二句话，顿时就把少年们心中的刚冒出来的一丝得意摧毁，消失无踪，神色重新变得坚定而沉凝。

　　这一点打击，如今已经无法影响到他们的情绪了，更何况他们也很清楚，蒙维大叔说的不错，他们的确还很弱小，还有很长的路要走。

　　但他们已经不会再去畏惧，不会再去担忧，因为他们知道，只要努力，终究能达到让所有人都满意的目标！

　　没有再耽搁时间，蒙维立即带着紫电营这些少年们返回。

　　这一场战斗中，虽然他们这边没有死掉一个人，但重伤的少年却多达十九个，若不早早救治，只怕会有性命之忧。

　　嗖！

　　当他们全都进入峡谷中不久，一道身影凭空出现在峡谷极远处的地方。

　　这是一个瘦削矮小无比的男子，就像一个侏儒一般，只有三尺高，一头乱糟糟的蓝色头发，裸露在外的肌肤上，布满了古怪扭曲的暗蓝色刺青。

　　“想不到这些九幽部落的余孽如今居然变得如此厉害，看来只有把此事禀告给云素大人，由他老定夺了……”

　　矮小男子喃喃自语一声，嗖的一下就消失在了原地，速度奇快无比，犹如瞬移一般。


第702章 云素大人

　　虚空中，一道门户浮现，犹若黑洞，幽邃而神秘。

　　这是九幽之地一个在普通不过的地方，荒芜不堪，到处都是细碎的岩石地，可因为这个门户的出现，令这里显得那么与众不同。

　　如今，在这一道门户前，驻扎着一支又一支的域外异族大军，星罗棋布，将这一个门户堵在了中央。

　　在最中央位置的营地中，有一个极为醒目的楼宇，金碧辉煌，散发着璀璨的光泽，和附近其他营地的帐篷一比，宛如鹤立鸡群般，那么与众不同。

　　而在楼宇最高处，一个模样英俊，透着一股阴柔气质的男子懒洋洋地靠着座椅中，两只腿交叉搁在凭栏上。

　　他有着一头幽蓝色的长发，披散双肩，双唇薄如刀锋，泛着一抹阴柔的弧度，此时，他正眯着眼睛，眺望那半空中浮现的门户。

　　“唔，可惜，时机还未到达，否则趁此机会，倒是可以通过这一道门户，去看一看三界究竟是什么样子……”

　　男子幽幽叹了口气，右手一翻，多出了一柄巨大的金剑，简直就像个门板似的，边缘密布着细密锋利的锯齿刃，而在剑身上则篆刻着许许多多古怪的血色花纹图案，散发出一股浓烈的森寒血腥之气。

　　这柄巨大金剑，甫一出现，四周空气就为之一沉，虚空都嗡嗡哀鸣起来，像是快要被压爆了般。

　　然而握在男子那白皙修长的手掌中，就像捏着一枚绣花针似的轻松自如，开始用那宽大的剑刃修剪……指甲！

　　这一幕很怪异，那白皙的手指太纤细，而那金剑则太过霸道粗犷，两相一对比，给人以极为强烈的视觉冲击力。

　　可男子却怡然自得，优哉游哉地修饰着自己的指甲，动作轻松而认真，一点都没有感到哪里有什么别突兀的。

　　“云素大人！”突然，一道声音响起。

　　“说。”男子没有抬头，看着被修剪得光滑整洁的十指，唇边不由泛起一抹阴柔的笑意，显得优雅而自得。

　　“九幽部落的余孽出现了，藏匿在距离此地约莫九万里的一处峡谷中。”

　　伴随声音，那个矮小如侏儒般，肌肤上布满暗蓝色刺青的男子倏然出现，躬身立在云素背后。

　　“唔，出现了吗？我没记错的话，真罗界的队伍似乎就在附近巡弋吧？”云素慢条斯理收起那门板似的金剑，若有所思问道。

　　“回禀大人，真罗界的一支队伍如今……如今……”侏儒男子犹疑道。

　　“被全灭了？”云素笑了笑，似乎毫不意外。

　　“正是，那些余孽的实力突然变得强大了数倍，一个个居然都已进阶金丹境界，且组成战阵，配合默契，就像得到高人指点了一般，说是脱胎换骨也不过分。”侏儒男子点头，沉吟片刻，认真说道。

　　“哦？”云素讶然，旋即唇边勾勒起一抹浓浓的不屑，“居然被一群还未成年的小家伙全灭了，这真罗界的蠢货还真是一群酒囊饭袋啊。”

　　他并没有掩饰自己的声音，显得颇有点恣无忌惮。

　　侏儒男子心中也是苦笑不已，嘴上却并没多说什么，他知道，就是云素大人当着面骂那些真罗界的家伙，别人也只敢怒不敢言。

　　“罢了，再调派五支队伍，一起去围剿那些余孽。”云素挥了挥手，漫不经心说道：“告诉他们，若是连这点小事都办不妥，那就赶紧滚回自己的界面玩泥巴去吧！”

　　“是！”

　　侏儒男子领命，不过在他要离开时，还是忍不住问道，“云素大人，您不去看一看么？听闻那九幽部落的余孽中，可有着一部名为《九幽道胎经》的炼体功法，传承自三界太古时期的神魔一族，玄妙莫测。”

　　“神魔一族可是早在荒古时期就已灭绝了，其流传下来的功法又能厉害到哪里？雕虫小技耳，不看也罢。”云素摇头嗤笑不已。

　　侏儒男子点了点头，不再犹豫，转身离开。

　　……

　　很快，便有五支域外异族的队伍，悄然摸到了峡谷的附近。

　　足足有一千多人！

　　数字看似平常，可当这么多人真聚拢在一起，那就蔚为壮观了，放眼望去，全都是黑压压的人头。

　　这五支域外异族的队伍甫一抵达，就彻底将峡谷四周封死。

　　气氛陡然紧张起来。

　　“这就是那些土著余孽藏身之地？”为首一名大汉望着远处的峡谷，眸中精芒闪动，观察许久，不禁讶然道：“阵法！？”

　　“曲柘首领好眼力！”那名侏儒男子点头道：“正是那一座大阵将峡谷中的一切隐秘了起来，光从外边去看，极难发现其中的蹊跷之处。”

　　他忽然压低声音：“据我所知，这些余孽之中，携带着一部名叫《九幽道胎经》的炼体功法，乃是这九幽部落的镇族绝学，云素大人已清楚表示，对此功没什么兴趣，曲拓首领你若想获得，可得要抓住机会了。”

　　“哦？这居然是真的？”曲拓首次露出动容之色。

　　“绝对没错。”

　　侏儒男子顿了顿，轻叹道，“前些日子，咱们大军灭杀九幽部落祖地，搜寻许久，也未曾见到这部功法，后来才得知，居然被这一批余孽给带走了。这可是神魔一族的传承功法，价值无量啊。”

　　曲拓抚摸着下巴，眸中也不禁泛起一抹炽热，神魔一族虽说早在荒古时期就已灭绝，可在太古年间，可曾经有不少神魔一族的可怖强者踏出三界，在域外各大界面掀起一片血雨腥风，震惊整个域外。

　　在域外个界面中，甚至有不少人把神魔一族的强者当做了能够和圣皇比肩的存在，其流传下的功法，又该何等强大？

　　曲拓突然扭头，招了招手：“阿莱，你过来，看一看那峡谷中的究竟是何大阵。”

　　那名唤作阿莱的是一个少年，脸色惨白，居然长了一对重瞳，开阖之间，泛着令人心悸的森寒光泽。

　　“是一座杀阵，很不简单。”阿莱凝目望去，突然惊疑道，“不对，这九幽之地灵气枯竭，那大阵中怎会充盈着一股浓郁的仙灵之力？”

　　仙灵之力！？

　　曲拓和侏儒男子一怔，眼眸皆都是一缩，难道其中有一尊地仙强者坐镇？

　　阿莱天生一对重瞳，拥有玄妙的洞察之能，且其本人精研阵法，擅长各种符阵，曲拓还是第一次见到阿莱会如此动容。

　　仅仅一瞬间，曲拓的脸色变得凝重许多，他早料到这一帮九幽余孽是块难啃的骨头，但但自恃己方人多势众，又有阿莱这张底牌，倒也并不畏惧，可哪想到那座大阵居然会有仙灵之力这等可怕的力量存在？

　　这让他嗅到一丝危险的气息，但旋即他忽然笑道：“无妨，此次前来的队伍总计五支，让其他人先探一探虚实也不错。”

　　其他人眼前一亮。

　　而那侏儒男子则心中冷笑不已，但他也清楚，其实曲拓这种做法很正常，虽然他们都来自域外，可却并非一个阵营，而是来自不同的界面。

　　若非有云素大人约束，这些不同界面的队伍之间，甚至都不可能产生合作。

　　……

　　随着这五支域外异族队伍的出现，峡谷内的气氛，同样变得紧张起来。

　　这其中可是有五位紫晶级强者坐镇，人多势众，不时在峡谷四周游弋，所产生的压迫感，让每个人都精神紧绷。

　　若是一两个紫晶级强者出现，这些九幽部落的族人倒也不惧，毕竟，他们这边还有蒙维、莫娅两位冥化高手坐镇。但是当这个数目超过五人之后，他们也感受到了巨大的压力。

　　更何况，那其中还有不少的黄金级强者，以及近千人的队伍，这等庞大的力量，没有谁能不紧张了。

　　但紧张归紧张，他们却并未曾畏惧，神色从容而平静。

　　这一切的平静，皆都来源于他们对陈汐的信任，对这座笼罩在峡谷四周的“青阳冥火阵”充满信心！

　　“果然来了。”蒙维眸光湛然，从外边看不到峡谷内的情况，但从峡谷内却能将外边的一切都看得清清楚楚。

　　“五支队伍，这些该死的混账还真瞧得起我们啊。”莫娅红唇边泛起一抹冷意，杀意十足，对于域外异族，她绝对没有任何好感，相反，恨不得全部灭杀了他们。

　　察觉到莫娅话语中的杀意，蒙维也是握紧了拳头，上百万族人被屠杀一空，这种血海深仇，又岂是说说那么简单？

　　轰隆隆！

　　就在此时，忽然天空中传来一阵剧烈的轰鸣爆炸声，一道道炽盛的光芒擎空，如同流星雨般轰坠而下，触动了“青阳冥火大阵”。

　　只见仅仅一刹那间，一百零八道青色火光冲霄而起，交织幻化出无穷符文，犹若一片青濛濛的浩荡火海，将所有攻击都席卷一空，彻底瓦解。

　　蒙维抬眼一看，就看见一位紫晶级异族强者，率领着一群战士，正在发动攻击，欲要破阵而入。

　　“开始了么……”蒙维神色冰冷，轻轻握了握掌心的一块银色符令，那是陈汐交给他的，乃是操控“青阳冥火大阵”的枢纽所在。


第703章 紫幽冰莲

　　轰隆隆！

　　万千紫色花朵般的神光流溢，交织在一起，铺天盖地般轰击向大阵，那等情景，就像在峡谷上空突然倾泻一片紫色的花海，漂亮到极致，也可怕到了极致。

　　这些紫色花朵也不知道用何物炼成，竟然不惧大阵中的青阳之火，每每被青火焚烧，转眼又重新凝聚成形，继续在阵中绽放，爆射出缕缕锐利的神光，横冲直撞。

　　很快，大阵中原本滔天般的青阳之火，变得越来越稀薄，声势也越来越小，反而大阵中的紫色花朵不断增多，放眼望去，紫光流溢，炽盛刺目，煞是壮观！

　　攻阵的那名紫晶级强者面露一抹冷笑，心中却是得意无比，这些紫色花朵是他采集地穴深处的紫幽冰莲，用秘法炼制百多年而成，比之半仙器都要厉害三分。

　　只见他猛地一声大喝：“凝！”

　　手中法诀一变，漫天紫色花朵突然化作一块块晶莹剔透释放出迷离盛光的冰晶，居然将那些青阳之火全部冻结、凝固！

　　眼前峡谷中的大阵，似乎一下子就失去了最锋利的爪牙，许多人眼中都流露出惊异之色，看向那名紫晶级强者的目光也变得不同。

　　“这月鸦的实力不错！”曲拓微微动容，月鸦是域外“月灵界”的强者，同样也是这五支队伍之一的首领。

　　“的确不错，想不到其手中居然有紫幽冰莲这等奇物。”侏儒男子喃喃，旋即压低声音道，“曲拓首领，你可要当心点，别被别人抢了《九幽道胎经》，那可就太便宜其他人了。”

　　“哼，区区一个月鸦，还算不上什么。”曲拓冷冷一哼，展露出一抹强大的自信。

　　阿莱没有说话，他的重瞳泛着幽邃的光泽，紧紧盯着那一朵朵凝结成冰晶的紫幽冰莲，在他的目光中，那一块块冰晶，都变成了一团团的紫色雾气，在以独特的韵律跳动，显然，这是一种类似冻结万物的冰之禁术。

　　真是可怕！

　　阿莱心中暗自感叹。

　　然而，和月鸦的声势不凡截然相反，下方的峡谷则是异常的平静。

　　这是一种不同寻常的平静！

　　在他的重瞳视野中，几乎看不到任何动静，仿佛峡谷中的人早已放弃抵抗，就只等大阵彻底破掉，而后坐以待毙呢。

　　但阿莱心中却隐隐有一种不踏实的感觉，他竭力睁大重瞳，仔细探寻，唯恐错过任何一个细节。

　　其他队伍的异族强者，也很快察觉到气氛的变化，太过平静了，平静的甚至有点诡异，令他们也不禁停止交谈，仔细打量而去。

　　就在这时，月鸦双手翻飞，划出一道道玄奥晦涩的轨迹，猛然暴喝：“爆！”

　　砰！砰！砰！……

　　那铺盖峡谷四周的一块块紫色冰晶，倏然绽放出亿万道紫色炽盛光芒，弥散天地，方圆万里之地的温度，一下子降低到了极致，空气中布满冰晶颗粒，就连地上的岩石都被冻结炸裂。

　　轰隆隆！

　　这些紫色冰晶化作亿万紫色神芒，像潮汐洪流般，挟带着磅礴万钧的力量，朝那大阵轰鸣冲去。

　　眼看那座大阵就要不保，忽然大阵黑光一闪。

　　一点点犹若黑色星辰般的火焰，悄然浮现而出，眨眼已汇聚成一片，密布在大阵四周，远远望去，就像在大阵表面铺展开一道浩瀚的星河般。

　　只不过那星辰，却是一道道黑色的火焰，冰冷、森寒、散发出一股凛冽神秘的气息。

　　孔雀冥王火！

　　阿莱的重瞳蓦地一缩，几乎脱口而出，就是它！

　　之前在观察那峡谷中的大阵时，他就曾发现到那微弱不可察的黑光，但由于那黑光一闪即逝，犹若错觉般，他也并没放在心上。

　　但如今，当看到那犹如繁星点缀般的大阵时，他终于知道，这座大阵真正的庐山真面目出现了！

　　这番变化太快，在许多人惊诧的目光中，那紫色神光汇聚的洪流已重重轰砸而下。

　　轰！

　　犹若天降陨石坠落，狠狠冲击在大阵表面，巨大的撞击声，如同在众人心中猛地敲了一记惊鼓，令许多人浑身一颤，面色都有些发白。

　　紫色神光轰然爆碎，亿万光雨飞洒，碎裂成无数光斑飞溅而开。

　　轰轰轰……

　　密集的冲击声，犹如神灵擂动的战鼓，震耳欲聋，声势骇人无比，虚空都被震荡得寸寸崩碎，化作碎裂的涟漪扩散四周。

　　谁也没有想到，那紫幽冰莲所化的洪流，居然如此霸道凶猛！

　　然而，更让所有人都没想到的是，那峡谷中的大阵，在如此可怖的攻势下，只是颤抖了几下，就恢复如初了！

　　甚至，连一丝损伤都没有，完整无缺！

　　月鸦唇边的得意笑意顿时凝固，目光骤然扩张，犹如活见鬼了一般，他寄语厚望的杀招竟然没有成功！

　　“好厉害的大阵！”曲拓也是眼眸一眯，飞快问道，“阿莱，那是何等大阵？”

　　“应该是一种新型阵法，布阵的人是个符道巅峰高手，很厉害。”

　　阿莱深吸一口气，声音中不自觉带着一抹敬佩，“其中的青阳之火并不算什么，难就难在其上密布的孔雀冥王火，若我推测不错，布阵之人手中，应该有一件孔雀冥王翎羽炼制的强大法宝，以此为阵基，以仙灵之力为力量，才能达到这等地步。”

　　顿了顿，他摇头叹息道：“可惜，其中的变化太过复杂，以我之力，也难以推敲其中一二，真不知道那位符道高手究竟是什么人，竟能创下如此大阵。”

　　曲拓听得心中一阵惊讶，脸色也是变得凝重起来，阿莱是他最信赖的手下，虽然实力弱小，可一身符道修为和那一对天生的重瞳，可是帮了他不少大忙。

　　如今，连阿莱都勘不破这座大阵的所有奥妙，如何不让曲拓心惊？

　　难道……其中真的有一尊地仙强者坐镇？

　　这一刻，曲拓心中再次浮出刚才的想法，神色已是凝重之极。

　　“杀！跟我一起上，一个破阵而已，怎可能挡住我的步伐？”月鸦神色一阵青一阵白，最终一咬牙，暴喝出声。

　　哗啦！

　　下一刻，他已率领其身后的一支近三百人队伍，朝那峡谷中冲杀而去。

　　不过，月鸦并未冲锋在前，而是在后方压阵，说实话，之前那一幕也是令他有些心惊肉跳，不敢轻易拿自己性命冒险。

　　这个决定，的确让他保住一命。

　　因为下一刻，他的那些属下，甫一冲入大阵，就像落入蛛网的虫子般，被一缕缕黑色火苗侵袭上身，浑身肌肤以肉眼可见的速度熔化，发出一阵阵凄厉无比的惨叫，任凭如何挣扎都无法脱离，最终被炼化得连骨渣都不剩！

　　那等凄惨狠毒的一幕，直惊得四周响起一片倒吸凉气声。

　　太可怕了！

　　那黑色火焰，根本就破不开，反而像跗骨之蛆般，只要沾染上一点，就会被瞬间焚化掉身躯和神魂，霸道狠辣之极。

　　仅仅几个呼吸之间，这支三百余人的队伍，除了首领月鸦之外，其他人全部葬身大阵之中，景象凄惨之极。

　　“好可怕，幸好我没有涉足其中……”月鸦庆幸之余，脸色却是阴沉到了极致，众目睽睽之下，自己的属下居然全部死去，只有自己活着，这让他心痛得有点难以接受。

　　这一刻，没有人去嘲笑月鸦的胆小，所有人的目光，都投放在那峡谷大阵上，神色变幻不定。

　　气氛，也变得沉闷之极。

　　这座大阵太过可怕和诡异，他们也不敢冒然闯入其中，可是一想到就此退走，他们却又极为不甘心。

　　要知道，他们此次可是奉命前来，若就此灰溜溜回去，不说丢人，光是云素大人的怒火他们都无法承担。

　　“首领，请您做好准备，据我观察，这大阵的力量正在减弱，用不了多久，不攻自破。”突然，阿莱低声提醒道。

　　“什么？”曲拓眼眸一亮，仔细查探而去，的确隐隐感觉到，那峡谷中的大阵，就像被戳破的皮球似的，力量和威势都在不断减少。

　　“吩咐其他人，做好准备！”曲拓当即作出决断，沉声吩咐道，声音中已是透着一丝难掩的兴奋。

　　阿莱领命，折身退下。

　　“咦，那座大阵的力量，似乎在急剧减弱！”便在这时，附近也有其他人发出惊呼，发现了这一幕变化。

　　这一下，这域外异族仅剩的四支队伍成员，一个个都精神一振，浑身杀气腾腾，摩拳擦掌，就等大阵自动破解，就直接杀进去。

　　……

　　“大阵的力量怎么在流逝？这是怎么回事？”峡谷中，蒙维眉头一皱，坚硬如岩石般的脸颊上，也不禁露出一抹惊疑之色。

　　莫娅也心惊不已，峡谷中，那飘荡着的仙灵之力，正在疯狂锐减，快要被抽空，就此下去，这座“青阳冥火阵”必然会不攻自破。

　　而他们这些人，就是彻底暴露在敌人的眼前。

　　“是那边，那些仙灵之力在朝陈汐大叔涌去！”便在这时，小岑突然出声脆叫道。

　　众人齐齐扭头望去，当看到峡谷深处发生的那一幕时，浑身都不由一僵，目光中流露出无法掩饰的震撼之色。


第704章 符文世界

　　陈汐神色恬静，若老僧入定，浑身仙灵之气氤氲，气质显得愈发出尘空灵。

　　而在其丹田内，却在发生着一场翻天覆地的变化！

　　一缕缕繁密玄奥的符纹划动着灵动流畅的线条，从周身经脉中倾泻而出，汇聚在丹田中，开始交织、纵横交错，衍化出一团混沌的符文，就像一片汪洋般翻滚不休，有一种奇妙难言的韵律。

　　陈汐没有理会这些，心神专注，操控着仙灵之力，以真元为“笔锋”，在那一团混沌似的符文上不断勾勒篆刻。

　　他的动作轻灵而娴熟，像一位大画师在肆意泼墨，一条条蕴含道韵的纹路从他手中飘洒而出，而后组合、凝聚、形成一个繁密复杂若星空般的图案。

　　轰隆！

　　当那一道图案形成的那一刻，那一团混沌似的符文中，突然涌出一抹火光，释放出浩大而辉煌的气息。

　　就像开天辟地出现的第一缕火焰，点亮天地，普照光明，给人以希望、憧憬和奋发的动力。

　　隐约可以看到，在那火光中，有着两尊虚影在浮现，身披华袍，头戴皇冠，身上缭绕着缕缕轻灵飞扬的火焰，各种符文化作无数个神灵小人，围绕在两尊虚影身边翩跹，像是在欢舞、膜拜、赞颂至高无上的帝皇！

　　赤帝！火皇！

　　这两尊虚影，一男一女，若阴阳并立，傲立天地，火光流溢，光明普照，将一切黑暗驱逐，带给人以无尽的希望！

　　他们坐镇在混沌似的符文中央，成为了无数符文的核心，令得丹田内都释放出炽盛而璀璨的光。

　　面对此，陈汐依旧仿佛浑然不觉，心神沉浸在勾勒符文中，那丹田中汇聚的一团混沌似的符文海洋中，如今已被篆刻了不知多少万的不同符文。

　　每一种符文，都蕴含着一种大道奥义，相互交织、缠绕、汇聚……勾勒成一道道深邃复杂到极致的图案。

　　他所做这一切，都是在重塑混洞世界。

　　如果说那一片混沌似的符文海洋，是一个混洞世界的雏形的话，那他正在做的，就是把这一片世界完善，给予其天地、山河、风云、星辰、日月……万事万物，最终塑造成一片锦绣山河，如画江山！

　　他此时已忘记了一切，忘记是否成功，或者失败，他只是按照自己的心意，自己对符文的理解，以真元为笔锋，以丹田为符纸，一点点勾勒自己心中的完美世界。

　　就是在这物我两忘的奇妙境地中，陈汐浑然没有察觉到，识海中的河图碎片，开始轻轻地嗡鸣起来。

　　那声音，犹若诸天大道弥散而出的妙谛，神灵咏唱的天籁，像涟漪般扩散他的身体上下，令其神魄、元神、道心变得愈发澄净而剔透，不染尘埃，与道相融，玄妙之极。

　　这一切，都让他勾勒符文的速度变得愈发娴熟，一笔出，符文现，犹如被大道附体，轻轻一个勾勒，就是一个完整而无暇的图案，道韵天成。

　　与此同时，丹田中混沌似的符文海洋开始剧烈翻滚，爆绽出阵阵大道圣光，瑞气千条，霞光万丈，阵阵道音在轰鸣，片片金花乱坠。

　　一道又一道帝皇虚影，浮现而出，傲立符文海洋，或缭绕青木奥义，生机流转，令万物萌发，或金芒冲霄，凌厉无双，仿似一挥手，就能斩尽世界，切割宙宇。

　　也不知过了多久，那混沌似的符文海洋中，已傲立着十道帝皇虚影，分别是青帝木皇、白帝金皇、黑帝水皇、赤帝火皇、黄帝土皇！

　　“五行相生，天衍万物！”这一刻，陈汐心中突然生出一股明悟，舌绽春雷，轻轻吐出一个晦涩难懂的字：“咄！”

　　十道帝皇虚影，分立五行，周身暴涌出五色神光，倏然衍化作五尊神秘繁复之极的神箓，镇压符文海洋之中。

　　那一刹那，就如同划分阴阳，混沌初开一般，一股炽盛璀璨到极致的亮光，彻照丹田，释放无量光！

　　而在那光的照耀下，一个浩大、锦绣、无垠的世界，轰隆一声开始凝聚成形！

　　清气上升，衍化为天。

　　浊气下沉，衍化为地。

　　五行循环，万物萌生，山河湖泊、日月星辰，几乎一瞬间，就铺满了整个世界，丰富多彩，处处都散发出辉煌而神圣的大道气运。

　　轰隆隆！

　　风雷动，惊蛰起，仿似在宣告一个新世界的开辟，万物都在茁壮滋长，生机盎然，弥散出一股股顽强充沛的生命力。

　　与此同时，一株弥散神辉的大树浮现，就像找到了归宿，倏然矗立在世界中央，盘根错节，枝干虬劲，如刀似剑，铁骨铮铮，古老而苍遒。

　　其枝干上只有一片青翠欲滴的嫩芽，傲立在一根枝桠上，焕发濛濛青辉，化作澎湃无比的仙灵之力，倏然弥散笼罩在整个世界！

　　仅仅是一瞬间，一股磅礴无比的真元，沿着陈汐四肢百骸涌入各处经脉穴窍，像欢喜奔涌的河流，一遍遍循环不休。

　　而在这其中，他经脉、穴窍、内腑上密布的各种符纹图案，泛起明亮的光泽，五颜六色，化作一串又一串漩涡似的图案，与流经而过的真元共振、和鸣，产生一种与天地契合的大道韵律。

　　终于成功了！

　　唰！

　　陈汐霍然睁眼眼眸，目光中符纹翻滚，玄奥衍化，日月星辰沉浮，犹若混沌开辟，有宙宇万物在其中衍化，仿佛能让灵魂都沉沦其中！

　　幸好，这种异象一闪即逝，旋即，就恢复了平静和淡然。

　　他仔细体会着丹田内的变化，由五大神箓为根基，由亿万符文所塑造的混洞世界，正在循环衍化，其中的一草一木，都莫不蕴含着大道奥义。

　　他心意一动，整个混洞世界嗡的一声，瞬间化作无数个符文闪烁分解而开，像点点星辰般密布丹田四周。

　　又是嗡的一声，混洞世界又重新凝聚，符文翻滚，大道循环，凝聚可以随着他的心意，化作刀、剑、钟、鼎……等等形状！

　　他甚至发现，当混洞世界化作一尊大鼎时，会坚固沉凝到极致，就是再遇上冰释天那一击，也打不碎，甚至，他完全不必去硬抗，只需心念一动，混洞世界就自动化作无数符文，分解而开。

　　“没想到，这次历经大劫，居然因祸得福，将混洞世界扩展到了极致，只剩下将各种道意达到圆满境界，完全可以让战力再次翻倍暴涨！”

　　陈汐喃喃，神色不喜不悲，心境恬静无波，有一种荣辱不惊，返璞归真的气度。

　　他没有过多感慨，站起身子，峻拔的身影愈发清逸孤峭，飘然出尘。时光并没有在他身上留下痕迹，清隽的面容依旧如以往一般，不过看似淡然的一个眼神，却令人凭生一股浩瀚如海的深邃感，令人不由自主便被他吸引了所有心神。

　　“陈汐大叔，你出关了！”一阵欢呼响起。

　　陈汐走出帐篷一看，就见九幽部落的少年们，都神色振奋地望着自己，目光毫不掩饰地流露出深深的崇慕。

　　而蒙维和莫娅，也同样含笑看向自己，只不过眉宇间，却残留着一抹忧虑之色。

　　陈汐一怔，神识一扫四周，顿时明白了一切。

　　原来峡谷四周，那“青阳冥火大阵”的力量正在急剧减退，并且已快要彻底失去威力，而大阵外，则有四支域外异族的队伍，正在虎视眈眈，杀气腾腾。

　　“陈汐兄弟……”蒙维开口，欲要说些什么。

　　“蒙维大哥，稍安勿躁。”陈汐笑着打断道。

　　“你……要做什么？”蒙维一愣。

　　“当然是出去会一会咱们的敌人。”陈汐随口答道。

　　……

　　月鸦神色阴沉如水，死死盯着峡谷中的大阵，大阵的力量正在急剧减弱，这一幕简直让他气得肺都差点炸掉。

　　可恨！

　　若是早知如此，自己那些属下哪会全部死去？

　　这些该死的九幽余孽！居然敢如此戏耍于我，等大阵破除了，一定要让他们求生不得求死不能！

　　月鸦咬牙，恨得牙齿都快咬碎，双目直欲喷出火来。

　　如今峡谷外的队伍中，只剩下他月鸦成了光杆司令，孤零零一个人，简直就像被人扒光了衣服般，让他感到一种前所未有的耻辱。

　　杀！

　　必须全灭了这些九幽余孽！

　　月鸦心中在咆哮。

　　而在其他方位，曲拓、以及其他三支队伍的首领，也都眸光闪烁，泛着一抹冷冽森寒的杀机，像等待出击的饿狼，渴望饱饮鲜血。

　　唰！

　　然而，还没等那峡谷大阵的力量彻底消失，突然之间，一道身影从中踱步而出，双手负背，衣衫猎猎，仪态悠然。

　　这突然的一幕，让所有人都微微一怔。

　　“哈哈，怎么，终于忍不住了？见大阵阻挡不住我等的步伐，想出来投降了？”一名域外异族得意洋洋道，“可惜，还是晚了，你们这些土著余孽，今日必须得死。”

　　陈汐目光一扫四周，丝毫没有理睬那人，只是朝前踏出一步。

　　噗！

　　一股无形力场如刀锋般乍现，血花四溅，一颗头颅从虚空中抛飞下来，一具无头尸体，也轰然坠地，摔得血肉模糊，惨死当场。

　　这一幕，顿时令在场所有人目光一缩！


第705章 那一剑的风情

　　空气中，弥漫上一丝血腥。

　　在场众人的目光，全都落在了远处那一道峻拔的身影上。

　　这是一个峻拔清俊的年轻人，衣衫猎猎，气度出尘，一对眸子淡然深邃，但其气息，却给人一种如渊如海深不见底的感觉。

　　无论是谁，都没有想到，峡谷大阵还没破除，竟然跳出这样一个年轻到过分的青年！看着他那张陌生的脸颊，众人心中都禁不住升起一丝疑惑。

　　在行动之前，他们都已了解到，那九幽余孽中，实力最高的有两位，一个是蒙维，一个是莫娅，皆是炼体冥化境的强者，早已被划分为必须重点对待的角色。

　　至于那些少年，都还未成年，实力泛泛，不值一晒。

　　再加上他们这次出动了五支队伍，有五位紫晶级强者坐镇，这也让他们对此次任务充满信心。

　　然而现在，当看清来者并非蒙维、也不是莫娅，而是一个面孔陌生的年轻人时，他们都有些不解，这小家伙又是谁？

　　陈汐没说话，双手负背，平静从容，刚刚那一瞥，他已经判断清楚局势，总共有四批人，步伐紫晶级、黄金级强者的存在，人数加起来都有一千二百余人！

　　“原来是个毛还没长齐的小娃娃！”月鸦鼻子里发出一声冷哼，神色阴沉，透着一丝不屑和杀机，“我还以为是哪个厉害人物！”

　　曲拓没有说话，刚才那名惨死的家伙，死的太蹊跷，那年轻人只是踏出一步，就灭杀了他们这边一人，这让他嗅到一丝不同寻常的味道。

　　尤为关键的是，那年轻人表现的太平静，是一种与年龄不相符的平静，令人不得不慎重对待。

　　“好大胆子！死到临头，还敢杀人，活得不耐烦了！兄弟们，一起上，宰了这个土著！”一名异族强者大喝。

　　陈汐目光扫视过去，眸中的温度渐渐变得冰冷。

　　其实这些人还算比较克制和小心，一直戒备着与陈汐的距离，并且不敢冒然冲出，而是来到了队伍的前边。但他们万万没想到，哪怕身后有诸多同伴做依仗，可对陈汐而言，这一切都如同虚设！

　　他只是袖袍一挥。

　　十三道笔直如尺画的刺眼芒光在众人视野中一掠而逝。

　　那群人大惊失色，连忙催动防御，试图挡下这一击。

　　嗤啦！

　　十三颗人头抛飞，血洒长空！

　　轻描淡写的一挥袖，于众目睽睽之下，居然直接带走了十三条人命！对方的防御就像纸糊一般，没能阻挡分毫。

　　那种摧枯拉朽般的杀伤力，仿佛最熟练的刽子手，手起、刀落！就在这不到一刹那的时间，现场多出了十三条亡魂！

　　许多人脸上露出惊惧之色，如此犀利决绝的攻击，如此轻描淡写的姿态，出乎了他们所有人的意料！

　　峡谷中，原本还都对陈汐担忧不已的蒙维、莫娅以及那些少年们，见到这一幕后，都长松了口气，旋即，他们脸上也不由浮出一抹惊色。

　　他们同样也没想到，一直在自己身边的陈汐，实力居然如此可怖！

　　就连蒙维和莫娅，也从这一击中品味出一丝令他们心惊肉跳的味道，大道至简，陈汐这一击看似轻描淡写，可其中那一股凌厉到极致的杀戮道韵，可不是谁都能够施展而出的。

　　而曲拓、侏儒男子的面色都开始变得凝重起来，他们看懂的东西远比普通强者要多，而受到的震撼，也远比普通强者要大！

　　仅仅一击，气氛顿时变得压抑沉寂起来。

　　就在此时，神色阴沉的月鸦突然冰冷开口：“小家伙，听说你们手中有一部名叫《九幽道胎经》的炼体之术？”

　　曲拓眉头蓦地一皱，这家伙怎么也知道这部传承自神魔一族的功法？

　　他目光一瞥其他人，发现其他队伍的首领，也都露出一抹讶然，但却没一人感到疑惑，显然，这些家伙也应该早就知道了《九幽道胎经》的存在。

　　这个发现让他的心情瞬间变得有些差劲，目光冷冷瞥向了一侧的侏儒男子。

　　“世上没有不透风的墙，曲拓首领，这消息可不是我泄露的。”侏儒男子神色平静，缓缓传音道。

　　旋即，他突然压低声音：“月鸦这时候提起此事，明显包藏祸心，说不定就是抛出一个诱饵，要让其他人充当打手呢！”

　　“哼！”曲拓冷冷一哼，眸光闪烁不已，虽然他不想承认，但事实却正如侏儒男子所说，就在月鸦刚一开口点出《九幽道胎经》的名字，就有人跳了出来。

　　“小土著，把《九幽道胎经》交出来，我可以让你留一个全尸，如何？”那是一名通体赤红，足有两丈高，面目凶厉的大汉，声音若炸雷般轰鸣，气势颇为狂暴。

　　曲拓认出，这大汉名叫坦普，乃是金桑界的强者，紫晶级修为，最重要的是，此人曾修习过一部残缺的炼体之术，据传是来自三界一位真正的神魔的功法，令他实力也是变得剽悍凶狠之极。

　　如果说在场之中谁对《九幽道胎经》最为垂涎，必然当属这坦普无疑。

　　“哦？你说的可是这个？”陈汐翻手，掌心已多出一块古老的兽皮，上边烙印着一个又一个神秘、苍凉的神魔之文，显得极为与众不同，正是蒙维交给他，记载着九幽部落一种炼体之术的兽皮。

　　见此，包括曲拓在内的每个紫晶级异族强者，都眼眸一亮，闪过一抹炽热贪婪之色。

　　“对！就是它，快交给我！”坦普呼吸急促，眼睛都红了。

　　“凭你也配？”陈汐摇头，似乎丝毫没有在意，在他周围，有着超过上千人的域外异族敌人。

　　“嗯？居然敢拒绝我，简直是找死！给我拿来吧！”坦普暴喝，直接探手就抓来。

　　陈汐眉头一皱，探手一抓，虚空中突然多出一柄无形利剑，手腕倒转，这柄无形之剑仿佛被他从一个剑鞘中信手抽出。

　　在这个过程中，剑脊摩擦着虚空，竟然擦起一溜炽盛无比的火花！

　　嗡！

　　一声剑吟，声震八荒，随意一斩而下。

　　他挥剑的动作轻松写意，犹若羚羊挂角，天马行空，仿似不含一丝烟火气息。

　　那无形利剑在他手中，犹若活了过来，发出震天的剑吟，如潮水般冲刷在每个人耳膜中，直欲炸裂！

　　所有人脸色都倏然剧变，就连曲拓、侏儒男子等人，此时也都露出一抹惊骇之色！

　　他们的目光，紧紧盯着陈汐手中那柄无形利剑。

　　这不是法宝、甚至不是实物，然而气势却如此的凌厉，如此的浩大，伴随着这一剑劈斩而出，虚空都像被斩断了脊梁，崩溃塌陷，发出阵阵轰鸣声。

　　尤为令人惊恐的是，这一剑的剑意，宛如一片浩瀚星海陨落，漫天的繁星，如同钻石般璀璨，倒卷而下！

　　“这是！？”

　　不知谁失声惊呼，在鸦雀无声的气氛中，异常响亮刺耳，旋即，声音戛然而止，他呆呆地看着那漫天流窜的星光剑意，充满不能置信！

　　这等剑意，居然衍化浩瀚星海异象，这该需要何等强大的剑道修为才能施展？对方明明是一个年轻人，怎么可能有如此逆天手段？

　　难道是幻觉？

　　可眼前一幕是如此真实，那席卷天地的璀璨星河，仿佛触手可及，没有半点的虚幻，这绝对是一种可怖的剑意！

　　忽然间，坦普心中升起一丝不祥的预感，眼前这年轻人，比要所想象的还要强悍！而这样的高手，怎么可能出现在那些九幽余孽中啊！？

　　他是谁？

　　坦普浑然没有注意到，他的心神，已经被这一抹剑意所威慑，出现了一丝破绽。

　　嗯？

　　他心头忽然升起一丝悚然，惊醒过来，然而还来不及做出任何动作，他的瞳孔骤然扩散，身体僵硬在原地！

　　噗！

　　一声轻微的闷响，带起一道鲜红凄美的血线，才他的脖颈上悄然浮现，旋即，猩红烫热的血泉从他脖颈间迸射而出，飚洒半空，化作血雨坠落。

　　视野中，那个挥剑的年轻人，越来越模糊。

　　他……究竟是谁？

　　带着最后一丝疑惑，坦普睁大了眼睛，却再也看不清一切，彻底失去意识。

　　陈汐神色平静，随手一抹，无形利剑无声消失不见，而那漫天的星辰，璀璨而炽盛的剑意，也随之消失不见。

　　这一剑，没有逸散出一丝杀机，没有可怖的气势，只有一片瑰丽而璀璨的星河，但却在一瞬间，将一位紫晶级域外异族强者抹杀！

　　连一丝挣扎的余地都没有！

　　陈汐这一剑，也让在场许多人心生寒意，毛骨悚然，悄然萌生了一丝退意，甚至，他们之中绝大多数人都没看清楚，坦普是怎么死的！

　　这是怎样的一剑？

　　神秘莫测、却又如此浩大瑰丽，已超出了他们任何想象。

　　这年轻人到底是谁？

　　每个人心头都泛起同一个念头，这样的高手，绝对不可能是那九幽余孽的族人，如此陌生，又是如此的可怕！


第706章 极境修为

　　蒙维和莫娅心中也充满了惊讶，陈汐挥出这一剑时，两人的汗毛都不自主地竖起来，有一种强烈的窒息感觉。

　　那些少年们更是个个张大嘴巴，望着峡谷外那一道峻拔如若天神般的身影，目光中都流露出一抹无尽的震撼。

　　他们知道自己的陈汐大叔非同凡人可比，可却万万没想到，他居然厉害到了这种程度，挥手一剑，一名紫晶级异族强者就人头落地！

　　大叔他……果然凶残啊！

　　少年们心中惊叹，目光灼灼，发自内心地涌出一抹敬仰崇慕之色。

　　如果说，陈汐之前一挥袖，带走十三条性命，让那些域外异族感到惊诧，那么他现在鬼神莫测的一剑，则彻底熄灭了他们心中的贪婪之火！

　　人群开始躁动，萌生强烈退意。

　　就连曲拓和其他队伍的首领也不例外，这陌生的年轻太过可怕，令他们都有一种毛骨悚然的仓惶感觉。

　　就在此时，陈汐唇边泛起一抹冷意，缓缓开口：“既然来了，就全部都留下吧，三界又岂是你们想来就来，想走就走的？”

　　说罢，他朝前再次迈出一步，眸光如电，扫视在场所有人，淡然平静中蕴含着一股睥睨卓绝的气势。

　　这一句话一出，让现场气氛顿时寂静，所有人都心头剧跳不已，这家伙表现的太强势了！

　　“呵呵，你以为一个人就能留下我们？”曲拓气极而笑，眼中带着漠然。

　　“小家伙，你太狂了，九万里之外，就是我域外强者驻扎之地，以你之力，又能留下我们多少人？”有人在暗中冷笑。

　　“不错，云素大人就在九万里之外，这边只要有任何异响，他就会瞬息抵达，你以为还有机会吗？”说话的是那名侏儒男子。

　　提及“云素大人”四字，他就像吃了一颗强心丸一样，心中的忌惮一扫而空，阴测测望着陈汐，目光中尽是不屑。

　　不仅是侏儒男子，其他域外异族队伍闻言，也都神色一松，对啊，九万里之外，就是我族大本营，驻扎大军，其中更有云素大人坐镇。

　　这点距离，对凡人而言，或许要走上不知多少年，可对云素大人而言，一个呼吸都能够抵达！

　　陈汐神色从容，冷而平静，犹若此地之主，嘴中轻轻吐出几个字：“我说话算话！”

　　此言一出，许多人脸色微变，亦有人神色不忿，陈汐此话语调虽然平常，但这话的意思却是霸道无比，充满不容置疑。

　　这些都是来自域外的强者，心中一直将三界众生鄙夷为土著，还从来没有人敢以如此霸道的语气，对他们下达最后通牒！

　　“我倒要看看，你看不看动手！”一名异族强者神色激动道：“什么时候，连三界的土著都敢对我等不敬？”

　　陈汐眸光如电，蓦地绽放出两道金光，如刀似剑，一闪而去，噗的一声，那人直接被切断身躯，残肢血雨飞洒。

　　这些异族强者万万没想到，陈汐竟然真的敢动手，顿时慌了手脚。

　　有人想要嘶声惊呼，想要引起远处大军驻扎地的注意，求得支援。

　　有人身影一闪，掉头就逃。

　　有人面露怒色，犹疑不定。

　　从这一刹那的反应中，就能看出这批域外异族的素质了，根本谈不上什么训练有素，一旦遇到危险，就自己乱了阵脚。

　　当然，也有人知道这样不妥，但却根本来不及去提醒，战斗已经爆发了……

　　哗啦！

　　万千炽盛符文，交织成一片片汪洋，犹若天之囚牢，降临而下，笼罩四野八极，一瞬间就将所有退路锁死。

　　这一幕，令得那些域外异族又是脸色一变，纷纷怒吼出声，竭力要冲破枷锁，他们都很清楚，这时候必须使出全力，否则，不等云素大人前来救援，只怕自己就命丧当场了。

　　“冲！”

　　“云素大人救命！”

　　“杀！大家一起出手，先杀了这个土著！”

　　现场一片混乱，有叫嚣着要纠集力量对付陈汐的，有只顾着自己逃命的，有把希望寄托在那个云素大人身上的，乱糟糟一片。

　　“不用呼喊了，在我的控制下，你们的声音根本传不出去。”就在这一片混乱中，陈汐那冰冷平静的声音，清晰响彻在每个人的耳畔。

　　就像被浇了一头冷水，令在场所有人心中发寒。

　　陈汐犹若踏着大道而行，一步一步走来，每一步落下，就衍生出一朵由无数玄妙符文组成的莲花，映衬得他宛如大道的化身，符道的主宰！

　　轰！

　　杀戮，开始上演。

　　混洞世界修复，周身经脉篆刻密布繁密符纹，自成循环，与天地契合，令其实力不仅恢复，甚至达到了“极境”的地步，那等力量，就是再次对上燕十三，轻松都能将其镇压！

　　所谓“极境”是一种修为上的说法，极少出现，古往今来，也只有拥有至尊潜质的绝世妖孽才有可能达到这等地步。

　　当然，仅仅是有“可能”！

　　若非陈汐混洞被毁，如今失而复得，被其以五大神箓为根基，重新塑造而出，也很难达到这种地步。

　　正所谓不破不立，破而后立。

　　历经这一场大破坏之后，反而令其意外达到了修为上的“极境”！

　　这时候的他，炼气修为早已达到同辈中最巅峰的高度，已不许在修为上下功夫，只需将诸多大道奥义臻至圆满境界，其战力就能翻倍暴涨。

　　甚至，如果不是为了个人战斗力，他现在都可以闭关，去参悟冲击地仙境界！

　　此时的战局中，血雨飞洒，惨呼声不绝于耳。

　　展开杀戮的陈汐，速度快若瞬移，力量磅礴无双，左冲右突，俨然人形镰刀，所过之处，必定收割走一片的亡魂！

　　对方跑上门喊打喊杀的，他早就心生沸腾杀机，此番动手，没有半点留情！

　　符文飞洒，各种巅峰级道法如瀑倾泻，轮番施展！

　　杀得兴起，他只觉说不出的酣畅淋漓，手中的动作愈发干净、利落、精准，轻描淡写一击，都拥有无上大威力。

　　峡谷中，蒙维、莫娅、一击那些少年们，都瞪大了眼睛，望着那一道犹若锋利闪电般闪烁不休的身影，被震撼得无言，几乎忘了呼吸。

　　举手投足之间，就收割一大片的亡魂，这等无上风采，还是当初那个病怏怏的陈汐大叔吗？


第707章 炽焱圣皇

　　血雨飘洒，断肢横飞，惨呼声此起彼伏响起。

　　峡谷上空，犹若一片触目惊心的修罗场，在上演一场死亡盛宴。

　　而陈汐，就像掌握生杀大权的主宰，漫步其中，衣袂飘舞，身影如电，所过之处，必然爆绽出一片的血雨腥风。

　　这是一场实力悬殊的屠杀，域外异族如草芥，被无情地收割。

　　陈汐没有任何手软，这些域外异族，屠戮上百万九幽族人，那是何等样一场屠杀？他们可曾在乎过其中还有懵懂的幼童、病弱的老人、善良的妇人？

　　这些异族，该杀！

　　所以，任凭那些异族百般哭嚎、千般求饶，陈汐的神色自始至终都没有发生一丝变化，冰冷、平静、淡漠到了极致，也无情决然到了极致。

　　峡谷中，蒙维、莫娅和那些少年们，神情从震撼变得平静，从平静流露出一抹悲伤，他们的眼前，仿佛又看到了无数族人血流成河的惨景，仿佛又听到了那凄凉绝望的哭喊……

　　他们的双拳，不自觉紧握，一股热血涌上心头，望着远处空中那一道峻拔的身影，心中被浓浓的感激所取代。

　　砰！

　　蒙维跪倒在地，如刀刻斧凿般的脸上一片肃穆，认真而虔诚。

　　下一刻，莫娅、以及那些少年们，也齐刷刷跪倒在地，神色如同蒙维一样，带着一股坚定虔诚的味道。

　　远处，杀戮和血腥依旧在上演，触目心惊。

　　而峡谷中，却是寂静一片，空气中更多出一股仿佛太古先民祭祀天地，膜拜神灵时所有的庄肃味道。

　　跪地，是一种古老的仪式，那是先民向天地祈祷时，所发出的宏愿和感恩，只有神明和对部族做出大贡献的祭祀才能享受这种待遇。

　　没有多言，九幽部落的族人，把内心对陈汐的感恩，化作了这一种虔诚的膜拜，本身就是一种最为震撼心灵的方式。

　　也只有这种方式，才能诠释他们对陈汐的感恩。

　　杀戮不知何时落幕，陈汐来到了峡谷中，看着跪地的众人，神色也渐渐变得认真，变得肃穆。

　　他同样跪倒在地，只轻轻说了一句话：“我陈汐的命，是大家救的！”

　　说罢，他站起身子，眼眸一扫远处，袖袍一挥，虚空中多出一座悬浮的黑洞，那赫然是玉坠中的洞府！

　　唰！

　　片刻后，一抹流虹，犹若瞬移，朝极远处掠去。

　　……

　　就在陈汐离开不久，峡谷上空，虚空突然剧烈滚动起来，浮现出一个英俊青年，幽蓝色的长发披散双肩，唇薄似刀锋，勾起一抹阴柔的弧度，正是云素。

　　他眼眸微眯，扫视着峡谷外那岩石地上浸染成红色的血迹，散落一地的断肢残尸，神色依旧优雅而从容，只不过目光却变得冰冷之极。

　　想不到，还是来晚一步啊……

　　云素收回目光，面无表情。

　　轰！

　　一股无形的力量波动，倏然从其身上扩散而出，扩散八方，将整片峡谷对摧垮、碾碎、不复存在。

　　嗯？好快的速度！

　　似查探到什么，云素微微一怔，旋即面色一沉，探手一抓，直接撕裂虚空，人已踏入其中，倏然消失不见。

　　……

　　九万里之外，虚空中，一道门户浮现，犹若黑洞，幽邃而神秘，一直又一支域外异族大军，就驻扎在这一道门户四周，严防死守。

　　“唔，都这么长时间了，月鸦他们应该回来了吧？”

　　“真是废物啊，不就是一百多个九幽余孽吗，老子出马，保证手到擒来，哪可能磨叽到现在？”

　　“你们说，他们会不会出现了什么意外？毕竟，这些日子以来，咱们这边可损失了六支队伍，这些余孽虽然人数少，可战斗力可是不容小觑。”

　　“扯淡！此次围剿的队伍，可足足有五支，若再失败，简直没天理了！”

　　“天理？呵呵，这可是三界，不是咱们地盘上，谁他妈讲天理啊！”

　　域外异族的大军中，不时响起一阵喧哗交谈声，他们驻守在这里多日，时至如今，连一只鸟都没见到，更别说敌人的踪迹了，这也让这些驻守此地的域外异族有点不耐，闲极无聊，只能靠聊天来度日。

　　“嗯？刚才似乎有一个人影掠来，难道是我眼花了？”有人突然惊疑出声，睁大了眼睛。

　　“人影？”其他人也心中一凛，扫视四周，搜寻许久也没见到任何踪迹。

　　“真是睁着眼睛说瞎话，连根毛都没有，上哪里有人影？”这让众人都暗松了口气，旋即都很不满地骂出了声。

　　先前那人摸了摸脑袋，嘀咕道：“可我明明看到了啊，怎么会出错？”

　　“你的确没眼花，敌人已经进入通道了。”便在这时，一道低沉而充满磁性的声音倏然响起。

　　旋即，云素那高大的身影倏然出现当场，只不过他此时的神色，却是冰冷之极，毫不掩饰自己身上的杀意和愤怒。

　　“云素大人！”众人都是一惊，噌地一下起身，神色有些不安。

　　“看来，无聊的日子把你们的斗志都磨掉了，活着还有什么意思呢？”云素漠然，手中一翻，一柄巨大如门板似的金剑，已握在手中。

　　轰！

　　随意一剑劈出，若一抹通天金虹崩塌而下，将那在场整整三百余异族强者全部镇杀，连血肉尸骨都不剩，就像被彻底蒸发掉了。

　　地上，只有一道长达千丈的沟壑，深邃如渊，触目惊心。

　　“连人都看不住，还何谈进攻三界？还是早点死算了，免得给我等丢人。”云素收起金剑，摇了摇头。

　　这一幕，顿时惊得在场其他队伍都悚然一惊，气氛顿时变得寂静之极，每个人都能清楚感受到云素身上释放出的森寒杀意。

　　这让他们一个个提心吊胆，不明白发生了何事。

　　而那早先说话之人更是心中咯噔一声，浑身发寒，他距离云素最近，可是清清楚楚目睹了这一幕的发生，早已被吓得魂都快出窍。

　　“你表现不错。”云素瞥了一眼此人，淡淡说道。

　　那人顿时长松了口气，心中暗自庆幸不已。

　　“可惜，你发现的太晚了，敌人都跑了，就是发现又有何用？”云素接下来一句话，却令他浑身一僵，亡魂大冒。

　　然而还不等他挣扎，云素已探出手，直接拍碎了他的脑袋。

　　这一幕，又是惊得附近其他队伍的异族强者浑身一哆嗦，如坠冰窟。

　　做完这一切，云素心中的戾气这才消散许多，纵身一跃，来到那虚空中悬浮的门户之前，皱眉沉吟不已。

　　最担心的事情还是发生了，敌人成功逃脱，不久之后，恐怕三界众生都会知道他们域外大军占据了九幽之地吧？

　　可是，那些九幽余孽又究竟是如何逃走的？

　　云素眉头蹙在了一起，打破脑袋也想不明白，一个只有百余人的九幽余孽，怎可能轻轻松松做到这一切。

　　旋即，他猛地又想起了之前所探知到的那一抹身影，以及那快如瞬移般的身法，那家伙究竟是什么人？

　　莫非这一切都是他所造成的？

　　“逃走了？”

　　就在云素皱眉沉吟之际，一道沙哑的声音响起，声音不大，没有什么波澜，但是却带着一种神秘的力量，这天地都与他的话语共鸣，隆隆震动。

　　此话一出，不仅在场众人色变，连云素的眼皮也不禁一跳，霍然扭头。

　　远处虚空中，不知何时已多出一道火焰似的身影，他如沐浴火焰的神明般，整具躯体都模糊了，只有一双眼睛熠熠生辉，比火光还璀璨，仿佛可以焚化苍穹，震慑天地，让在场众人都心中一颤。

　　纵然是云素这等存在，也忍不住心中一紧，感受到一股窒息。

　　轰隆！

　　仅仅一刹那，包括云素在内，在场众多域外异族的强者齐齐下跪，高喊：“参见吾皇！”

　　此人，赫然是一尊域外圣皇！

　　“想不到，本座被镇压在这九幽之地无尽岁月，你们居然还认得本座。”说到这里，那名沐浴在神火中的男子笑了，很冷漠，也很深沉，双眸中的赤色火光更盛，宛如要焚尽宙宇万物般。

　　“吾皇，此次我等打破九幽之地壁障，便是为恭迎您回归。”云素恭敬行礼，声音中透着深深的敬畏。

　　云素，可是一位将相级高手，能够和地仙老祖抗衡，威势无双，可正是这样耀眼之极的人物，此时都这般恭顺，对此男子敬畏有加，不敢有丝毫不恭顺。

　　“本座已经感觉到，被苍梧神木镇压在众妙之门内的玄宸圣皇，如今已经脱身，其他几个老朋友也快要重现于世……”

　　男子沐浴神火中，一步踏出，就来到了那一处通往三界的门户之前，轻声感慨道：“三界要乱了，这是我们的机会，这一次，可再不能失败了……”

　　“进攻三界的时机还未到，此门户，留不得！”说着，男子探手，周身涌出亿万火光，将身前那一道门户笼罩，熊熊燃烧。

　　这个让云素感到头疼无比的门户，几乎一眨眼间，居然就被那亿万神火给焚化一空了！

　　这便是“炽焱圣皇”的威势，一个历经无尽岁月都被域外各界牢牢记在心中的惊天大人物！


第708章 离火雄城

　　离火城。

　　玄寰域南部一座繁华鼎盛之极的大城市，其一侧，就是九天洞寰宫的宗门所在地。

　　九天洞寰宫，一个只招收女弟子的强大势力，虽没有列入十大仙门，但实力却不容小觑，论及名声和地位，和十大仙门也不相上下。

　　今年，恰是九天洞寰宫十年一度的开山门收徒的时期，吸引了玄寰域无数势力的目光，许多来自四面八方的年轻女子，都早已闻讯而来。

　　因而离火城内，也显得愈发热闹起来，宽敞整洁的街道上，四处可见盛装打扮的美丽少女，宛如一道有一道美丽的风景线，引人注目。

　　不仅如此，许多来自各地的年轻俊杰，英武少年也都赶来，为的就是一睹这一场百花争艳似的盛会。

　　毕竟，每一次九天洞寰宫大开山门，招收收徒时，可都会涌现出一批天资卓绝，惊艳无比的奇女子。

　　这些女子，天赋超群，根骨绝佳，难得的是样貌也都一个赛一个的娇美，不乏倾国倾城之姿，祸国殃民之貌的绝代佳人。

　　这样一个美女云集的盛会，焉能不吸引人前来？

　　甚至在绝大多数年轻男子心中，早已把这一场盛会，看做了“选美大赛”，一个个恨不得在其中寻觅到一位道侣，自此以后双宿双飞，修仙也快活。

　　久而久之，这也成了修行界的令人津津乐道的盛会，每当此时，皆会有许许多多修士跋涉前来。

　　……

　　离火城，千里之外，这是一处绵延起伏的山林，群山峻岭，莽莽无垠，其中虽然不乏凶恶的妖兽，但也生长着许多灵药。

　　近水楼台先得月，离火城中的药行和商家，大都会派遣自己的队伍，进入其中采撷药草来贩卖。

　　此时，森林深处，一株血晶树前。

　　一个瘦弱的少年小心翼翼趴在地上，眼睛眯着，紧紧盯着血晶树一侧，那里，生长着一株青荟草，通体纤碧，散发出浓郁扑鼻的清香。

　　少年名叫洪三，是离火城“悬壶药行”中的采药人，地位和仆人小厮差不多，处境也是同样的艰辛。

　　不过，虽然生活艰辛，但他一直并未放弃修仙的梦想，在他幼时就深深明白，想要完成自己的梦想，就必须付出更多的努力，更多的汗水！

　　最重要的是，无论再绝望，也决不能自言放弃！

　　人若放弃了梦想，跟等死的咸鱼又有什么区别？

　　洪三的确很努力，每次采药，都能超额完成任务，受到一些奖赏。

　　可惜，近段时间以来，山林中的灵药开始锐减，以前可以轻松寻觅到的灵药，如今都被采撷一空了，只有往森林深处行去，方才能有所收获。

　　然而，越往深处也往往意味着危险越大！

　　洪三如今才只有先天境界的修为，对上普通妖兽，或许可以轻松应对，可只要稍微厉害一点，那他就吃不消了。

　　像现在，虽然青荟草近在眼前，可他却不敢轻举妄动，因为在青荟草附近，还盘踞着一条黑斑铁线蛇！

　　这种妖兽，只有筷子粗细，一尺长，但力量却惊人之极，紫府境修士对上它都有死无生！

　　洪三甚至可以确定，自己一旦被这条毒蛇盯上，这条命只怕就交代这里了，所以他根本都不敢挪动一分，屏息凝神，唯恐被察觉到了。

　　是的，他没有选择逃离，因为这一株青荟草对他而言太珍贵了，价值惊人，都抵得上一件地阶法宝了，若是能够得到，他绝对立马回去就辞掉职务，然后寻一个小宗派，安心去追逐自己的修仙梦。

　　为了这一切，他已等了数年光阴，所以，他这次只许自己成功，不许失败！

　　沓沓沓……

　　然而，就在这时，一阵急促的脚步声在森林深处倏然响起，其中还夹杂着一些喧哗，在这寂静的气氛中显得尤为刺耳。

　　而那一条黑斑铁线蛇顿时受惊，苏醒了过来，昂起头颅，发出“丝丝”的嘶鸣，一副被激怒的模样。

　　该死！

　　怎么会这样？

　　洪三心中咯噔一声，气得差点忍不住爆粗口，然而，令他更为胆寒的是，他条黑斑铁线蛇居然发现了自己！

　　血红如豆似的蛇眼，此时涌出一抹阴冷残忍的光泽，光是那种目光，都让洪三浑身禁不住一颤。

　　在这种危机万分的情况下，洪三再忍不住大叫一声，窜起身子，转身就逃。

　　嗖！

　　一道破空声从背后响起，犹若催命的音符，刺激得洪三浑身毛孔都竖立起来，不用回头他就知道，那条黑斑铁线蛇朝自己冲杀了过来。

　　难道……今天要死了吗？

　　在这生死存亡的关头，洪三脑海中突然闪过那个自己孜孜不倦追寻许久的梦，心中不禁涌出一抹深深的苦涩，修仙，修仙，难道自己真的与仙无缘吗？

　　不！

　　别人能修炼，凭什么我洪三不能？

　　凭什么！？

　　一股难言的怒火涌上心头，让洪三彻底爆发，扭过头，嘶声大吼：“他妈的！来吧！就是死，小爷也把你这个孽畜给杀了！杀了！”

　　声音中透着不甘、透着无助，激荡在森林中，震得树叶都哗啦啦作响。

　　“你……没事吧？”一道清脆的声音突然响起。

　　“嗯？难道这孽畜成精了？居然还会说话，那岂不是更加可怕？”洪三心中又是一惊，神色剧烈变幻。

　　但旋即，他就猛地清醒过来，自己似乎……并没有死？

　　“喂，你真的没事吧？”那一道清脆的声音再次响起。

　　这一下，洪三彻底回过神来，睁开眼睛，就愕然发现，那一条黑斑铁线蛇不见了，却多出了一个小姑娘！

　　“我，我没有死？”洪三喃喃，这种死里逃生的感觉，让他恨不得仰天大笑一番，但他还是生生忍住了。

　　原因很简单，他骇然看见，那身穿兽皮、样貌清秀可爱的小女孩，手中居然就拎着那一条黑斑铁线蛇！

　　“快！快！快放下它！你不要命了，这是……”

　　洪三惊得大叫，但旋即，又闭上了嘴巴，他看见，小女孩白皙的手指轻轻一扭，就掰断了黑斑铁线蛇的脑袋！

　　“你这么大人，居然还害怕一条蛇？”小女孩嘻嘻一笑。

　　洪三顿时满脸通红，羞愧不已。

　　“喏，接着，帮你练练胆。”小女孩说着，抬手就把那条死蛇抛了过去。

　　洪三顿时又被吓得一蹦老高，尖叫不已。

　　“哈哈！”

　　一阵大笑响起，洪三这才看见，原来附近不知何时，已多出了一群人，黑压压一片，起码有上百人。

　　和小姑娘一样，都穿着粗糙的兽皮，只有中央一个清俊年轻人，穿着一袭青衫，身姿峻拔，显得颇为卓尔不群。

　　“小岑，别闹了。”清俊年轻人招了招手。

　　“噢。”小女孩嘻嘻一笑，就转身回到了那年轻人身边。

　　他们这一行人，自然就是陈汐他们了。

　　离开九幽之地后，他们就出现在了这片森林中，在此地休养了一天，刚打算离开，就遇到了眼前这个惊慌失措的瘦弱少年。

　　这时候，洪三总算长松了一口气，感到了一种久违的安全感，一溜小跑走上前，朝陈汐躬身道：“多谢前辈相救！”

　　他心思剔透玲珑，早已从众人的反应中看出，这清俊的年轻人，才是这支队伍的首领，说话也最顶用。

　　“喂，是我救了你，你咋不感谢我呢？”小岑脆声道。

　　“多谢……多谢……”洪三张口要道谢，却不知该如何称呼小岑了，在他眼中，这还只是个十岁左右的小姑娘，又该用什么尊称来称呼对方呢？

　　“不用多谢，举手之劳而已。”

　　陈汐笑了笑，然而朝身旁众人道，“走吧，距离此地不远，有一座城池，咱们去那边歇息一番，顺路采购一些东西。”

　　“城池！”

　　少年们眼睛一亮，忍不住欢呼起来。在路上，他们可是听到陈汐大叔提到过很多次，据说那城池，小点的都有几十万人口，大点得更是有千万之众，其中还有许许多多各色各样的店铺、酒楼、客栈……

　　对这些从未踏出过九幽之地的少年而言，那城池中的一切，都是那么吸引人，令他们充满了向往。

　　洪三愕然，这些家伙怎么了？听到城池一词，怎会有如此大的反应？难道他们从没见过什么叫城池吗？

　　但旋即他就发现，这些人中大都穿着粗陋的兽皮，就像一群从未出过山的乡巴佬似的……

　　想到这，洪三心中不禁有些好笑，这世上，还真是什么人都有啊。

　　他不经意抬头，迎面正看到一道目光正似笑非笑地盯着自己，就像能看透人心一样，深邃而慑人，令他禁不住浑身一僵，再不敢胡思乱想。

　　很快，陈汐他们就启程出发。

　　洪三见此，连忙采撷下那一株青荟草，又将那一条黑斑铁线蛇的尸体也捡了起来，而后一路追上去，恭声说道：“前辈，你们可要进入离火城吗？我自幼生活那里，对那里熟悉的很，要不就有我来充当向导吧。”

　　“哦？需要向导费吗？”陈汐笑道。

　　“前辈救了我洪三的小命，我洪三哪还能索要费用，那简直就是猪狗不如了。”洪三神色一正，认真说道。

　　“好，你就跟在身边吧。”陈汐点点头。

　　“好嘞！多谢前辈恩准！”洪三喜笑颜开，眉开眼笑，麻溜地来到队伍前边，开始指引起路径，很快就投入到了自己的新角色之中。

　　“很机灵的一个年轻人，知道抓住任何机会谋求上进。”一直沉默的蒙维突然开口，点评道。

　　“的确很不错，等咱们离开的时候，我会给他一些回报的。”陈汐笑了笑，抬眼望向远处，目光幽邃，那千里之外，正矗立着一座雄伟的城池。


第709章 紫氅少女

　　离火城雄伟壮阔，远远望去，黛青色的城墙足有千丈高，横亘无垠，沐浴在金灿灿的阳光中，巍峨而神圣。

　　陈汐等一行人跋涉而行，并没有飞驰。

　　他要让这些九幽部落的少年们都感知一下这个世界。

　　这个世界，对于他而言，或许早已没了那一份神秘和震撼，可对这些与世隔绝无尽岁月的少年们而言，一切都是未知和新奇的。

　　而想要快速融入这个世界，只有一个办法，那就是多看、多听、多用心去感悟，他也帮不上多少忙。

　　“这里的灵力很足！”黑子一脸深沉，煞有其事地点评道。

　　“这里的天道法则也很厉害，我能够清晰感知到它们的存在。”刀疤抚摸着下巴，若有所思道。

　　“好漂亮！”小岑看到路边盛开的五颜六色的野花，禁不住惊叹道，在九幽之地，可是寸草不生的，连一根草都没有。

　　一群少年，睁大的眼睛，好奇地打量着四周的一切，那草木山川、河流溪涧、那空气中弥散的灵力以及虚无缥缈的天道法则，都成了他们研究的目标。

　　蒙维和莫娅没有开口，依旧如往常般稳重，只不过其神识，也在一点一滴地认识这个新世界。

　　陈汐看着这一切，心中暗松了口气，他知道，有些人在一个环境中久了，突然来到一个新环境，就会感到极大的不适应，甚至会产生惊慌、畏惧、退避等情绪。

　　这些少年们此时的表现，已经算很不错了。

　　只有洪三理解不了这一切，他感觉自己就像置身在一个还未开化的原始部落中，所看见的，所听见的，都是那么的荒诞离奇！

　　居然有人不知道灵气？

　　居然有人不知道天道法则？

　　甚至，那个可爱清秀的小姑娘似乎连花草都没有见过！

　　这究竟是一群什么人啊？

　　洪三感觉自己脑袋都有些不够用了，但他还是强忍着心中各种好奇，跟在陈汐身边，为其介绍离火城的一切。

　　离火城，传闻是荒古时期，一位被尊称为“离火大圣”的证道之地，那离火大圣的本体，传说之石凡间的一缕普通火种，一次偶遇雷劫，侥幸不死，开启灵智，并从中悟出了悟道之法门，从此开始踏上寻道的路途。

　　虽然只是一缕凡间火种，可它的一生却充满传奇色彩，在玄寰大世界各地，至今还流传着不少有关它的传说。

　　最为令人津津乐道的，却是他的战斗力，曾以地仙之境，斩杀过一尊真正的天仙！

　　对人间界的修士而言，这简直就是不可能完成的壮举，可离火大圣做到了！由此就可以知道，其实力有何等的逆天了。

　　“离火大圣……”陈汐心中也是惊叹不已，以地仙之姿，斩戮一尊真正的天仙，其战斗力该达到何等逆天的地步了？

　　“前辈，你们前来的恰是时候，近段时间，离火城内汇聚了许许多多来自四面八方的绝代佳人和青年俊杰，热闹非凡。”

　　洪三一谈起这个话题，就有些眉飞色舞，兴奋得难以抑制，在他的介绍下，陈汐很快就了解到，原来这离火城之侧，居然就是那个和十大仙门都不相上下的超级宗派——九天洞寰宫。

　　“唔，他们都是为了观礼而来？”

　　陈汐眼眸一扫，就看到苍穹之下，不时闪过一道道遁光，有飞行法宝，有宝辇、有飞禽，川流不息，皆都在朝离火城赶去。

　　观礼？

　　洪三一呆，很快就明白过来，陈汐说的是九天洞寰宫大开山门，招收门徒的事情，不禁哂笑道：“哪可能这么多观礼嘉宾，其中大半修士都是来看美女的，不少人都通过这个途径寻觅到了许多修仙伴侣呢。”

　　陈汐哑然，没想到如此肃穆庄重的一件事，反而成了一场盛况空前的“选美大赛”。

　　“哟，这是哪个旮旯里钻出来的蛮子啊？啧啧，还穿着兽皮，真是稀罕货啊，哈哈哈，大家快来看，这群人也太奇葩了。”

　　便在这时，一道遁光从后方掠来，见到蒙维他们，不禁一呆，旋即发出一阵大笑，一副乐不可支的模样。

　　“唔，这身打扮倒是很标新立异啊，可惜兽皮的质量太次了点。”

　　“喂，你们说，这些人穿成这样，该不会是想哗众取宠，企图吸引离火城中那些美女们的目光吧？”

　　“也有可能，毕竟，现在没实力没资本的货色，也只能拿这些小把戏去吸引人了，不值一晒。”

　　旋即，又是几道遁光掠来，这是一群青年，衣饰华美，仪态尊贵，一看就是家底深厚之辈，他们甫一抵达，也都毫无顾忌地对蒙维他们评头论足，言辞之中毫不掩饰自己的挖苦和讥讽。

　　陈汐眉头一皱，停下身来，朝后方扫视而去，他没有理会那些青年，只是在看部落中少年们的神态。

　　在这强者为尊，等级森严的世界，有掌声、瞩目、荣耀、赞美，自然也会有嘲笑、羞辱、折磨、打击……

　　九幽部落的少年自幼生长在一片与世隔绝的土壤上，淳朴得像一张白纸，想要让他们尽快在这片世界中成长和立足，这一切都不可避免地要经历一遭。

　　或许，这也算是另一种形势的成长。

　　让陈汐欣慰的是，这些部落少年的心志明显要比自己想想的还要坚韧和强大，面对这种嘲讽，他们刚开始一愣，旋即紧紧咬了咬牙，最后又似乎想通了，神情重新变得坚定而平静，对这一切置若罔闻。

　　他们没有动手，因为他们时刻谨记着自己的纪律性。

　　他们也不再愤怒，因为他们曾经历经过无数场血雨腥风，一路从刀山火海走到如今，这点嘲讽他们并未曾放在心上。

　　归根究底，他们只是一群突然踏入一片陌生地域的狼群，懂得隐忍，懂得生存法则，极为清楚，在还未曾适应这里一切的时候，选择隐忍才是最好的办法。

　　当然，只要陈汐一个命令，他们也决不会手软，会以最坚决的姿态将这一切敢于挑衅他们尊严的敌人撕碎！

　　那些华裳青年见自己的嘲讽无效，顿感无趣，摇了摇头，架起遁光飞也似地朝远处的离火城掠去。

　　“做的不错！”蒙维突然开口，朝少年们说道。

　　“小崽子们，不要气馁，等咱们有了立足之地，谁敢再欺负咱们，一定让他们吃不了兜着走！”莫娅挥了挥拳头，打气道。

　　少年们皆都开心一笑，欣喜不已。

　　见此，陈汐也不禁一笑，瞥了一眼身边的洪三，问道：“你认得他们？”

　　刚才，在那些华裳青年出现时，他清晰察觉到，洪三眼眸猛地一缩，涌出一抹敬畏之色，故此才有一问。

　　“前辈，那些是十大仙门之一摩天阁的弟子，身份尊贵之极，我小时候的梦想就是加入摩天阁修仙。”

　　洪三神色复杂道，“可惜，越长大越发现，凭我这样的身份，想要进入摩天阁这等仙道大宗，实在太难了。”

　　陈汐问道：“那你现在的梦想呢？”

　　洪三耸了耸肩，一脸无奈道：“自然是先攒够一笔不菲的积蓄，然后就辞掉采药人的职务，加入一个小宗门安心修炼。”

　　说到这，洪三神色突然变得坚定而执着，握拳道：“不过，我不会就此止步的，小宗门又如何，只要我努力，肯定有朝一日能达成所望的！”

　　陈汐这才发现，其实从年龄上讲，洪三也只是一个十六七岁的少年而已，或许是历经了太多的艰辛和蹉跎，方才磨砺了他如今这一副剔透玲珑的心肠。

　　“一定可以的。”陈汐拍了拍他的肩膀。

　　“一定会的，前辈，其实我也经常这么对自己说。”洪三嘿嘿挠头笑道，这是个很聪敏的少年，知道什么叫分寸，也知道什么时候该讲什么话。

　　很快，离火城那巍峨的城门已近在眼前。

　　此时，正有不少人朝城内行去，有男有女，呼朋引伴，其中不乏乘坐华丽宝辇，在侍卫护送下进入城中的尊贵人物，显得很是热闹。

　　陈汐等人的到来，顿时引起了城门口一阵躁动。没办法，蒙维他们的衣着打扮，太过惹人注目的，清一色的简陋兽皮，想不引人瞩目都难。

　　蒙维他们却是坦然自若，神色平静。

　　“看来，要先帮你们一个个挑选一身衣物才行。”陈汐轻笑道。

　　“的确应该这样，惹人注目，同样会引来一些不必要的麻烦。”蒙维点头，很赞同陈汐的话，来到新环境，就必须去适应，而不是固守己见，让自己显得那么格格不入，这样的话，又何谈在玄寰域立足？

　　“陈汐！”便在这时，一声清冽若泉水般的声音突然响起，带着一丝难掩的惊喜。

　　陈汐一怔，扭头望去，也不由感到一丝讶然。

　　只见远处城门前，正有一群身披紫氅的美丽少女，而在其中，尤以中间那名少女最为漂亮，她青丝如瀑般倾洒而下，垂落至纤细腰肢间，勾勒出一抹窈窕修长的动人曲线。

　　尤为引人瞩目的是，她竟赤裸着双脚，脚趾莹白如玉，而在其雪白光滑的脚踝处，还系着一根纤细如火的红绳。


第710章 聚宝阁

　　那少女的模样太漂亮了，雪白晶莹的肌肤，如火艳丽的红绳，身姿挺秀，将她勾勒得宛如宛如一位出尘而典雅的仙子。

　　在她的映衬下，那旁边的一众少女都显得暗淡起来。

　　附近许多目光都连连逡巡在这少女身上，流露出一丝丝炽热垂涎之色。

　　“苏姑娘？”

　　陈汐一眼就认出，那少女正是出身大汉王朝的苏轻烟，在太古战场时，曾和他有过几次交集。

　　“想不到竟然能在这里碰上你。”苏轻烟轻移莲步，像坠落人间的精灵，翩跹而来，笑吟吟看着陈汐，一对眸子里泛着奇异的光泽。

　　一旁的洪三浑身一颤，不敢置信地望着这一幕，这位前辈，居然认识她？

　　世代生活在这离火城，他又焉能不认识苏轻烟，这个名字以及她那倾国倾城般的容颜，在这离火城中几乎是无人不知，无人不晓！

　　这也让洪三愈发感觉到，自己身边这位前辈愈发神秘起来了。

　　“你怎会在这里？”陈汐讶然，故人相见，他心中也颇为高兴。

　　“你忘了，我拜入的宗派可在这里。”苏轻烟抿嘴一笑，清眸善睐，秀发如瀑，一对纤纤玉足洁白无瑕，自有一股惊人的美丽。

　　“九天洞寰宫！”

　　陈汐顿时恍然，想起在太古战场时，苏轻烟正是拜在了这个门派中，虽然只过去不到一年时间，却恍如隔世般。

　　两人说话时，那和苏轻烟一起的一群少女，也都围了过来，一边打量陈汐，一边看着他身后那一群身穿兽皮的少年，脸上都浮出一抹古怪之色。

　　有几个少女，更是皱了皱眉头，目光中流露出一抹厌恶之色，一闪即逝，似是在嫌弃蒙维他们身份粗鄙、衣着简陋肮脏。

　　“陈汐，忘了跟你介绍，这些都是我的是姐妹，这次我们是奉了师门之命，前来离火城协助几位长老招收门徒，没想到就遇上了你，还真是巧啊。”

　　苏轻烟并没有注意到这一幕，热心地把身边的同伴介绍给陈汐。

　　然而还不得她介绍陈汐，其中一名少女已经抢先说道：“师姐，咱们的时间紧迫，还是先去和几位长老汇合吧。”

　　“对，我刚接到消息，贺师叔似乎发脾气了，咱们还是赶紧前去领命为好。”其他几个少女也纷纷说道。

　　苏轻烟一怔，一头雾水，她可是并没有听到这些消息啊。

　　她眼眸一扫这些少女，见她们俨然一副无视陈汐的模样，瞟向陈汐那些同伴的目光中，更毫不掩饰地流露出一抹鄙夷和厌憎，她心中顿时明白过来。

　　不过明白归明白，她心中却是颇为着恼，陈汐可是自己朋友，自己这些师姐师妹不理他就算了，还摆出一副无视的清高模样，未免就太过分了！

　　原本，她还想介绍陈汐给她们认识，如今见到这一幕，也懒得再自作主张，扭头望向陈汐，轻笑道：“要不咱们一起进城吧？”

　　陈汐目光有意无意地瞥了那些少女一眼，笑道：“还是算了，你先忙去吧，等有空咱们再叙旧也不迟。”

　　“嗯，也好，你可记得要在离火城多呆些日子，我办完事很快就会来找你的。”苏轻烟嫣然一笑，带着那些师姐师妹离开了。

　　陈汐望着她们离开，这才朝蒙维他们说道：“走吧，咱们也进城。”

　　“陈汐兄弟，刚才该不会是因为我们，打扰了你们交谈吧？”蒙维突然开口，他刚才一直在观察苏轻烟和她那些同伴的神情，对一切心知肚明。

　　不过，他并未曾那那些恶意的目光放在心中，只是有点歉然，感觉有点对不住陈汐。

　　陈汐神色一怔，旋即神色变得认真而严肃，说道：“蒙维大哥，你若把我当兄弟，以后就再也不要说这些话。”

　　蒙维点头，豪迈一笑，“成！”

　　……

　　离火城内，繁华鼎盛，宽敞笔直的街道四通八达，鳞次栉比的商铺分布在街道两侧，人来人往，车水马龙，显得极为热闹。

　　陈汐他们进城，由于蒙维他们装扮的关系，一路上自不可避免地引来了许多人的指指点点，他们虽然没说什么，陈汐心中却感到有些过意不去。

　　他跟洪三吩咐了一声，后者微微一惊，旋即心领神会，带着陈汐一行人，很快就来到一处高有千丈的华丽阁楼前。

　　这座楼阁通体由清一色的紫英琉璃玉筑造而成，晶莹剔透，弥散濛濛紫光，楼阁四周的飞檐下挂着一盏盏水晶宫灯，释放出各色虹芒，倒映墙体上，与紫英琉璃玉交相辉映，翻滚霞光，梦幻而迷离。

　　望着眼前这座奢华璀璨的楼宇，那些少年们都张大嘴巴，满脸震撼。

　　虽然进城之后，一路上他们也见识过了数不清的稀奇事物，但那都是走马观花，匆匆一瞥，远没有像现在这般真实和震撼。

　　陈汐心中也微微有些惊讶，以他如今的目光，自是看出，那一块块由紫英琉璃玉堆砌的墙体上布满了繁密的符文，水晶宫灯也暗含一百零八之数，整座楼宇都处于一座大型阵法的保护之中。

　　这座大阵倒算不上有多厉害，关键是布置这座大阵，却需要消耗巨量的财物，光是那些紫英琉璃玉都价值昂贵的惊人。

　　由此也可见，这座楼宇的主人是如何的财大气粗了。

　　洪三目光中闪过一抹复杂之色，但很快便恢复如常：“这便是聚宝阁，整个离火城最大的奇珍店，其中宝物应有尽有，甚是受修者的欢迎。”

　　陈汐点点头，带着蒙维他们走进了店铺。

　　进去之后才发现，这座楼宇内的空间，比外边所见到的还要大，还要奢华！地面上、墙壁上、全都是清一色的鎏金黑曜石，被打磨得光滑如镜，在一盏盏水晶宫灯的照射下，显得厚重而大气，金碧辉煌。

　　一位使者迎了上来，态度热情而又客气，可当见到陈汐身后那一群身穿粗陋兽皮的少年时，他的眼皮禁不住狠狠一阵抽搐，热情也消退大半。

　　“欢迎光临聚宝阁，请随意浏览，每件奇珍都可以仔细观摩，但记住，可不许碰，碰脏碰坏了，都需要付出昂贵的代价的。”

　　使者有气无力说道，态度已是很冷淡。

　　“肖飞，你退下吧，不用你来帮我们介绍。”洪三突然开口。

　　被叫做肖飞的使者，见到洪三不禁微微一怔，旋即唇边不禁泛起一抹不屑，“嗬，我当时谁，原来是手下败将你啊。”摇了摇头，转身离开。

　　洪三双拳不自觉握紧，要紧了牙，眼眸中有着一抹痛苦之色，一闪即逝。

　　陈汐问道：“你和他有仇？”

　　洪三摇了摇头，神色已是恢复如常，说道：“前辈，您要买的东西在东区，我带您去吧。”说着，已是朝一侧带路而去。

　　陈汐注意到洪三的异样，不过他看得出来，洪三似不愿多说，他也不好再过多询问。

　　但凡是上了品阶的奇珍异宝，都会释放出各种灵光，这就是宝光，放眼望去，整座店铺都充斥着宝光，让人眼花缭乱。

　　琳琅满目的法宝、珍品材料、稀罕灵药……便是陈汐这种见惯了好东西的人，也不禁露出几分讶然。

　　这聚宝阁果然名不虚传，摆放的法宝、材料，没有一件是普通货色。

　　很快，他们一行人就来到东区一处柜台前。

　　那柜台之后，放置着一件件叠得整整齐齐的衣衫、鞋帽、玉坠、挂饰、应有尽有，皆都不是凡物。

　　像其中一个标注“流萤云裳”的衣物，就是由九天之外的流萤云胎编织而成，上边被布下了一重重阵法，外观精致大方，还兼具着避尘、避水、静心等等奇妙功效。

　　再例如其中那一条“碧木玉心”腰带，不仅兼具各种奇妙功效，还是一种容量惊人的储物法宝。

　　陈汐大手一挥，让少年们随意挑选，看中什么，就拿什么。

　　这些九幽部落的少年，哪曾见过这些宝物，一个个都看花了眼，左右为难，不知道该选择哪些东西为好。

　　陈汐见此，暗骂自己一生愚蠢，这时候，应该是自己帮他们出谋划策的时候才对。

　　当下，他目光在柜台后一扫，就打定注意，吩咐那柜台后的使者：“清罡羽衣、净火腰带、流云履、灵尘护腕……”

　　一连串，报出了十多种物品。

　　那侍者原本态度颇为冷淡，因为他早已看出，除了陈汐，蒙维他们这些人简直就像一群刚进城的乡巴佬，啥世面都没见过，这样的客人，又哪有什么购买力？

　　不过，当陈汐报出这一连串的名字之后，他脸色顿时一变，态度热忱而恭敬，虽然那些人土鳖，可眼前这位公子可是不凡，一看就是有身价有底蕴之辈。

　　他手脚麻利地将那些物品全都装好，放进玉盒，然后恭敬谄媚问道：“公子，您看还需要点其他什么物品吗？”

　　“不用了。这些物品全都来一百套就行了。”陈汐随口吩咐道。

　　听到前一句话时，那侍者不禁感到有些失望，这样大方的客人往常可不多见，若能多买一些，他抽成拿的薪水也就越多。

　　不过，当听到陈汐后半句话时，他登时就浑身一僵，眼珠子差点掉下来，一副瞠目结舌的模样。


第711章 狠狠抽她

　　侍者瞠目结舌，像被天上掉下的馅饼砸晕了，嘴皮子哆嗦着问道：“公子，真……真的是一百套？”

　　陈汐皱眉道：“难道没有？”

　　使者连忙摇头：“有，有，有，您稍等，我这就帮您准备去。”说着，他脚底抹油似的，一溜烟跑进了后堂。

　　这可是一位大客人，这笔买卖若做成，这一年都吃喝无忧了！

　　陈汐不禁摇头，说实话，购买这些衣饰的价格虽然不菲，但对他而言，却根本算不上什么，他身上的灵材、灵药之类的，虽然在九幽之地消耗得一干二净，但浮屠宝塔内，可还有着足足上万斤的仙液！

　　那些仙液，是他在苍梧秘境时，进入造化神殿中所得，一池子的仙液，被他掠走了一大半，当时还引起了闻道然、赤松子等人的不满。

　　那仙液，浓稠鲜亮，弥散清香，像黄金融化的汁液般，涌动出丝丝缕缕的大道气息，只一滴都比一块仙石还珍贵！

　　用以购买这上百件衣饰，完全就是九牛一毛。

　　见陈汐一挥手，就拍板决定买下上百套的各种宝物，洪三也禁不住一阵眼热，艳羡到了极致。

　　大手笔啊！

　　这位前辈果然是深藏不露，自己一辈子所积攒的财物，只怕也难以购买其中的一套宝物……

　　想到这，洪三又禁不住一阵黯然。

　　陈汐敏锐察觉到了洪三的情绪变化，看着这个瘦弱的少年，笑道：“待会我也送你一套，就当是引路的酬劳了。”

　　洪三顿时一呆，简直不敢相信自己的耳朵，这……这是真的？

　　就在此时，忽然听到身后传来一名女子的声音：“哟，这不是洪三么？怎么着，你又想拿些破烂东西来献宝啊？我可不稀罕，你还是死了这条心吧，我冉娇就是一辈子不嫁，也不会喜欢上你！”

　　尖酸刻薄的话，让洪三的脸瞬间充血，双拳不自主地紧握。

　　陈汐扭过头，就看见一个娇艳动人的女子进入视野中，她墨眉高挑，薄唇高鼻，脸上布满嘲讽，居高临下看着洪三，唇角浮现一抹若有若无的冷意。

　　她轻移莲步，高高仰着头，环佩叮咚作响，那附近的侍者见到她，态度极其恭敬，纷纷行礼：“冉小姐！”

　　冉娇恍如没有听见，神色倨傲，像一只骄傲的孔雀般，走到洪三面前，上下乜斜两眼，轻笑道：“没看出来啊，原来不仅帮人采药，如今又找了份向导的活？可惜啊，还是那么落魄穷苦，让我都有点心酸，既然今个儿见着了，要不要本小姐赏你口饭吃？”

　　“冉娇！你不要太过分！你莫忘了，当年是谁把你送进聚宝楼做任家小姐的侍女的！”洪三脸涨得通红，拳头紧攥，青筋暴起。

　　“可笑，就是没有你父亲，凭我冉娇的本领，也照样可以活得风生水起！”

　　冉娇抱臂冷笑：“再看看你们老洪家，当年风光无限，如今就只剩下你一个落魄不堪的废物，这就叫风水轮流转，懂吗？”

　　说着，她转过脸面对陈汐：“还请公子割爱，公子可以随意挑选一件宝物，就当我冉娇的补偿了。”

　　陈汐皱眉，神色不动：“洪三并非受雇于我，在下可没有割爱的权利。”

　　“原来如此，再好不过了。”冉娇笑容满面，得意瞥了洪三一眼：“洪三，你看，现在什么活都不好干的，要不要投奔我，给我做牛做马也比当采药奴强啊。”

　　洪三只觉得胸腔怒火中烧，牙齿都快咬碎：“你想也别想！”

　　啪！

　　一记响亮的耳光！

　　洪三大脑一片空白，一股前所未有的羞辱涌上心头，刺激得双眼通红，额头青筋爆绽，准备扑上去拼命。

　　冉娇冷笑依旧，毫不掩饰自己的嘲讽：“你若敢动手，今日就必死无疑，这里是聚宝楼，可不是你那早已衰落不堪的老洪家。”

　　洪三身躯一僵，脸色阴晴不定，硬生生克制住自己心中的仇恨和怒火，他还要修仙，还要变强，还要重建洪家，怎能什么都不顾，将性命赌在这里？

　　“你到底要做什么！”他咬牙问道。

　　啪！

　　冉娇反手又是一记响亮耳光，“做什么，当年你父亲居然想把我嫁给你这个废物，若非我见机得快，只怕这辈子就全毁了！能在你身上找点乐子，本小姐高兴！”

　　洪三脸色扭曲，目眦欲裂：“你……既然你当年不愿嫁给我，为何骗我父亲，把你送进聚宝楼？要知道那次，我父亲可是下跪在了那任小姐面前！”

　　说到最后，他几乎是吼出来的，声音中透着极度的愤怒。

　　“白痴，我不进入聚宝楼求得庇护，哪可能反抗你父亲订下的婚约？”冉娇怜悯地看着洪三，“幸好，你父亲死的早，也让我心中稍微安稳一些，别躲，站好了！”

　　啪！

　　又是一记耳光！

　　洪三如遭雷击，气得猛地喷出一口血来，神色惨然无比。

　　又是婚约……

　　陈汐恍惚间，想起了自己当年的一些往事，眉眼间浮现一丝戾气，向前踏出一步：“够了！”

　　冉娇停住手，冷笑道：“真是给脸不要脸，在我聚宝楼的地盘上，哪里轮到你来指手画脚？新来的？不想死就赶紧滚！”

　　陈汐笑了，眸子中的温度却是冰冷之极，“你说的没错，我们就是新来的！”

　　他探手一抓，直接抓住还没反应过来的冉娇，冰冷道：“既然你这么喜欢抽人耳光，那你自己也尝尝其中滋味如何！”

　　说着，他挥手噼里啪啦掴在冉娇那娇嫩的脸上，巴掌声响亮有力，没有半点怜香惜玉。

　　附近的侍者大惊失色，顿时慌乱了，大叫道：“住手！你们不要命了！”

　　“放开冉小姐！”远处，一群如狼似虎的护卫冲来。

　　“滚！”

　　陈汐霍然扭头，目光如电，一声冷哼，犹若一道惊雷炸响，震得那些护卫脑袋嗡的一声，跌坐在地，一些修为弱的护卫直接被震得七窍流血，昏厥了过去。

　　现场顿时一片混乱，鸡飞狗跳。

　　不得不说，这聚宝楼不愧是离火城最为奢华的店铺之一，底蕴也是浑厚之极，不片刻，又是一队队护卫冲来。

　　蒙维和莫娅互望一眼，直接开打，两人皆是炼体冥化境强者，甫一出手，就像两道飓风席卷，摧枯拉朽，横扫当场。

　　黑子、刀疤、秃子、石头他们，也一个个小脸含煞，冲杀上去，他们可不管这聚宝楼是什么地方，既然陈汐大叔动手了，他们也是想都没想，先打了再说。

　　……

　　陈汐没有理会四周的混乱，啪啪啪一顿耳光抽打下来，冉娇一张俏脸顿时被打得红肿溢血，面目全非，头发蓬乱。

　　“理则吃早嘶！早嘶！”冉娇嘴巴都红肿了，发出一阵怨毒无比的尖叫。

　　陈汐一怔，半晌才反应过来，她是在说“你这是找死，不过他什么恶人凶人没见过？又哪会在乎这种小角色的威胁。”

　　他甩手将冉娇丢出去，就像丢一只垃圾，冰冷道：“以后别再让我撞见，见一次打一次！”

　　一旁，洪三呆呆地望着这一幕，他万万没有想到，事情居然会发展到这种地步，冉娇居然被打成猪头了！

　　看着滚落在地蓬头乱发的冉娇，他心中只觉说不出的舒畅，但旋即，他脸色就浮起一抹深深的担忧。

　　陈汐等人突然伸出援手，让他感激得差点落泪，可理智告诉他，因为自己，却给陈汐他们招来了天大的灾祸！

　　要知道，这可是聚宝楼，幕后是离火城最负盛名的家族之一任家，在他们的地盘上闹事，这祸可就闯大了。

　　“前辈，你们赶快跑吧，这里的事情，由我一个人承担！”洪三咬牙，豁出去了，大声说道。

　　“你们跑不掉的，我要你们挫骨扬灰，永生永世不得好死！”冉娇嘶声尖叫，状若疯癫。

　　陈汐眉头一挑，二话不说，拎起冉娇又是噼里啪啦一顿掌掴，打得她脑袋发懵，眼前直冒金星，红肿不堪的脸颊上露出一抹恐惧之色。

　　她这才想起，自己还没有脱离危险……

　　“再敢说一个字，我就杀了你。”陈汐厌憎地将这个歹毒无比的女人丢出去，毫不掩饰自己的杀意。

　　冉娇浑身一阵哆嗦，如坠冰窟，陈汐不经意流露出的一抹杀意，让她意识都差点崩溃，瘫软地上，惊恐地闭上嘴巴。

　　洪三见此，又是感动又是着急，连连大叫：“你们快走！这是我的事儿，你们不要管，赶紧离开！”

　　陈汐笑了，这家伙倒还算不错，没白白救他。

　　蒙维和莫娅也笑了，感觉这瘦弱的少年还真有几分骨气，只是……修为太差了。

　　“走？居然敢在我任家的聚宝楼闹事，今天你们谁都别想活着离开！”便在这时，一道冰冷的声音倏然从聚宝楼外响起。

　　伴随着声音，三名老者众星拱月般拥簇着一名女子走了进来。

　　“小姐！救命！救救娇儿！”看到那名女子，披头散发，满脸红肿的冉娇也不知哪来的力气，凄声呼喊起来。


第712章 外援是他

　　那三名老者，个个须发皆白，神态阴沉冷厉，目光一扫四周，所有的混乱喧哗声瞬间消失得无影无踪。

　　那些侍者脸上，都露出敬畏之色，噤若寒蝉。

　　洪三见到这三人，目光也不禁一缩，浑身发寒，这是任家三位长老，个个都有冥化境修为，在这离火城中，凶名颇著。

　　而当他的目光落在那中央的女子身上时，更是流露出一抹深深的忌惮，甚至是惧怕！

　　这名女子，肤色白皙，凤眼精芒毕露，容貌虽极为漂亮，但一举一动却有着一股颐指气使孤傲冷厉的味道。

　　她就是任家大小姐，任萍萍。

　　这个女人，论及跋扈和骄纵，连冉娇都不如她，绝对的心狠手辣，有不少得罪她的人，如今都早已被折磨而死。

　　“小姐！”

　　冉娇见到这女子，哇地一下哭着扑跪在任萍萍脚下，哭泣不已，凄婉哀怨，没有了之前一丝的骄横气焰。

　　任萍萍柳眉一皱，安慰道：“别哭，我替你出气！”

　　冉娇抬起头，眼中闪过浓烈的怨毒之色，咬牙切齿：“就是那人，不仅欺辱于我，还指使人在咱们聚宝楼捣乱，统统都该杀死！”

　　“哼，居然敢在我聚宝楼撒野，吃了雄心豹子胆！”一名老者冷哼，“小娇，你放心，他们今天一个都活不了！”

　　“娇儿受伤事小，关键是他们胆敢在咱们聚宝楼惹是生非，简直是不知好歹，无法无天，若不处置他们，咱们任家还如何在离火城立足！”

　　冉娇咬牙，目光中凶光满布，指着洪三：“还有他，就是这家伙带领这些人前来生事的，罪该万死，必须千刀万剐了！”

　　洪三面露愤怒之色，心中却是感到绝望，知道自己在劫难逃了！

　　尤为令他心中难安的是，这次因为自己，无意间，竟将祸端牵连在了陈汐等人身上，这让他心中极为不好受，牙齿都快咬碎。

　　“好！这小子也必须死！”一名长老点头。

　　冉娇恶毒无比道：“不，不要杀死他，我要慢慢收拾他，我要……”

　　就在此时，陈汐的身影倏然消失原地。

　　那任家的三位长老面色骤变，反应也不慢，第一时间就将那任萍萍护在中央。

　　喀嚓！

　　就在他们刚做完这一切，便听一阵骨头碎裂的声音响起，在这寂静的气氛中显得极为刺耳。

　　然后，他们就看到，冉娇话还未说完，那红肿脸上的残忍兴奋之色还未消褪，但其头颅竟然被扭到了背后！

　　她眼前一黑，一股如潮水般的剧痛涌遍全身，意识模糊之间，听到一句话，“我刚才已经说过，你再多说一个字，我就杀了你！”

　　砰！

　　她头颅一歪，倒在地面，再没了一丝气息。

　　而此时，陈汐的身影已重新回到了原来的位置上。

　　这一切，都发生在电光火石之间，从那三名老者防护任萍萍，再到陈汐扭断冉娇的脖子，直至此时回到原地，整个过程都仿似在一瞬间完成！

　　太快了！

　　快得谁都没有想到，在这等局势下，陈汐居然会蓦然出击，一举将冉娇擒杀！

　　所有人一时之间都呆住了，这可是他们任家的地盘，这群来历不明的家伙，居然敢当着他们的面杀人？

　　“好胆！当着我任萍萍的面杀人，真是胆大包天啊！”

　　任萍萍被彻底激怒，满脸杀意，冰冷道：“娇儿是我最疼惜的属下，你居然敢杀了她，今天，你们都得为她陪葬！”

　　“果然是有什么样的奴才，就有什么样的主人，看你这模样，只怕也不是什么好东西。”陈汐摇头，云淡风轻。

　　“小姐，不用多说，我来收拾这个孽障！”一名长老踏出，气势节节攀升，须发飘飞，一晃身，就朝陈汐暴杀而来。

　　“我去收拾那些穿兽皮的蛮子！”另一名长老森然一笑，化作一股风，也冲了出去。

　　砰！

　　率先冲杀向陈汐的那名长老，人还在半空，就被一股无形的力场囚禁，整个人就像被钉在了虚空中，砰的一声，身躯就爆碎成血泥，飞洒一地。

　　轰！

　　另一边，蒙维挽弓拉弦，爆射出一直璀璨无匹的箭芒，直接将那名长老洞穿，发生爆炸，同样惨死当场。

　　嘶！

　　在场所有人都如遭雷击般，倒吸一口凉气，浑身都哆嗦起来。

　　太恐怖了！

　　仅仅是一瞬间，两名德高望重的长老就惨死了？！

　　这一幕太可怕，那可是两名冥化大修士，在离火城都颇负盛名，这些年来不知帮助任家解决了多少麻烦事，可如今，居然连对手的衣角都没碰到，直接爆体而亡了。

　　其实，这两人死的真不亏。

　　事先他们见陈汐只是个清俊年轻人，而蒙维他们更是穿着简陋不堪的兽皮，根本就没把陈汐他们放在眼中，又自恃是在自家地盘上，就愈发显得肆无忌惮起来。

　　当然，他们并非老糊涂了，而是潜意识里认为，能来聚宝楼购买宝物的，也根本不可能是什么厉害人物。

　　毕竟，他们任家只是在离火城中势力颇大，放眼整个玄寰域，连一流势力都算不上，其开设的聚宝楼，也大都是为了满足冥化境以下的修士购物。

　　又哪会想到，这次竟会踢到一块铁板上？还是很硬那一种……

　　陈汐如今的修为，早已达到“极境”，掌握六倍战力，在同辈之中俨然就是顶尖中的顶尖存在。

　　而蒙维同样可怖，修炼的乃是九幽部落传承自神魔一族的炼体功法，又有灭星弓这等强大巫宝，按照陈汐的话说，就是燕十三对上蒙维，都不见得能取胜了。

　　面对这样两个强大的存在，这两个任家长老又哪有活命的机会？

　　目睹这突如其来的血腥一幕，那任萍萍和那名仅剩的老者目眦欲裂，又是惊怒，又是恐慌，再难保持镇定。

　　这些人是谁？怎会如此可怕？难道是某个超级大势力的人马？可从他们的衣饰打扮上来看，并不像什么名门大宗的人物啊……

　　任萍萍和那名老者彻底慌乱了。

　　而楼阁内的其他人，更是早已被吓傻，像泥塑的木偶般，傻愣愣地站在那里，几乎都快忘了呼吸。

　　“唔，原来萍萍在这里啊，害得我好找……”便在这寂静压抑的气氛中，一道郎笑声倏然从楼阁外响起。

　　听到这个声音，任萍萍就像快溺死的人抓住一根稻草，彻底回过神来，神色一振，重新恢复了自信。

　　而当陈汐听到这个声音，唇边却不由浮出一抹古怪之色，怎么是他？

　　“呃，这是怎么回事，居然有人敢在聚宝楼闹事，活得不耐烦了吧！”

　　很快，一个身穿锦袍的青年公子哥，潇洒地走了进来，看见地上遍布的血肉，闻着空气中那呛鼻的血腥味，他眉头猛地一跳，流露出一抹暴戾之色。

　　“白公子，你可要替萍萍出头啊。”任萍萍见到这青年，顿时得像只惊吓过度的小猫咪般，整个人都趴在青年怀中，委屈说道。

　　那名老者和楼阁内的侍者见到这青年，也都长松一口气，喜形于色，似乎遇到一个大救星一样。

　　陈汐唇角的古怪之色却是愈发浓郁了，果然是他！

　　“唔，小宝贝，怎么了？谁惹你了，说出来，我非杀了他全家不可！”锦袍青年顾不得打量四周，连忙安慰怀中的佳人。

　　“就是他，他在我聚宝楼捣乱不说，还残杀了我的婢女，刚才更是残忍夺走了我那两位伯伯的性命！”

　　任萍萍扭过脸，银牙紧咬，死死盯着陈汐，“若非你及时赶来，这家伙只怕连我也杀了，那白公子这辈子可再也见不到萍萍了。”

　　说到最后，声音中又带上一抹凄婉绝望之色，令青年很是动容不已。

　　“我草，居然这么狠辣！我倒要看看，是哪个混账东西，竟敢这样对付……”锦袍青年杀气腾腾，然而当抬眼看见陈汐时，顿时面容一僵，声音也是戛然而止，一副活见鬼的表情。

　　他这种感应，顿时被任萍萍察觉到，心中不由恼火，嘀咕道：“白公子，萍萍都被欺负成这样了，你……”

　　“闭嘴！”锦袍青年低声暴喝，脸色阴沉的可怕。

　　任萍萍吓了一跳，她认识锦袍青年许久，可从没见过他对自己发这么大脾气，一时之间心中又是委屈，又是疑惑，这究竟是怎么了？

　　“白公子，多日不见，愈发威风了啊。”陈汐笑吟吟说道。

　　此话一出，在场所有人都是一惊，就连蒙维他们都有些惊讶，陈汐居然认识这个锦袍青年？

　　“果然是你，你……你……你怎么还活着？”听到这熟悉的声音，锦袍青年浑身都是一哆嗦，期期艾艾问道。

　　“连你这么嚣张大的人都没死，我为什么不能活着？”陈汐似突然想起什么，说道，“对了，刚才你说要杀我全家？”

　　“没，没有！”锦袍青年连忙摇头，他哪敢承认，一想起上次被陈汐揪住掌掴脸颊的事情，他的脸颊就一阵火辣辣的疼。

　　“那你刚才又骂谁混账东西？”陈汐继续笑吟吟问道。

　　“没，没谁。”锦袍青年脸色阴晴不定，又是一阵摇头，心中大呼晦气，怎么就在这里碰到这个煞星？


第713章 醉仙楼

　　聚宝楼内。

　　看着陈汐连连质问，而锦袍青年连连摇头这一幕，众人都张大了嘴巴，感觉就像在做梦一般，如此不真实。

　　尤其是任萍萍，惊得下巴都差点掉地上，浑身哆嗦着，虽然趴在锦袍青年的怀中，可却再感受不到一丝温度。

　　连自己心中最大的外援，都跟见到猫的老鼠似的，她还如何能保持淡定，一瞬间，她就感觉到，自己这次提到铁板上了！

　　可她又不敢相信这一切，因为这未免太荒谬了，要知道，这可是紫荆白家的子弟，在整个修行界都赫赫有名的公子哥啊！

　　就是十大仙门的子弟遇上他，也都头疼无比，有多远躲多远，不是因为他修为有多高，而是其背景太过吓人。

　　毕竟，紫荆白家可是出了名的护短，无论对错，惹到他们的人，都免不了遭受一些牵连和惩治。

　　而眼前这锦袍青年，有紫荆白家这颗参天大树为依仗，俨然就成了一头洪水猛兽，谁见谁头疼，担心麻烦缠身。

　　可谁知，在面对那清俊年轻人时，他居然像个乖宝宝似的，这若传出去，谁又敢相信？

　　不言而喻，这锦袍青年就是白顾南了，曾在冰云阁最高层，被陈汐当众狠狠抽打了一顿，那羞耻的一幕幕，他至今都还清晰记得。

　　原本，在离开冰霄城之后，他打算找些帮手，狠狠收拾陈汐一顿，可当他碰上族中一位堂兄时，心中顿时凉了一大半，彻底熄灭了找陈汐麻烦的心思。

　　也就是从那时起，他才知道，那个可恶的该挨千刀的家伙，居然跟自己的小姑有着密切的联系！

　　甚至在这混蛋年幼时，小姑还曾照看过这混蛋多年！这等待遇，别说他白顾南了，就连族长的儿女们都没享受过！

　　所以，当他见到陈汐那一刹，差点就掩面而走，有多远离开多远，但最终他还是生生忍住了。

　　没办法，自己可是堂堂紫荆白家的人，当着这么多人的面，自己扭头就走，那也太丢人了，传出去还不得给家族抹黑了？

　　陈汐可不知道，就在这一瞬间的功夫，白顾南心中会产生如此多念头，他依旧笑吟吟开口问道：“那你可是要替那个女人出头？”

　　白顾南犹疑了一下，而后一咬牙，直接就把怀中的任萍萍推了出去，“没，这女人既然敢得罪你，那就是和我过不去，要她何用？”

　　这一幕，又令在场众人浑身一颤，没想到因为陈汐一句话，白顾南居然如此狠心地连任萍萍都抛弃了！

　　别说他们，陈汐也是一怔，看了一眼地上那狼狈不堪的任萍萍，不禁摇了摇头。

　　“白公子你……小姐待你一片痴心，你却如此对待于她，于心何忍！”那名老者强忍着心中愤怒，沉声说道。

　　“我哪点对她不薄了？”

　　白顾南眉头一挑，流露出一股暴戾之气，面对陈汐时，他可以认怂，可对待别人，又恢复了那副跋扈骄狂之极的范儿，探出一指那老者，“别给脸不要脸，你们任家能从一个小家族发展到现在这等规模，还不是占了本公子的光？”

　　说到这，他狠狠一呸，又一指地上的任萍萍，暴戾道：“别当本公子是傻子，这些年你他妈背着本公子和那个小白脸勾勾搭搭的，我都懒得理你，毕竟，咱们之间的关系也是玩玩而已，可你敢拍胸口说，你对我一片痴心？”

　　“陈汐大叔，他们的关系好复杂啊。”黑子小声嘀咕道。

　　“公子哥的世界，我也不懂。”陈汐耸了耸肩膀。

　　任萍萍原本一脸幽怨，摆出一副楚楚可怜的模样，企图挽回白顾南的同情心，却万万没想到，等来的不是挽留，而是一顿破口大骂，她的心一下子就跌入深渊，浑身发冷。

　　白顾南说的不错，她任家的崛起，绝对离不开白顾南的支持，甚至就是这座聚宝楼都是白顾南赏赐给任家的产业！

　　“白公子，我错了，求求你原谅我好么，我以后再也不敢了，我发誓……”任萍萍彻底慌了，跪在白顾南身前，凄声哀求。

　　“滚开！”白顾南一脚踢开了她，那叫一个无情，“再烦我就杀了你！”

　　“你……”那名老者急怒攻心，气得浑身发抖。

　　“怎么，你想要和任家一起被灭吗？”

　　白顾南瞥了老者一眼，脸色尽是不屑，“都赶紧滚，别在这里碍眼，三个呼吸内，不从我眼前消失，可别怪我没提醒你们！”

　　老者脸皮骤变，阴晴不定，心中虽不甘，最终还是颓然一叹，扶起地上的任萍萍，转身离开了聚宝楼。

　　他和任萍萍一样，打破脑袋也想不明白，那清俊的年轻人究竟是何方神圣，为何白顾南为了他，会变得如此果决和无情。

　　洪三彻底呆住了，不敢置信，任萍萍的强力外援，非但没有对陈汐造成任何伤害，反而像老鼠见到猫似的，居然把任萍萍都轰走了！

　　陈汐前辈他……莫非是某个超级大势力的子弟？

　　一想到这，洪三的心都不争气地砰砰直跳起来，对于他而言，任何名门大派的弟子，都让他可望不可即。

　　哪曾想，自己有一天居然会和这样一位贵人产生了交集，这让他都感觉有些不真实了，像在做梦一般。

　　“陈兄，这下你是否满意了？”两人离开后，白顾南脸色顿时涌出一抹笑容，变脸速度之快，只看得那些少年们目瞪口呆。

　　“你是担心我杀了他们吧？”陈汐似笑非笑道。

　　“哪可能，你若想杀他们，我这就去把他们抓回来。”白顾南的确是被陈汐欺负怕了，说话小心翼翼，唯恐触逆了对方。

　　“此事就此揭过，说起来，这次还得多谢你才对，毕竟也算帮了我一个不小的忙。”陈汐说道。

　　“客气，实在太客气了，咱们是一家人，不说两家话。”

　　白顾南哈哈大笑，俨然已视陈汐为自己人了，“对了，陈兄这次来是为了购买什么宝物？要不要我帮你参详一番？”

　　“已经挑选好了。”陈汐回绝道。

　　他可不想跟这家伙过多交往，如果说燕十三是个疯子，那这家伙就是个惹事精，跟他成为朋友，只怕时时刻刻都得小心着麻烦找上门来。

　　“哦？在哪里，我瞧瞧。”白顾南目光一扫四周那些使者，问道“谁负责接待我陈汐大哥的？”

　　陈汐一怔，突然有种立马闪人的冲动，这货……简直太会打蛇随棍上了，自己居然不知不觉间就成了他大哥？

　　很快，那名接待陈汐的使者已一溜烟跑过来，恭声说道：“白公子，这位公子所要的宝物都在这枚储物戒指中。”

　　说着，他递过来一枚碧玉戒指。

　　“这都是烂大街的普通货色，去把那最顶尖的宝物拿来，对，还是一百套！”白顾南打量了一番，不禁皱眉道。

　　“好嘞！”侍者哪敢拒绝，又跑回后堂去准备了。

　　……

　　醉仙居。

　　离火城内名气最大的一座酒楼。

　　摆脱了白顾南的纠缠后，陈汐就带着蒙维他们，在洪三的指引下，来到了这座酒楼，包下了一处庭院。

　　少年们在洗漱沐浴，换上了新衣饰。

　　那些衣饰皆都是宝物，并无尺寸大小，无论胖瘦，穿上之后，就会自动调整大小，一眼望上去就像量身订做的一样。

　　很快，少年们都已换装完毕，站在那里，精气神都焕然一新。

　　陈汐满意点头，这样走出去的话，就不会再惹人注目，被人指指点点了。

　　然而，令他意外的是，虽然穿上了新衣，少年们却并未将那一直穿戴身上的兽皮丢弃，而是细心整理好，戴在了身边，似乎要一直保存下来。

　　这一幕让陈汐突然有点感动，或许很久之后，当这些少年们彻底融入玄寰大世界，成长为一名真正的强者时，唯一能回忆起九幽之地那一段年少岁月的，就是这贴身所保存的兽皮衣物吧？

　　而自己呢？

　　一路走来，又可曾遗失过这种美好？

　　恍惚之间，陈汐想起了大楚王朝、想起了自己的家乡以及那些亲朋好友，时光荏苒，万事万物都在变化，唯独这份美好，可不能让他们遗失了……

　　“走吧，我带你们尝尝醉仙楼的菜肴，听说这座酒楼中可有不少大灵厨师坐镇呢。”很快，陈汐就回过神来，挥手喊上蒙维他们，离开了庭院。

　　醉仙楼高有三千丈，素有“三千酒香满城郭”的美誉，其所酿的“清泉酿”酒乃是一绝，名闻天下。

　　其中的消费自然也高的离谱，寻常人根本消费不起，不过这些对陈汐都算不上什么，他带着少年们，直接来到了醉仙楼最高层。

　　时值中午，已有不少客人在此，让陈汐意外的是，就在他刚把少年们安排好，就看见一群少女翩然走进，其中赫然有苏轻烟。

　　好真是巧，连续撞见她两次……

　　陈汐正待起身，和苏轻烟打个招呼，却发现她似乎有心事，秀眉紧蹙，一副出神的模样，从自己身边走过，都没看见自己。

　　只有那其中一些少女看见了他，皆都微微一怔，旋即神色冷淡地离开，一副视而不见的模样。

　　陈汐自嘲一笑，也懒得和她们计较，开始张罗着帮蒙维他们点菜。


第714章 道侣纠纷

　　醉仙楼内，陈汐等人落座之后，美丽的侍者翩然而来，送上菜单。

　　这份菜单也讲究，乃是用蜃影木炼制的一个小法器，像一个透明的光幕，上边如流水般浮动着一道道菜肴、酒水的名字。

　　尤为神奇的是，每一个名字前，还配着一幅又一幅有关菜肴的图案，栩栩如生，除了没有味道，看起来宛如真实一般。

　　只需要拨动手指一划，就能随意挑选中意的菜肴和酒水，在陈汐进过的众多酒楼中，可谓是匠心独运，独树一帜了。

　　陈汐也是暗暗称奇，能把炼器之道运用到这种小玩意上，这醉仙楼主人也算是个有心人了。

　　他大致浏览了一遍菜单上的名字，给少年们连续点了数十种菜肴，香的辣的甜的酸的，各种口味都有。

　　由于他们人多，分坐了足足十张桌子，所以这些菜肴统统来了十份的量，然后每一桌上又要了一些醉仙楼的招牌酒“清泉酿”。

　　嗯？

　　当陈汐翻到菜单上的最后一道菜，不禁微微一怔。

　　这道菜名叫“各显神通”，是由青乌鸡、珊瑚鱼、九妙玉金果、星斑紫茴香……等等珍稀灵材烹饪而成，用材明显是精挑细选过，蕴含着五行阴阳的成分，做工也极为讲究，需要灵厨师以将其一一雕琢成花，刻上细密的纹理，至此，方才算完成第一步。

　　然后又要用各种灵火进行浸泡、孕养、熏蒸、炖煮等三十多道复杂的程序，方才算完成了第二步。

　　最后出锅时，只需将这一道菜肴架在赤罡灵火的烘焙下，就能形成一道道奇妙无比的异象，有金虹贯日、有龙凤呈祥、有碧海涌金莲，有仙山舞白鹤……等三十六种异象。

　　这也是“各显神通”这个菜名的由来。

　　按照菜单介绍，光是这一道“各显神通”，都价值万金，堪比一块仙石的价格了！

　　最为重要的是，这一道菜，只有醉仙楼的一位七叶灵厨师才能烹饪，并且每天限量六份，换句话说，就是有钱，来晚了也享用不到这道菜。

　　“这个还有吗？”陈汐抬眼问那名女侍者。

　　“抱歉公子，我们这一道‘各显神通’只接受预定，今天的六份在半个月前，就被预定一空了。”女侍者恭声说道，态度不卑不吭。

　　陈汐摇头，正待把菜单交给女侍者。

　　坐在旁边的小岑已小声嘀咕道：“可我明明记得，那些人也是刚来，并且比我们还来的晚，总不会是早已预定好的吧？”

　　陈汐瞥眼一看，却见小岑说的正是苏轻烟他们一桌。

　　那一桌，加上苏轻烟他们，总共有六名少女，个个美丽多姿，在这大厅中很是耀眼，吸引着诸多食客的频频瞩目。

　　此时，正有一位侍者将一道菜肴小心放置在桌上，那道菜肴盛放在一件白玉琉璃盆中，下边架起了一支灵火烘焙，很快，菜肴上空就呈现出一道道异象，金虹流溢、赤霞弥散，仙山飘渺、碧海生涛……

　　与此同时，一股诱人无比的芬香弥散而来，那种香并不浓，反而清冽似泉水，令人一嗅，不仅食指大动，且有一种心旷神怡的美妙感觉。

　　这一道菜，正是“各显神通”。

　　见此，陈汐也是眉头一皱，他可是记得，自己和苏轻烟他们是同一时间进城的，难道她们在半个月前就预定好了这一道菜肴？

　　“小姑娘，这你就不知道了，那些是九天洞寰宫的弟子，在我们醉仙楼是享受特殊待遇的。”那名女侍者解释道。

　　“特殊待遇？为什么我们不能？”小岑惘然，睁大了眼睛。

　　她毕竟还是个十岁的孩子，哪可能知道这世界还依据实力、背景、地位的不同，划分着森严的体系，有些人，注定是享受特权的存在，而那些所谓的限制和规则，往往针对的是普通人。

　　那女侍者就像听到一个天大的笑话，禁不住嗤的一声笑出来，旋即察觉到不妥，连忙闭嘴，却是懒得再去解释了。

　　听到这个声音，陈汐眉头又是一皱，挥手让这女侍者离开。

　　“呵呵，小小年纪，还想享受特殊待遇，还真是可笑。”

　　就在此时，苏轻烟那一桌上，一个少女轻笑出声，她样貌俏丽，只是眉宇间有着一抹傲气，给人以盛气凌人的感觉。

　　“文师姐，你别这么说，那还只是个孩子，要怪也怪她长辈没本事，享受不到那等待遇，干嘛要来这里呢？”另一名少女看似在劝说，实则言辞中的嘲讽，比那“文师姐”更为辛辣刺耳。

　　“说的也对，罢了，一群无关紧要的人而已，咱们先吃饭吧。”文师姐扬起下巴，高傲的瞥了陈汐那边一眼，就收回目光。

　　听到这样的对话，陈汐的目光瞬间变冷，小岑还是个孩子，童言无忌，却遭受到这样的挖苦，这让他心中也不禁冒出一丝怒火。

　　“陈汐大叔，和她们动气不值得。”小岑笑嘻嘻说道，反而在安慰陈汐。

　　陈汐笑了，揉了揉小丫头的脑袋，点头道：“小岑说的对，咱们是来吃饭的，可不是来生气的。”

　　“哼！自欺欺人。”那文师姐再次冷哼了一声，突兀而刺耳。

　　这一下，连那些少年们都听出，那一桌的美丽少女，似乎故意在针对和挑衅自己等人，一个个都不说话，目光却是望向了陈汐。

　　“要不要……”蒙维抬眼问道。

　　“算了。”陈汐瞥了一眼苏轻烟，最终还是摇了摇头。

　　“你是碍于那个少女的面子？”

　　莫娅身为女人，直觉很敏锐，一眼就看出陈汐的心思，“怜香惜玉是好，可那姑娘的心思可都没在你身上，直到现在都没注意到你就在一旁。”

　　陈汐哑然，自己和苏轻烟只是普通朋友罢了，而莫娅的话，搞得自己跟一个单相思的可怜虫似的。

　　同时，他的确也注意到，苏轻烟的确像有心事，自进入酒楼就一直怔怔出神，一副魂不守舍的模样。

　　就在此时，大厅内响起一阵喧哗。

　　“燕公子！”

　　“燕公子也来了？真是意外啊，像他这等人物，怎会来到咱们离火城？”

　　“哪个燕公子？难道是天衍道宗那个……”

　　“嘘！小声点，你不要命了！”

　　听到这喧哗，陈汐一怔，抬眼望去，就见一个高大青年从大厅门口走了进来，他背脊笔直，肩膀宽阔，样貌英俊，神采灵秀，举手投足之间，都充斥着一股唯我独尊的睥睨霸气，引人侧目。

　　居然是那个天衍道宗赫赫有名的疯子——燕十三！

　　“苏师妹，燕公子来了，要知道为了撮合你们两人，我可是费了不少心血，托冷禅儿公主亲自出面，才邀请来了燕公子。”

　　“是啊，苏师妹，燕公子仪表堂堂，惊才绝艳，在同辈之中罕有能与之匹敌者，这天底下不知有多少女子渴慕着和他结为道侣呢，你可要珍惜这来之不易的机会。”

　　“苏师妹，师门长辈肯定也极为乐意见到这一幕，更何况，你有了燕公子这等强大的伴侣，以后在咱们九天洞寰宫，你的地位也是水涨船高啊。”

　　苏轻烟那一桌，那些身披紫氅的少女见到燕十三出现后，一个个眼眸一亮，兴奋雀跃，七嘴八舌地朝苏轻烟嘀咕起来。

　　而苏轻烟却是一言不发，秀眉紧蹙，似乎想拒绝，又担心拂了诸位师姐的好意，内心剧烈挣扎不定。

　　她们虽然用的是传音，但陈汐的神识何其庞大，堪比地仙老祖，一瞬就听得清清楚楚。

　　他这才恍然，原来苏轻烟她们在这里，为的就是等燕十三。并且看情况，她们这次聚会的目的，居然是为了撮合燕十三和苏轻烟结为道侣！

　　意识到这一点，陈汐眉头一皱，大感麻烦。

　　上次在苍梧秘境时，燕十三曾拿安薇、龙振北的性命威胁他，这让他早已对燕十三恨到骨子里，并且那次和燕十三对决，若非后者凭借一枚“宙光无极仙符”逃掉，他早已将其击毙，哪还能让他活到现在？

　　而苏轻烟却是自己的朋友，自己的朋友和自己的敌人结为道侣，那岂止是一个麻烦了得？

　　这时候，燕十三也已在苏轻烟那一桌坐下。

　　由于大厅太大，食客众多，再加上苏轻烟那一桌一个个都是娇美可人的少女，吸引眼球，燕十三进入大厅之后，居然没有察觉到陈汐的存在。

　　燕十三的到来，彻底让苏轻烟那一桌成为了大厅中的焦点所在，受到众多目光的瞩目。

　　文师姐她们似乎极为享受这种受人瞩目的感觉，一个个巧笑倩兮，容光焕发，频频向燕十三敬酒。

　　燕十三也是来者不拒，含笑一一饮下，仪态很是从容潇洒，光从外表来看，很难看出这是个在整个玄寰域都赫赫有名的疯子，一个嗜战如狂的疯子。

　　只不过，他的目光更多都是投放在苏轻烟身上，唇角含笑，不时和她说上两句，显然对苏轻烟那倾国倾城的样貌和清灵出尘的气质都很满意。

　　陈汐却是眉头紧蹙，心中犹豫着是否要有所行动。

　　蹬蹬蹬……

　　就在此时，大厅口又响起一阵脚步声，伴随声音，一道清朗大笑也是传来：“陈兄啊陈兄，我差点把离火城翻了个底朝天，想不到你却在这里逍遥快活。”


第715章 跋扈少爷

　　醉仙楼作为离火城最负盛名的酒楼，能够在这里消费的，非富即贵。

　　换句话说，也只有有底蕴有实力的人，才能消费得起这里的昂贵菜肴和酒水。

　　而有底蕴、有实力的人，往往都极为注重礼节和仪态，矜持而骄傲，就是相互交谈，也不会像市井小人般乱吆喝一通。

　　就像之前，大厅中的气氛很平静，交谈声也有，但却无一人喧哗，也只有燕十三抵达时，才产生了片刻的喧嚣。

　　但也仅仅只是片刻，当燕十三坐进苏轻烟那一桌之后，气氛就又恢复到那一种平静之中。

　　然而现在，居然有人还没走进大厅，其声音就传达进来，还如此响亮，顿时引得许多人神色颇为不快。

　　“胡闹！醉仙楼是什么地方，这里是谁都能来的吗？”有人皱眉，表达不满。

　　“听声音，似乎底气十足，莫非是哪个大势力的人物来了？不过这么嚷嚷，未免太过不顾仪态了。”有人若有所思。

　　“怎么又是这家伙……”陈汐却是有点头疼，光听声音，他就知道来人是谁了。

　　大厅中，许多道目光都望向了大厅门口，想要看看来人究竟是何方神圣，居然敢如此肆无忌惮地打扰别人。

　　很快，一袭锦袍的白顾南大步走进了大厅，神采飞扬，手中还拿着一把描金白玉扇，扇面栩栩如生地描摹着十八美人的图案，边走边扇，旁若无人，很是骚包。

　　“白……白公子！？”

　　“谁？”

　　“还能有哪个，紫荆白家的白顾南，修行界赫赫有名的跋扈少爷，人称‘鬼见愁’，骄纵嚣张的不得了。”

　　“原来是他，怪不得，怪不得啊。”

　　众人见到白顾南，顿时恍然，心中的芥蒂不翼而飞，面对白顾南这样的主儿，他们哪还敢有一丝不满？

　　这就是人的名，树的影，只不过白顾南的名气，却是体现在跋扈、嚣张这等方面，也算是修行界一朵奇葩了。

　　“哟！这么多美人啊。”白顾南甫一进来，还没来得及扫视四周，就看见了苏轻烟那一桌一群的娇美少女，顿时眼睛一亮，但旋即，他目光又是一凝。

　　因为他看到，燕十三居然坐在那里，这可是个嗜战如狂的疯子，他白顾南天不怕地不怕，就怕遇上不要命的疯子。

　　白顾南人虽跋扈，但那份眼力劲还是有的，要不也不可能嚣张到今天，当即就放弃了和那些美少女搭讪的心思。

　　他扭头一扫，顿时看见了陈汐他们，抬脚就走了过去。

　　“吓死我了，听说这白顾南嚣张跋扈，人又好色，刚才见到他望向咱们这边，我还真担心被他缠上了。”

　　苏轻烟那一桌，一名少女松了口气，笑嘻嘻说道。

　　“怕什么，你没见他离开了么？”

　　文师姐眼波流转，瞥了一眼燕十三，笑盈盈道：“当然，这一切都是因为有燕师兄在，也只有燕师兄这等人物，才能压上白顾南一头。”

　　声音中的恭维之情，溢于言表。

　　燕十三轻轻一笑，云淡风轻挥手道：“小事而已，更何况有我燕十三在，也决不会让其他人欺负到诸位师妹。”

　　文师姐吃吃笑道：“我看燕师兄是不会让别人欺负到苏师妹吧？”

　　燕十三笑了笑，并不否认，只是目光看向了一侧的苏轻烟，毫不掩饰自己的欣赏。

　　苏轻烟默不作声，容如止水，像没有察觉到这一切般。

　　……

　　“陈兄，你果然在这里。”另一边，白顾南已笑吟吟来到了陈汐一桌前。

　　“找我何事？”陈汐皱眉，已懒得起身相迎了。

　　“唉，陈兄，其实我一个人来这离火城，也很寂寞的，好不容易遇上了你一个熟人，自然要畅快地痛饮一番。”白顾南说着，一屁股就坐在了陈汐身边，好不见外。

　　“你不是一个人来的吧？否则哪能活到现在？”陈汐揉了揉眉毛，有点头疼，这货简直像个狗皮膏药，走到哪里都能被他找到。

　　“呃，的确带了一些属下。”白顾南尴尬一笑，下一刻他就皱眉道：“陈兄，怎么没点‘各显神通’那一道菜，这可是醉仙楼的一绝，不尝尝就太可惜了。”

　　“侍者说没了，这一道菜限量的，我们享受不了特殊待遇。”一旁，小岑抢先开口说道，她人小鬼大，直到现在还记得刚才的一切。

　　并且，她在聚宝楼时，也见识过白顾南的跋扈和嚣张，所以灵机一动，就把一切都说了出来。

　　果然，白顾南闻言勃然大怒，手中羽扇指着一旁侍者的鼻子：“去，准备十份‘各显神通’，敢说一个不字，本公子砸了你家酒楼！”

　　那女侍者顿时慌了，连忙一溜烟离开。

　　这一幕，看得四周那些食客都暗自咂舌不已，这紫荆白家的公子哥果然是个混世魔王啊，还扬言砸掉醉仙楼，这该有多嚣张才敢说这样的话？

　　“这些混蛋，简直是狗眼看人低，还他妈特殊待遇，真是欠抽！”白顾南冷哼了一声，一副不可一世的模样。

　　不过对上陈汐时，他脸上又涌出了一抹灿烂笑容，笑嘻嘻道：“陈兄，不是我说你，就这破酒楼，都配不上你的身份，换做我是你，敢受到这种待遇，早拆了他酒楼了！”

　　“是啊，我也这么觉得，可是偏偏有人说，陈汐大叔的本事太小，根本不配在这里消费，还说他自欺欺人。”小岑眼珠滴溜溜一转，闪过一丝狡黠之色，又开口道。

　　“什么！”

　　白顾南愕然，目光直勾勾望着陈汐，“陈兄，这种耻辱你都能忍？”

　　陈汐瞪了小岑一眼，小岑嘻嘻一笑，乖乖闭上了嘴巴，一副乖巧听话的模样。

　　“这算耻辱吗？”陈汐淡淡反问道。

　　“当然算！”

　　白顾南一脸正色，说道：“陈兄你胸中有沟壑，自不会在意这些小事，但是既然我知道这件事了，一定帮你讨回个公道来！我倒要看看，谁吃了雄心豹子胆，居然敢欺负到咱们兄弟头上了！”

　　陈汐愕然，什么时候……自己成了白顾南的兄弟？

　　说着，白顾南已站起身子，目光暴戾，冷冷扫视四周，似乎要把罪魁祸首揪出来一样。

　　他们之间的对话，并未用传音，早就清晰传入了其他人耳中，一个个都在心中暗叹，这白顾南还真是鬼见愁，没事……他都能找出事儿来。

　　当然，他们也只能在心中想想，绝不敢说出口的，毕竟，以他们的身份，也根本得罪不起白顾南这样的紫荆白家子弟。

　　不过事情总有例外，那文师姐早已注意到这一切，刚才也正是她出言嘲讽陈汐和小岑的，白顾南那些话，简直就是骂给她听的，这让她如何不着恼？

　　就是她的同伴，也都面面相觑，皱眉不已，感到极为不悦。

　　在他们看来，陈汐一行人进城时，都还穿着简陋的兽皮，哪像是有身份有地位之人？虽然现在一个个都换了一套崭新的衣饰，可在她们眼中，陈汐他们的骨子里还是那样，沐猴而冠而已。

　　这就是先入为主的观念造成的印象了，同样，以貌取人，也是绝大多数人的通病，就是修士也不能免俗。

　　所以，就是在见到白顾南和陈汐他们坐在了一起，她们也只是微微一惊讶，却是并未放在心上。

　　可现在，白顾南居然跳出来，要帮那些土老帽出头，这就让文师姐她们心惊之余，也不由暗自恼怒，感觉这白顾南简直太嚣张了！

　　这里可是离火城！是她们九天洞寰宫的地盘！

　　难道这家伙还以为，这是他紫荆白家？

　　“刚才，谁骂我兄弟的？给本公子站出来，否则被我亲手抓住，下场可不是谁都能承受得起的！”

　　白顾南神色暴戾，骄横之极，大声喝道。

　　这一下，文师姐再也按捺不住，拍案而起：“这里是醉仙楼，不是你紫荆白家的地盘，你最好放尊重点！”

　　她这么说也是有底气的，一来这里是九天洞寰宫的地盘，二来身边还有一个顶尖强者燕十三坐镇，她自是有信心和白顾南对抗。

　　“咦，你们是九天洞寰宫的弟子？”白顾南讶然，这才从文师姐她们身上穿的紫氅中，认出了她们的身份。

　　“不错！”文师姐抬起雪白的下巴，骄傲且矜持。

　　“那刚才就是你骂人的了？”白顾南皱眉，目光中闪过一抹暴戾之色。

　　“我没有骂人，只不过说了个事实而已。”文师姐唇角泛起一抹不屑，淡淡说道。

　　“你这个小娘皮，简直是找死！”得到确定答案，白顾南一下子翻脸，暴喝道：“谁给你这么大胆子！找抽是不？”

　　随着这一声暴喝，大厅中的气氛，顿时变得有点剑拔弩张了。

　　大厅众人早已齐刷刷把目光聚集在了这边，心中皆都暗暗吃惊，难道这次白家公子要和九天洞寰宫的女弟子对抗吗？

　　这可是大事情，不容错过！

　　这两方，无论是哪一边，都是背景雄厚的吓人的势力，一旦对持，还真不好说谁压谁一头。


第716章 震惊满座

　　文师姐愕然，没想到在众目睽睽之下，白顾南居然敢跟自己直接翻脸，还破口大骂自己小娘皮！？

　　一瞬间，文师姐气得脸颊涨红，浑身都发抖了。

　　嚣张！

　　这家伙实在太嚣张了！

　　难道他不知道，这是在自己地盘吗？不知道自己这边，还有燕十三这位顶尖强者坐镇？

　　这一刻，她深深明白了这白顾南究竟跋扈到了何种地步，这种该挨千刀的家伙，居然能活到现在，简直就是个奇迹！

　　不止是文师姐，她旁边的少女们也都柳眉倒竖，一个个怒目盯向白顾南，大有一言不合就大打出手的架势。

　　“嗯？”

　　面对这等变故，苏轻烟也从自己的内心世界清醒过来，清眸一扫，当看到众位师姐和白顾南对峙时，她也是秀眉一蹙，不过下一刻，当她瞥见临桌的陈汐时，顿时就怔住了，原来他也在啊……

　　意识到这一点，她内心顿时一阵羞赧，已是能推断出，刚才发生的一幕幕，只怕也被陈汐一丝不落地看在了眼中。

　　陈汐也看到了苏轻烟，笑了笑，并没有多说什么，他这时候的心思，全都在白顾南身上，说实话，他其实也有点佩服这家伙了。

　　敢在九天洞寰宫的地盘上跟人家的弟子直接翻脸，这家伙的跋扈和嚣张，简直能称得上是胆大包天了。

　　“看什么看，赶紧过来向我兄弟道歉！”白顾南眉毛一挑，大声呵斥道，丝毫都没有任何怜香惜玉的意思，那模样，就像呵斥一群犯错的奴婢般，气焰嚣张之极。

　　这让大厅众人多暗自吃惊不已，都没想到，白顾南这混世魔王一旦挑起事来，连风度都不要了。

　　“你……你这是在对我说话？”文师姐咬牙，双目直欲喷出火来。

　　“废话，不是跟你说的，难道是跟鬼说的？”白顾南神色暴戾道。

　　“你可知道我是谁，就敢这么和我说话？”文师姐深吸一口气，勉强按捺住心中怒火，神色铁青道。

　　“不就是九天洞寰宫？”

　　白顾南狠狠呸了一口，“小娘皮，你记住，你代表不了你的宗门，更何况，敢惹上本公子的兄弟，就是天王老子，也得给我乖乖认错！”

　　“白顾南，你太过分了！”燕十三终于看不下去，缓缓起身。

　　一刹那间，他就像变了一个人，长发飞舞，修长雄伟的体魄涌动出一股滔天战意，如同一轮烈日燃烧，肆意张扬，霸势无双，一对眸子里爆绽出缕缕炽烈火光，交织在一起，衍化出重重奇妙异象。

　　大厅中的气氛顿时一凝，沉闷得让人快要窒息，空气中都带上一抹肃杀。

　　见到燕十三站出来为自己撑腰，无论是那文师姐，还是其他少女，皆都神色一松，俏脸上露出一抹得意冷笑之色。

　　燕十三的战斗力，在整个玄寰域同辈中都是赫赫有名的存在，近乎无敌，尤为重要的是，他还有个“疯子”的绰号，一旦战斗起来，六亲不认，在他面前，白顾南这个紫荆白家的大纨绔还不是跟纸老虎一样？

　　果然，她们发现当燕十三出头时，那白顾南的目光陡然一凝，脸上也多出一丝凝重，这让她们愈发感到安心，看向白顾南的目光中都流露出一抹毫不掩饰的不屑。

　　同样，大厅众人见到这一幕之后，心中都激动起来，燕十三这个猛人终于出马了，接下来一个骄纵跋扈的大纨绔和一个嗜战如狂的大疯子之间，又该碰撞出怎样的一幕？

　　所有人都很期待，大感这次来醉仙楼不虚此行。

　　“燕十三，别人怕你，本公子可不怕你，莫忘了，上次在苍梧秘境，你差点被我陈汐兄弟杀死，若非凭借一道‘宙光无极仙符’，你哪还能活到现在？”

　　令人惊奇的是，白顾南神色很快恢复如初，面对燕十三时，脸上甚至还挂上一丝浓浓的不屑。

　　俗话说，打人不打脸，揭人不揭短，白顾南当着这么多人面说出这件事，简直就是往伤口上撒盐。

　　大厅众人，大都听闻过此事，毕竟，发生在苍梧之渊的一切，实在太震撼人心，也正是从那时起，陈汐的名字彻底传遍了整个玄寰域，名震天下，如日中天。

　　虽然如今已过去数月时间，可有关于他在苍梧秘境做出的一系列惊天动地的事情，依旧是各个地域最热门的话题。

　　其中最为令人津津乐道的，就当属陈汐和燕十三这一战了，可以算作是近些年来发生在同境界之中最为顶尖的一场战斗了。

　　绝代天骄般的燕十三败北，差点陨落，更是引起了整个修行界的震撼，而身为当事人之一的陈汐，更是被人冠上了诸多耀眼光环，名声传遍了五湖四海，被各大势力所熟知。

　　所以，当大厅众人听到白顾南此时提及这件事，都明白他这是故意哪壶不开提哪壶，赤裸裸的在打燕十三的脸。

　　果然，燕十三的脸色顿时变得阴沉许多，淡淡道：“胜王败寇，我如今活得好好的，可陈汐就不一定了，据我所知，他早已死在了苍梧秘境中，退一万步说，哪怕他至今还活着，修为必然也被废掉，彻底沦为凡人了！”

　　此话一出，大厅内顿时寂静一片，鸦雀无声，每个人脸上都充满了震惊，就像泥塑的木偶，不敢置信。

　　陈汐自从进入苍梧秘境后，就迟迟未曾出现在修行界，很多人都认为他陨落其中了，但却没人敢言之凿凿去确定。

　　然而现在，燕十三居然说，陈汐不死也会沦为废人，并且听其语气，也绝对不像开玩笑，这如何不让人震惊？

　　“你确定？”在这寂静的氛围中，一道淡然的声音响起。

　　“当然！”燕十三毫不犹豫答道，冰释天大人说出的消息，岂能有假？

　　然而下一刻，他似意识到什么，脸色陡然一变，霍然扭头，然后他就看到一个在他看来早已该死绝的人物——陈汐！

　　这一刹那，他眼眸骤然一缩，浑身都有些僵硬，嘴唇都禁不住狠狠一抽搐，没了镇定从容，反而多出一抹无法掩饰的惊疑。

　　很快，就有人敏锐察觉到这一幕，目光都齐刷刷看向陈汐，神色惘然，这家伙是谁，居然让燕十三见到他都有点失态？

　　文师姐以及那些少女更是一头雾水，一个和粗鄙的蛮子为伍的家伙，要什么没身份，要地位没地位，有什么大惊小怪的？

　　陈汐此时，已是站起身子，双手负背，淡淡看着对面的燕十三，“是不是很失望？”

　　“你……你居然还活着！？”

　　燕十三实在无法想象这一幕，别人不知道，他可是清清楚楚记得，在苍梧秘境时，正是冰释天大人出手，才诛杀了此子，哪曾想，他如今居然完好无损地出现在了自己面前！

　　一听此言，再结合燕十三那如同见鬼般的神情，大厅中一些心思玲珑之辈，脑海中顿时就浮现一个推断——陈汐！那家伙有可能是陈汐！

　　一想到这，那些人呼吸都变得急促起来，眼珠死死盯着陈汐，越看感觉越想陈汐，他们虽然没见过陈汐的模样，但是却听过他的一切传闻，那些传闻中，陈汐就是这般清俊出尘的一个年轻人！

　　“难道燕兄希望我死吗？”陈汐淡然说道，“可惜，上次在苍梧秘境，冰释天虽然出手了，可最终也并未能杀死我。”

　　此言一出，就像一道九天惊雷炸响在耳畔，震得大厅内所有人都浑身一颤，脸上不可抑制地浮现出一抹无法掩饰的震撼。

　　陈汐！

　　这家伙果然是陈汐！

　　陈汐居然出现了，他还活着！

　　众人已找不到任何词汇来形容自己的心情了，一个如日中天的绝代天骄，一个虽然消失在修行界许久，可依旧流传着有关他的诸多传说的传奇人物，如今，居然就这样出现在了自己眼前！

　　那种感觉，简直比偶遇一位天仙还让人感到震撼。

　　毕竟，陈汐如今在修行界的名头实在太响亮了，简直是家喻户晓，妇孺皆知！

　　而文师姐和那些美丽少女却是如遭雷击，浑身僵硬，瞠目结舌，不敢置信这个和一群粗鄙蛮子为伍的家伙，居然会是九华剑派那个最负盛名的杰出弟子陈汐！

　　一想到之前，自己等人还对他恶言相向，极尽挖苦，她们就感到浑身一阵不自在，就像被人狠狠敲了一闷棍一样，脑袋都有些晕眩的感觉。

　　这时候最淡定的，恐怕就是蒙维、莫娅和那些少年们了，陈汐可从没跟他们说起过自己的以往，这让他们很难去理解在场每个人的心情。

　　不过，从这些人的反应中，他们却能够感受到，只怕自己的陈汐兄弟（大叔），以前在玄寰域中也是一个了不得的大人物。

　　唰！

　　就在这一片震惊中，就在这众目睽睽之下，燕十三居然不战而退，直接身影一闪，若一道闪电般，朝楼阁外掠去。那种果断利落的行动，以及奇快无比的身份，令在场绝大多数人都差点没反应过来。

　　但陈汐从站出来之后，就一直注意着燕十三，又岂会让他再逃了，他摊手一抓，符文翻滚，倏然扩散笼罩而去，“你觉得这次我还会让你逃掉么？留下来吧！”


第717章 斩燕十三

　　陈汐声如雷霆，震动整片楼宇，字字如道音滚荡，彻响八方。

　　虽然只是一句话，但却像是雷神巨锤，敲在众人心头，令所有人浑身一颤，实力稍弱的气机都差点崩坏。

　　这一刹那，陈汐整个人犹若一位天帝下界，周身符文炽盛，翻滚神霞，探手一抓，就是一片神秘浩瀚的符纹。

　　哗啦！

　　犹若天降囚笼，那些符纹交织一起，直接将燕十三的退路封死，他面色一变，双臂合拢，如抱阴阳，甩臂狠狠砸在这片符纹上。

　　陈汐神色不动，只是抬起一只手，猛地向前按去，那片浩瀚若星河般的符文绽放盛光，若垂天之云，直接镇压而下。

　　砰！

　　燕十三竭力抵抗，然而他却低估了陈汐如今的实力，就听咔嚓一声，他的双臂直接被震碎，扭曲成麻花，鲜血迸射。

　　还不等他躲避，他整个人就像被一座十万大山压在身上，彻底被那片符文镇压，跪倒在地，大口咳血不止，任凭如何挣扎，都抵抗不得。

　　怎么可能！？

　　这家伙的混洞世界不是被彻底毁去了吗？修为怎会没有失去，反而变得如此恐怖？

　　燕十三痛得浑身痉挛，脸色苍白直欲透明，像快要溺死深海中般，整个人都被镇压的蜷缩在地上，抽搐不已。

　　但相较于这些痛苦，他心中却是被一种前所未有的恐惧和无助所吞没，这一刻的陈汐简直太恐怖了，让他简直有一种面对地仙老祖的绝望感觉。

　　“陈汐，杀了我，你将是我天衍道宗最大的敌人，再无法在修行界立足！”燕十三神色扭曲，嘶声咆哮。

　　哪怕他被称作疯子，哪怕他嗜战如狂，六亲不认，可面对死亡，依旧本能地感受到一种恐惧，他不甘心就这样死去，不甘心！

　　“冰释天我都不在乎，又何况是你？”陈汐神色漠然，双眸深邃而浩瀚，身姿峻拔，自有一股睥睨天下的风采。

　　“你……你……”燕十三浑身剧烈哆嗦，神色扭曲，却充满了对死亡的恐惧，面对陈汐这样什么都不顾及的狠人，他彻底感到绝望了。

　　砰！

　　陈汐没有废话，直接一掌解决了燕十三的性命。

　　尔后袖袍一挥，燕十三的尸体、地上的血渍全都被一扫而空，恢复如初，就连那剧烈震动的楼阁，也重新变得安静。

　　早在战斗之前，陈汐就以大囚禁术将四周空间锁定，否则光是他和燕十三的对抗，都足以将整座醉仙楼毁掉。

　　那样的话，就不可避免地会波及到蒙维他们，那可不是他愿意看到的一幕。

　　……

　　这一系列的变故，发生的太快，几乎在片刻，战斗已经结束，让大厅众人都根本没来得及反应过来。

　　“燕十三死了！”

　　片刻后，死寂的气氛中，响起一道惊呼，显得尤为刺耳。

　　其他人也是呼吸变得急促，眼瞳扩张，又是震撼，又是不敢置信，神色都一片呆滞。

　　太恐怖了！

　　一位天衍道宗绝代天骄般的人物，一位玄寰大世界都颇负盛名的疯子，居然在不到一击之间，就被抹杀了！

　　谁能想到，燕十三败得会如此之快，如此彻底，连命都搭上了？

　　文师姐和那些少女更是花容惨淡，浑身发寒，如坠冰窟，内心升起一股无法遏制的后怕，之前，自己嘲讽陈汐时，若他突然对自己动手，自己岂不也早就……

　　她们浑身打了个寒颤，那种后果太严重，令她们不敢再想下去。

　　就连对此早有心理准备的白顾南也都大吃一惊，差点蹦起来，太凶残了，陈汐这家伙简直太凶残了！燕十三这等猛人，在他面前居然也跟土鸡瓦狗似的不堪一击！

　　“上菜吧。”这时候，陈汐已坐回座位，神色波澜不惊，就像刚才做了一件再寻常不过的小事一样，随口吩咐使者。

　　“好……好的，您……您稍等。”使者如梦初醒，结结巴巴应了一声，走路都变得软绵绵的，一个踉跄，差点都跌倒在地。

　　见到如此滑稽一幕，大厅众人总算回过神来，但却再不敢大声交谈，一个个小心翼翼地望着陈汐那峻拔的身影，目光中流露出深深的敬畏。

　　能够如此轻易斩杀燕十三，这让他们皆都愈发肯定，眼前这清俊的年轻人就是陈汐，也只有他这样的天骄人物才能办到这一切。

　　“有麻烦么？”蒙维问道。

　　“没有。”陈汐摇了摇头，笑道。

　　从决定暴露身份那一刻起，他就知道，杀燕十三势在必行，根本没有第二个选择，也没有任何回旋的余地。

　　毕竟，严格意义上讲，因为他和冰释天、卿秀衣之间的关系，他早已和天衍道宗成了势不两立的存在，就是不杀燕十三，也根本不能缓解这种敌对的关系。

　　“对……对不起，刚才是我们的错，请……请陈道友原谅。”这时候，那文师姐等人，一个个乖乖起身，来到陈汐面前，低头道歉。

　　“早知如此，何必当初呢？”

　　白顾南在一旁摇头不已，话语却是尖酸刻薄之极，“瞧你们一个个如花似玉的，却跟燕十三这种货色搅合在一起，真是没脑子！”

　　文师姐她们眉头都是一皱，最终还是强咽下了这口气，她们现在只希望能求得陈汐的谅解，否则她们心中着实惶恐难安。

　　陈汐看也不看她们一眼，扭头问小岑：“丫头，你要原谅她们吗？”

　　小岑摇头，脆声道：“她们没向我和蒙维大叔、莫娅阿姨、还有黑子他们道歉，我可不会原谅她们。”

　　话说到这份儿上，文师姐她们若再听不出其中味道，那简直就真如白顾南所说的没脑子了。

　　“各位道友，这次是我们的错，在此，我们向你们道歉，还请原谅。”文师姐她们深吸一口气，一个个低声说道。

　　“好了，你们走吧。”陈汐挥了挥手，让她们离开。

　　这毕竟是九天洞寰宫的地盘，这些少女之前的态度虽然可恶，但罪不致死，能够逼得她们如此表态，已是差不多了，更何况，苏轻烟还在一旁，这些终究是她的师姐们，做的太过，她心中或许也不好受。

　　文师姐等人如释重负，扭头就走，再不愿在这里呆上片刻，这次她们丢脸倒算不上什么，关键燕十三的死，她们也难脱一些关系，如今当务之急，就是赶紧离开这里，先躲进师门再说。

　　“这次多谢你了。”苏轻烟这时候，翩然走来，她肌肤雪白如凝脂，容貌美丽，赤足白嫩，宛如一个不染尘埃的仙子。

　　“举手之劳而已，反正你也不喜欢燕十三，而他又是我的仇人，杀了他，可谓是一举双得。”陈汐起身，笑道。

　　“我不是说这些。”苏轻烟摇头，清眸流光，抬眼望着陈汐，认真说道：“你能看在我的面子上，放那些师姐一马，这才是让我最感激的。”

　　“你我之间，又何须客气。”陈汐哑然，没想到苏轻烟把此事看得如此之重，邀请道，“别站着，要不坐下来一起饮酒？”

　　“不了，我得赶紧回去，我的那些师姐她们……”苏轻烟摇头苦笑。

　　“哦？那好吧，多多保重。”陈汐眉头一皱，旋即释然，燕十三的死，对自己或许算不上，但对她们这些九天洞寰宫的弟子而言，却是一件严重之极的大事，此时苏轻烟若再和自己在一起，只怕会被人误解了，那可就麻烦了。

　　“你也是。”苏轻烟点点头，弯身从脚踝上摘下那一截红绳，轻松说道：“这是我出生时，母亲系在我身上的，在我家乡，寓意着福佑平安，希望你能收下，就当做我的谢意了。”

　　说着，她把红绳放在桌上，转身就翩然离开，根本就不给陈汐的机会。

　　陈汐一怔，望着苏轻烟的背影消失，这才拿起桌上红绳，红绳纤细，鲜红如火，还带着一丝少女的体温萦绕指尖。

　　“哟，这该不会是定情之物吧？”白顾南坐在一边笑嘻嘻说道。

　　陈汐小心将红绳收起来，这才瞥了一眼白顾南，道：“你若再多嘴，信不信我把你丢出去？”

　　白顾南闭嘴，很老实很听话，因为他很清楚，陈汐绝对是那种说到做到的人。

　　这一幕看得四周众人又是暗自感慨不已，连白家最嚣张跋扈的公子哥都被陈汐吃的死死的，这世上还有什么事是陈汐做不到的吗？

　　蹬蹬蹬……

　　便在这时，醉仙楼的掌柜，一个长相很富态的胖子一溜小跑进入了大厅，直接来到白顾南身前，满头大汗道：“白公子，实在抱歉，那个倔老头，竟然罢工了，打死都不再烹饪‘各显神通’这道菜了。连我出面都不顶用，要不，你换个菜肴？”

　　白顾南眉头一皱，不悦道：“你这掌柜怎么当的，连这点小事都办不到？”

　　倔老头？

　　陈汐不经意间，就想起了清溪酒楼那个脾气暴躁的马老头，当即起身，说道：“走，一起去后厨看看。”

　　白顾南兴奋得摩拳擦掌，道：“陈兄，你打算亲自出马收拾那灵厨师？”

　　闻言，陈汐差点忍不住翻白眼，没好气道：“我只是去看看，顺便……自己也做一些小玩意。”

　　白顾南目瞪口呆，夸张怪叫道：“你居然想当厨子？这可有点太作践自己了吧？”

　　“敢不敢好好说话？”陈汐再忍不住一脚就踹过去，踢得这货呲牙咧嘴，抱着腿倒吸凉气。


第718章 庸大师

　　醉仙楼的后厨，足有千丈范围，窗明几净。

　　一排排厨台整齐罗列，而在其中，足有上千人正在忙碌，新鲜的灵禽妖兽肉块、蔬果粮物、瓶瓶罐罐的各种调料、形状不一的厨具……井然有序地布满了整个后厨大厅。

　　一缕缕颜色灵火各异的灵火在喷涌，一个个学徒、灵厨师在各个厨台前忙碌，各种芬香诱人的味道在空气中弥漫、发酵、升腾……

　　这里，就像一个美食的世界，甫一进入，光嗅着空气中那弥散的香味，都让人垂涎欲滴，食指大动。

　　在醉仙楼掌柜带领下，陈汐和白顾南走了进来。

　　看到后厨大厅中那一幕幕熟悉的场景，陈汐恍惚之间，仿佛又回到了松烟城，回到了那清溪酒楼中。

　　当年，正是白婉晴带着自己，一脚踏入了这“灵厨的世界”，结识了马老头、裴姵和乔南，也是从那时起，他在小黑屋中见到了玉坠洞府中的季禺前辈……

　　一晃这么多年过去，清溪酒楼早在一场劫难中化为灰烬，而陈汐自己，也早已离开了松烟城，只身来到了玄寰域。

　　原本陈汐以为，自己会淡忘掉这一段回忆，毕竟，那时生活虽然艰辛，但却充实而平静，无忧无虑，然而最终，这一切却化为一场悲惨的厄难，清溪酒楼被毁，马老头、裴姵、乔南消失无踪……成了他心中一抹无法抹去的伤疤。

　　可现在，当再次踏入这熟悉的场景中，陈汐却发现，自己再也抑制不住自己的思绪，想起了以往的太多太多。

　　“我靠，这么壮观？没想到连厨子现在都这么讲究了！”一旁，白顾南忍不住惊叹，怪叫连连。

　　他还自幼娇生惯养，哪曾接触过厨房，及至长大，他所接触的也都是威名赫赫的大人物，交际圈子里根本没有什么灵厨师、豢养师、灵植师……

　　“不要小觑灵厨师，每一位灵厨师烹饪出的饭菜，不但口味上佳，且具备各种奇妙的功效，例如磐固道基、增强真元、治愈伤病……等等。”

　　“而每一位灵厨师的修行，其实都不比修者轻松，甚至要更为困难，因为这一条路太过艰辛，古往今来，有无数修者登临各种大道之巅，可极少有人能在厨之一道上达到登峰造极的高度。”

　　陈汐轻声解释，态度出奇的好，因为白顾南的反应，让他想起了当初的自己，同样对灵厨师一无所知，还是白婉晴为他解释了这一切。

　　白顾南有点惊诧于陈汐对待自己的态度，太温和了，不打不骂，出奇的好，甚至让他有种毛骨悚然的感觉，这凶残的家伙怎么变了一个人？这……这他妈还是他吗？

　　心中虽如此想，嘴上却连连点头，“哈，没想到，陈兄你学识如此渊博，真是让我大开眼界啊。”

　　陈汐一听，就知道这货在敷衍自己，不禁眉头一皱，瞥了他一眼：“我是不是在对牛弹琴？”

　　白顾南嘿嘿一笑，心中却是暗松了口气，这才像他认识的陈汐嘛，刚才那么温和简直太反常了……

　　若是被陈汐知道他的心思，非骂一声贱骨头不可。

　　在前边带路的醉仙楼掌柜一直在不着痕迹地观察陈汐和白顾南，心中也是暗暗吃惊不已。

　　他之前已经得到消息，眼前那清俊的年轻人，就是那个如今在修行界都如日中天的绝代人物陈汐。

　　之前陈汐斩杀燕十三那一战，他虽未曾目睹，可听到这个消息之后，心中依然震惊万分，直到现在头皮都有些发麻。

　　没办法，燕十三这个天衍道宗最有名的疯子，死在了自己的地盘上，虽然是死在陈汐手中，可天衍道宗若追究起来，只怕也会牵连到他身上。

　　这让他甚至有种放弃醉仙楼而逃的冲动，有多远躲多远，彻底远离这一场可怕的风波。

　　但最终，他还是忍住了这股冲动，这座醉仙楼是他祖上传承下来，矗立数千年之久，是他和背后的家族一生心血所凝聚，又岂是能够说放弃就放弃的？

　　唉，以后也只能走一步说一步了……

　　掌柜心中深深叹了口气，愁眉紧蹙。

　　“掌柜的，这次在酒楼杀人，或许有可能牵连到你，不过你放心。以后无论是你，还是你的族人手持这块令牌找到我陈汐，我可以答应你们提出的任何一个力所能及的条件。”

　　一旁，陈汐突然开口，将一枚白玉牌递给了掌柜，玉牌上只篆刻了一个陈字，铁画银钩，其中烙印着他的一丝气息，别人根本仿制不了。

　　“为……为什么？”掌柜惊呆了，说话都有些结巴，万没有想到，陈汐居然会赏赐给自己一个如此大的人情。

　　要知道，如今的陈汐，不仅名震天下，更是九华剑派首屈一指的核心弟子，无论是身份地位，还是个人实力，都早已达到同辈之中的巅峰之列！

　　现如今，他还仅仅只是一位冥化修士，都能达到这等震古烁今的高度，那么十年、百年、千年之后呢？又该达到何等恐怖的高度？

　　让这样一位绝代天骄许诺下一个人情，这简直比获得一件仙器都珍贵！

　　“我只是不想再让惨剧重演了……”陈汐轻声喃喃，他真的不希望这醉仙楼也成为第二个清溪酒楼，落得那般凄惨的结局。

　　掌柜怔了怔，有些反应不过来，不过陈汐已懒得再去解释了。

　　“啧啧，掌柜的，没想到你这次可算是因祸得福了，有了陈兄的许诺，你们黄家以后还不得飞黄腾达？”

　　一旁，白顾南啧啧感慨，一脸羡慕，他可是知道，陈汐的潜力有多么的可怕，就是只凭现在的身份和地位，都能让一个小家族一跃成长为一方大势力了！

　　原因很简单，严格意义上讲，只要陈汐乐意，无论是位列十大仙门之一的九华剑派，还是他紫荆白家，都会成为其坚实后盾，这样的背景，说出去绝对能吓坏大多数人！

　　白顾南最拿手的，就是靠着家族的背景四处为祸，对此可谓是深有领会，背景强大到一定程度时，甚至不费吹灰之力，都能化腐朽为神奇！

　　黄掌柜早已笑得合不拢嘴，浑身都激动得颤抖起来，连连鞠躬道谢，看得四周那些正在忙碌的灵厨师都一个个咂舌不已。

　　“哼，黄胖子，人家客人许了你什么好处，看把你高兴成什么样子。我可告诉你，今天任凭你如何说，我绝对不会再做第二个‘各显神通’了！”

　　便在这时，一道沙哑的声音倏然响起。

　　这是后厨大厅的一处最偏僻角落，很空旷，厨台下边的灵火早已熄灭，和附近其他地方的忙碌情景不同，这里显得颇为冷清，只有一个枯瘦老头优哉游哉躺在一个摇椅中，拿着一个酒葫芦在喝酒。

　　他头发乱糟糟，十指枯瘦如鸡爪，睡眼惺忪，穿着一件陈旧的灰袍，看起来其貌不扬，甚至有些邋遢。

　　陈汐暗道，这恐怕就是这醉仙楼唯一的一位七叶灵厨师——庸大师了。

　　七叶灵厨师很罕见，在大楚王朝时，陈汐就知道，整个大楚王朝内，只有那么寥寥一两个七叶灵厨师，地位之高，简直和地仙老祖也不逞多让。

　　当然，那是在大楚王朝内，物以稀为贵，人同样也如此。

　　不过话说回来，虽然玄寰域地大物博，浩瀚锦绣，无边无垠，比大楚王朝大了不止千万倍，可七叶灵厨师依然很稀缺，地位极高，只不过是相较而言，要比大楚王朝多上许多而已。

　　像眼前的庸大师，就是整个离火城首屈一指的七叶灵厨师，地位颇为超然。

　　毕竟，厨道能够达到他这种地步，已经能够烹饪出堪比天阶极品灵丹的美味佳肴，能够满足冥化大修士的需求。

　　这样的存在，简直就和炼丹大师也没什么区别了。

　　“庸老！这次算我求您了，我保证，只此一次，下不为例！”黄掌柜愁眉苦脸，一脸哀求道。

　　“哼，不做就是不做，这是原则问题，你若再苦苦相逼，大不了老夫收拾东西闪人。”庸大师饮了一口酒，含含糊糊说道。

　　“我草，你这老头居然比本少爷还猖狂，作死是不！”

　　白顾南眉毛一挑，眼中露出一抹暴戾之色，他最见不得别人跟自己叫嚣，又恢复那一副气焰滔天的纨绔模样，指着庸大师的鼻子就准备破口大骂。

　　“闭嘴！”

　　陈汐瞥了一眼白顾南，寥寥两个字，却像一道魔咒一般，正要发飙的白顾南顿时像泄了气的皮球，老老实实闭上了嘴巴。

　　庸大师抬起眼皮，瞟了一眼陈汐，旋即冷冷一哼，又闭上了眼睛，吧嗒吧嗒又喝起了酒，很是惬意。

　　白顾南额头青筋突突直跳，气得又差点忍不住一脚踹在这嚣张的小老头身上。

　　黄掌柜见此，着急得都差点跪地祈求了，正待说些什么，却被陈汐挥手打断，“我可以用一用这厨台么？”

　　“当然……”黄掌柜随口答道。

　　“不可以！”

　　还不等他说完，庸大师突然睁开眼睛，冷冷喝道，“小家伙，灵厨师的厨台就好比剑修手中的剑，是决不允许其他人染指的！”


第719章 庸大师的挑衅

　　庸大师的声音低沉，透着一股不容置疑的味道。

　　这一刻的他，就像突然变了一个人，那枯瘦的容颜上罕见地投出一种迫人的威严。

　　黄掌柜暗呼一声糟糕，这老头脾气一旦倔犟起来，天不怕地不怕，连性命都不顾，根本就不会听人劝解了。

　　陈汐只是随口一问，没想到居然会引起庸大师如此强烈的反应，不由剑眉一皱，目光如电，霍然望向了这个倔犟的老头，有些不悦。

　　可当目光触及庸大师那枯瘦的脸颊，灰白的头发，那一股不畏一切的威严，仅一瞬间，就让陈汐心中一颤，恍惚间想起了马老头。

　　马老头也如此的倔强、脾气暴躁，甚至经常对自己破口大骂，可陈汐知道，马老头对自己从无死心，甚至将一腔心血都投注到了自己身上。

　　很快，陈汐神色变得平静，拱手道：“抱歉，是晚辈唐突了。”

　　原本，无论是黄掌柜，还是白顾南，都以为陈汐要发怒了，前者担忧，后者兴奋，但两者都没想到，陈汐居然会突然主动开口道歉！

　　这让两人都不禁微微一怔，有些不知所以。

　　“咱们走吧。”陈汐目光从那一排排明净的厨台上掠过，最终，深吸一口气，抬脚就要离开。

　　“慢着！”庸大师突然开口，说道：“小子，我且问你，在你心中，什么是厨道？”

　　“这算是一种考验？”陈汐停顿脚步，却没有回头。

　　“总要给老夫一个台阶下吧？”庸大师苦巴巴说道，这老头也很有趣，刚才还一副刚正不阿的威严模样，现在却像个老顽童，脾气古怪。

　　“这老东西，还真是矫情！”白顾南在一旁小声嘀咕。

　　庸大师却是笑眯眯的，置若罔闻，一对眸子只是盯着远处的陈汐。

　　陈汐几乎没有任何思索，答道：“所谓厨道，就是一条能令舌头松绑、让修炼生活丰富精彩的大道，同样，它也是每一名合格的灵厨师一辈子探寻攀爬的最终目标。”

　　这是马老头所说，他至今还清晰记得，当时马老头说此话时，那一对眼眸中所流露出的无尽狂热和憧憬。

　　黄掌柜诧异，原本他以为，陈汐要么对此一窍不通，要么会侃侃而谈，引经据典，将庸大师狠狠震慑一把，但却万万没有想到，陈汐的答案，居然如此简单，甚至带着一丝调皮幽默的味道。

　　让舌头松绑……多美妙的形容啊！

　　就连他这个门外汉都忍不住暗暗赞叹。

　　庸大师也是微微一怔，旋即陷入沉默，许久才点头道：“你可以用老夫的厨台了。”

　　陈汐转身，拱手道：“多谢。”

　　说着，他已来到厨台前，望着厨台上摆着的瓶瓶罐罐的调味，以及那形状不一的各种厨具，也不禁感到一阵手痒。

　　对他而言，如果说除了修炼之外的嗜好的话，当属制符和烹饪无疑。

　　制符是他自幼就接触到的赚钱法门，那时候，制符也是维系他和爷爷、弟弟的生活的唯一来源，如今，虽然他已经完全不用再把制符当做赚钱的法门，但自幼烙印在骨子里的兴趣，却让他对制符依旧钟爱至今。

　　而烹饪，则是他年少时所学，记载了他太多的回忆，同样也再割舍不下。

　　陈汐并没有急着动手，而是在一侧仔细挑选食材。

　　看见陈汐那认真的模样，黄掌柜忍不住低声问白顾南：“陈道友他真的还擅长厨道？”

　　这些日子以来，陈汐的声名震惊天下，有关于他的一切传闻，都离不开战斗力惊人这样的评估，完全没有听说过，这样一位盖世天骄般的人物是否对厨道也颇有研究。

　　这一切，都让黄掌柜大感新奇，甚至有些匪夷所思。

　　毕竟，灵厨师不比真正的修者，乃是一种辅助类职业，地位和名望，也远远不及修者受人敬畏。

　　所以，黄掌柜甚至怀疑，陈汐或许只是对厨道略有研究，却是根本没有去亲自尝试过。

　　白顾南也很诧异，旋即冷哼道：“一法通，万法通，我这兄弟可是一位不出世的奇才，一个厨道而已，又怎可能难住他？”

　　话虽如此说，他心中也忍不住暗自嘀咕，陈汐这家伙，到底能行不能行啊？

　　“小子，虽然老夫给了你机会使用老夫的厨台，可你若做不出个像样的菜肴，那丢脸可就丢大了。”一旁，庸大师道。

　　陈汐笑了笑，目光依旧逡巡在一侧的食材上。

　　醉仙楼作为离火城首屈一指的酒楼，自然不缺乏任何的灵材，这些肉类、果蔬、粮物等等都被分门别类堆放在一起，根据材质品质的不同，摆置在不同的位置。

　　对厨道一窍不通的人，光看到这些食材只怕都看花了眼，更别说从中挑选出合适的，属性相合的食材去烹饪了。

　　但这些自然难不倒陈汐，食材虽然按照阴阳、五行属性的不同，划分为不同的种类，繁琐复杂之极，但对如今的陈汐而言，一眼扫过去，基本上都将各种灵材的属性、材质、以及所需要搭配的配料、厨具、火种等等全都了然于心。

　　这是境界上的优势，但跟重要的是，这些辨别食材的技能，早在很多年轻，都被他烂熟于心，俨然成为了修行中的一部分，辨别起来自然是水到渠成，不费吹灰之力。

　　见陈汐如此做派，庸大师不禁一声冷哼，突然站起身子，朝四周那些正在忙碌的灵厨师喊道：“你们暂且放下手中的活，都过来。”

　　包括那些学徒，也都被他召集了过来。

　　这些灵厨师的等级从一叶到六叶不等，约莫有上百人，再加上那些学徒，都快有上千人了，此时皆都一头雾水地聚拢过来，不明白庸大师究竟要做什么。

　　庸大师一指陈汐，说道：“这位就是名满天下的九华剑派弟子陈汐，一位绝世天骄般的大人物，如今，他要为你们露一手厨艺，这可是不可多得机会，一旦错过，追悔莫及，你们都睁大了眼睛，瞧好了！”

　　闻言，那些灵厨师一阵躁动，皆都露出惊叹之色，没想到眼前这清俊的年轻人，居然就是如今在修行界如日中天的陈汐！

　　但旋即，他们的脸色都不禁变得有些怪异，厨艺？老天！陈汐要给我们展现厨艺？这不是班门弄斧吗？

　　所谓术业有专攻，在个人实力方面，他们自认和陈汐相差了十万八千里，可是在厨之一道上的话，那可就不一定了！

　　甚至，有些灵厨师都露出不以为然之色，显然认为庸大师是在开玩笑。

　　白顾南见此，眼睛不禁一瞪，暗道我草，这猥琐的老头也是个阴人的好手啊，这不是明目张胆着故意要让陈汐难堪吗？

　　黄掌柜也是眉头一皱，庸大师此举可有点太过分了，无论陈汐是否懂得厨道，这么做终究有些捉弄人的味道，若是激怒了对方，那可怎么办？

　　“庸大师，你这不是……”黄掌柜压低声音传音。

　　“你担心什么？”庸大师怪眼一瞪，打断道：“连人陈汐都没拒绝，你着什么急？”

　　就在此时，在众目睽睽之下，陈汐已经开始动手，一种种食材，像被一只无形的大手带起，稳稳当当落在案板上。

　　他移步厨台前，探手抓住面前的一把雪亮厨刀，手腕一抖，刀光飞舞，开始处理一截青螺根。

　　青螺根通体青翠，通体密布细密螺纹，是常见的瓜果蔬菜之一。

　　咄！咄！咄！

　　刀光如雪花飞舞，细密紧凑的刀切案板声如有节奏般响起，陈汐的手腕稳健、灵活，雪亮锋利的厨刀被他精准掌控，几乎眨眼间，那一根青螺根就被处理完毕，一片片薄如蝉翼，厚薄均匀，整整齐齐，令人赏心悦目。

　　刀工是衡量一位灵厨师水准高低的重要手段之一，三分炉台，七分案板，无刀不成菜。

　　早在年少时，陈汐的刀工已达到炉火纯青的地步，再加上他如今那浑厚的修为，做这些简直是游刃有余。

　　不过这一幕落在众人眼中，却让他们都暗自一惊，行家一出手，就知有没有，陈汐这一手刀工，让他们也感到颇为惊艳。

　　“哼，刀工而已，你们要知道，眼前的可是个人战斗力冠绝群伦的天才，其对力量的掌控早已达到一种登峰造极的地步，能够熟稔使用厨刀也在情理之中，算不得什么。”庸大师冷哼一声。

　　众人闻言，神色很快恢复如初，庸大师说的不错，灵厨师对力量的掌控，其实和其他任何职业都一样，光从这一点，并不能分辨出一个灵厨师的优劣来。

　　然而，接下来的一幕幕，却令他们又忍不住吃惊不已，甚至有些眼花缭乱！

　　只见那一种种食材，落入陈汐的手中，无不被他行云流水般处理，毫无滞涩，他腕力沉稳，刀工娴熟。

　　切片，可以切的厚薄相同，薄如蝉翼，犹若一片片雪花飘落，富有韵律。

　　切丝，可以切的长短相等，粗细相同，恰似一根根纤细的柳絮随风而舞，于手起刀落之间彰显功力。

　　雕花，一根纤细若牛毛的食材上，居然被其雕刻上一道道玄妙的纹理，交织成图案，动作如羚羊挂角，信手拈来！

　　……

　　最为重要的是他的速度，简直快到了极致，几乎不到盏茶功夫，一百二十余种食材，全被他一人完美处理一空！


第720章 黑晶玉牌

　　刀工精准、流畅、娴熟，这对任何一名灵厨师而言，都是最基本的功课，而想分别其是否扎实，就看其速度，以及食材处理后的品相如何。

　　陈汐的速度很快，快得让在场绝大多数灵厨师都自惭形秽，自叹不如。

　　但最关键的却是其食材处理后的品相，片如蝉翼，丝若柳絮，就连雕花，都仿似在方寸之间开辟了一个世界，完美漂亮到了极致。

　　甚至，已能用“圆满”二字来形容了。

　　而这，才是在场灵厨师最为动容和震撼的！

　　众所周知，无论是给食材切片、剁丝、还是雕花，不仅仅只是为了赏心悦目，更重要的是，这么做可以让食材更容易入味，尤其是针对一些灵气充沛的肉类，在其表面雕花可以让灵气更容易被吸收。

　　显然，陈汐已将处理食材这方面，臻至了一种恐怖的高度！

　　光是这一幕，都让在场所有灵厨师的神情变得认真肃穆许多，心中的不以为然，也渐渐被一众期待所取代。

　　处理食材，只是烹饪美味佳肴的第一步，在这一步上，陈汐的表现可以说给他们了一个意外的惊喜。

　　他们开始迫不及待地想要见识一下，陈汐又是如何去烹饪菜肴的，例如调料的搭配、灵火的控制、厨具的运用……等等。

　　庸大师也不再说话，拎着酒壶吧嗒吧嗒饮酒，状似惬意，可那一对惺忪的眸子，却紧紧盯着陈汐的每一个动作，目光中从一开始的怀疑，逐渐变得诧异、赞赏、惊喜……直至现在的期待。

　　黄掌柜和白顾南张大了嘴巴，下巴都差点掉地上。

　　在场之中，只有他们两人可算作是门外汉，但他们的眼力却不差，从陈汐那一系列娴熟若行云流水般的动作中，都能品味得出，若说这家伙从前没当过灵厨师，打死他们都不信！

　　陈汐开始烹饪了。

　　他恍若没有注意到四周气氛的微妙变化，神色专注而宁静，他随手一挥，上百种食材分成几十批，犹若一道道银浆泄地，或被浸泡在石乳灵液中，或被孕养在各种不同灵液中，或直接落入了铁锅内。

　　然后，点燃灵火，操控厨具，同时以神识细密地感知着灵火的变化。

　　哧啦！

　　一缕由银鳞鲨的肉质熬制的雪白色油脂，被浇进铁锅之中，哧啦作响，散发出一股浓烈的芬香。

　　很快，又是数种食材，被陈汐一一加入锅中，青的、红的、白的、绿的……色泽鲜亮，令人赏心悦目。

　　“他这是在烹饪什么菜肴？”白顾南光嗅着那弥散而出的香味，都忍不住吞了吞口水，禁不住问出声来。

　　“若我没看错，应该是一种名叫浪叠虹桥的菜肴，非五叶灵厨师无法烹饪，因为其所用食材和灵火，皆有着极为挑剔的要求，难度极高。”黄掌柜沉吟道。

　　“呃，我怎么没听说过？”白顾南讶然道，他虽然不是个灵厨师，但却是个最会享乐的公子哥，什么珍馐美馔、特色美食都尝过，偏偏就没听过这浪叠虹桥的说法。

　　“这道菜肴是供给金丹修士饮食的，在诸多菜肴中，并不是多珍贵，但相较而言，它确实烹饪起来最麻烦的一道菜，单是所用的不同属性的食材都不下上百种，烹饪的步骤更是达到了上千个，非逼不得已之下，五叶灵厨师也不愿烹饪这道菜。自然地，浪叠虹桥这个名字也甚少有人问津。”

　　黄掌柜侃侃而谈，如数家珍，以此可见，他这个酒楼掌柜也不是白当的，虽然不是厨子，但烹饪各道菜肴所需的工序却是了若指掌。

　　“还有一点你没说，这一道浪叠虹桥，乃是一名合格的灵厨师必然掌握的一道菜，在灵厨师的传承中，这一道菜也往往用来去考评自己所收录的弟子。”

　　庸大师突然开口道，他此时的神色已经是有些复杂了，陈汐既然懂得浪叠虹桥的烹饪步骤，肯定绝非野路子出身，之前必然也曾修习过正统的厨艺。

　　这实在让他感到意外，因为他同样万万没想到，像陈汐这等身份的绝世天骄，居然会曾从事过灵厨师的职业，这若是传出去，恐怕没几个人会相信了。

　　“浪叠虹桥……这家伙此时烹饪这一道菜，又是在做什么？难道是想获得在场所有灵厨师的认可吗？”庸大师心中疑惑不已。

　　其他灵厨师也同样感到疑惑，但很快，他们的心神就被陈汐那娴熟无比的厨艺所吸引，再顾不得思虑其他。

　　这一刻，整个后厨大厅都是静悄悄的，所有的目光都凝视在陈汐一个人身上，看着他那让人眼花缭乱的烹饪手法，每个人心中都肃然起敬。

　　如果说，之前他们还对陈汐的厨艺所有质疑的话，那现在，他们的心已整整渐渐被陈汐所展现出的一切所折服。

　　对于这一切，陈汐都恍若未闻。

　　他沉浸在自己的世界中，仿佛又回到了那年少时期，回到了在清溪酒楼跟随马老头修习厨艺的日子。

　　时光荏苒，那些岁月不复存在，那些熟悉的人也杳无音讯，可那段日子所学到的一切，却像尘封在血液中的老酒，时间越久，发酵得越是醇厚。

　　可惜，哪怕这老酒再醇厚，味道再浓烈，可再没了能够与之对酌的人。

　　所以，他现在只能以如此方式致敬，以一道浪叠虹桥，向至今也杳无音讯的马老头、裴姵和乔南致敬。

　　这一道菜肴，是灵厨师考较弟子的一道菜。

　　而他，同样在以这道菜肴，向当初那一段年少岁月，那一些熟悉的人遥寄情思，就当做一场心灵的慰藉。

　　……

　　一刻钟后。

　　陈汐的作品出锅，莹白的玉盘中，在聚灵阴火的烘焙下，色香味俱全的菜肴上空，雪白的浪花一叠叠堆砌，翻滚不休，升起一道道缤纷绚丽的虹桥。

　　与此同时，一股沁人心脾的诱人芬香弥散而开，就像情人摘掉了遮掩面容的纱巾，露出了那一抹惊心动魄的绝世容颜，令人震撼。

　　众人震惊无言，一些眼力高超之辈，例如庸大师，更是从这一道菜肴所溢散出的香味和灵力中品味出一丝不同。

　　正是这一丝不同，让他也禁不住心生一抹震撼。

　　如果他没有猜错，这一道浪叠虹桥和以往他所了解的都不同，无论是味道、还是蕴含的灵力，都已经发生了质的蜕变！

　　如果说，其他灵厨师所烹饪的浪叠虹桥是一枚地阶极品灵丹，那么陈汐所烹饪的就是一枚天阶灵丹，那是一种质的差别！

　　庸大师猜不透，陈汐是如何做到这一步的，但他却深深清楚，一名灵厨师，能够把这一道工序最为复杂的菜肴做到如此地步，已足够称得上是惊艳无比！

　　这时候，陈汐已从厨台前退回，神色平静，眸光深邃而淡然，整个人的气质变得愈发的出尘和空灵。

　　虽然只是烹饪了一道菜，可其中却蕴含了陈汐太多的心思，当完成那一刹那，就像打开了内心最深处的一个结，精气神都得到了一种前所未有的释放。

　　“让我先尝尝！”

　　白顾南率先打破沉寂，火急火燎来到厨台前，拿起筷子就开始动嘴了，他实在很好奇，陈汐所烹饪的菜肴，又是怎样一番样子。

　　最最重要的是，他一想到自己居然能亲口尝到陈汐亲手所做的菜肴，浑身就有一种无法抑制的兴奋，味道倒是其次，关键是以后可以跟人吹牛皮啊！

　　这可是名满天下的陈汐亲手烹饪的菜啊，修行界又有哪个能有此口福？

　　白顾南很确信，自己只要把这事儿一说给自己那些狐朋狗友听，绝对能引来一大片羡慕极度的目光。

　　“唔，好吃！真他妈好吃啊！”

　　刚尝了第一口，白顾南只觉一股独特的鲜味瞬间扩散口腔，舌头微微一颤，仿似触电般，尽是酥麻滑嫩的感觉，味道迥异于常，鲜美爽口，绵延柔顺，美妙到了极致。

　　然后，白顾南完全不顾仪态了，一个人抱着盘子，甩开膀子大快朵颐，直吃得满嘴流油，大呼痛快。

　　陈汐忍不住瞥了这货一眼，心中清楚，那一道菜味道虽好，但也不至于让这个尝遍天下珍馐的纨绔少爷如此作态。

　　换句话说，这货也是在间接地拿这一道菜来拍自己的马屁，同时，也是做样子给四周的灵厨师看。

　　意识到这一点，陈汐心中禁不住暗暗感慨，人人都知道这货嚣张跋扈，可谁又知道其实在内心中，这也是个心思玲珑之辈？

　　“陈汐小友，老夫为刚才的冒失向你道歉。”就在此时，庸大师突然一脸认真肃穆，朝陈汐躬身道歉。

　　附近其他灵厨师见此，都一个个惊得睁大眼睛，没想到庸大师居然会行如此大礼去向一个年轻人道歉，这在庸大师身上可是绝无仅有的。

　　陈汐抬手扶起庸大师：“前辈何过之有？刚才，也是晚辈有些孟浪了。”

　　庸大师摇头，从怀中摸出一块巴掌大小，通体莹润潋滟的黑晶玉牌，递给陈汐：“为了给弥补老夫的过失，还请小友收下这枚令牌。”

　　所有人皆都大吃一惊，露出不敢置信之色，似是都没想到，庸大师居然要将这等珍贵之物交给陈汐！


第721章 震动全城

　　这块黑晶令牌，通体晶莹冰凉，色泽内敛，古朴敦厚。

　　按照庸大师的介绍，此令牌名为“九妙令”，凭借它，就可以参加即将在“饕餮城”举办的厨道盛会——灵厨金榜！

　　届时，来自玄寰大世界的一流灵厨师，都将参与进来，展露厨艺，评定出一个榜单，而能够排名前十的灵厨师，都将获得不同的好处。

　　据说，到时候饕餮一族还会将族中圣器“九妙仙锅”请出来，赏赐给排名前三的灵厨师一些特别的馈赠！

　　众所周知，饕餮一族，可以说是三界之中对美味最有研究的一个族群，不仅实力强大，且族中弟子个顶个都是大灵厨师。

　　一些超级大势力，往往会对饕餮一族的子弟颇为照顾和垂青，为的就是让他们烹饪出各种奇妙的菜肴，为门中弟子改善福利。

　　其地位之特殊，比一些炼丹师还要受欢迎。

　　而那“九妙仙锅”更是一件奇妙无比的仙器，乃是饕餮一族传承自太古时期的真正圣器，传闻中此宝曾为一尊威震三界的神王烹饪过菜肴，绝对是一件稀世奇珍！

　　可想而知，由这样一件仙器赏赐下来的馈赠，又该有何等神妙了。

　　而想要参加这一场盛会，唯一的要求就是手持“九妙令”，这是一种资格，也是对灵厨师的一种认可，是由饕餮一族所颁发。

　　离火城何其之大，灵厨师何其之多，可有资格获得一块九妙令的，也只有庸大师一个人而已。

　　所以现在，当见到他居然要把这块九妙令交给陈汐时，在场的灵厨师无不感到一惊，有点难以置信。

　　这何止是补偿过失，简直就是馈赠一场大机缘啊！

　　一刹那间，所有人看向陈汐的目光，都带上了一抹浓浓的艳羡，万万没想到，陈汐居然会获得庸大师如此赏识。

　　别说是他们，就连陈汐自己也大感意外，要知道之前，庸大师对他的态度可是毫不客气，现如今竟然将这等珍贵的宝贝赠予给他，这让他如何不意外？

　　“师傅，这么做是不是有点太……”一名灵厨师硬着头皮，低声说道。

　　“怎么？你要质疑老夫做出的决定？”庸大师反问道。

　　那名灵厨师连忙摇头，他是庸大师一手栽培的弟子，哪敢违逆自己师尊的决断？

　　庸大师抬眼望向陈汐，枯瘦的脸上已尽是严肃认真之色：“陈汐小友，你在厨道上的天赋之高，老夫生平仅见，放眼天下也没多少人能比得上你。”

　　顿了顿，他突然叹息道：“老夫老了，收的这些徒弟也一个个不成器，唯一的心愿，就是能在灵厨金榜上获得一个名次，只希望，陈汐小友能够成全老夫，感激不尽。”

　　那些灵厨师一个个都羞愧低头不语，扪心自问，他们的确感觉，在厨道上和陈汐有着不少的差距，尤其是在见识了陈汐烹饪那一道“浪叠虹桥”之后，这种感觉愈发强烈。

　　陈汐沉默，看着眼前的庸大师，又想起了马老头曾嘱咐他的话——“小子，若有机会，你去参加一下大楚王朝十年一度的灵厨榜大比，算是帮我完成一个心愿，怎样？”

　　马老头这个心愿，陈汐一直未曾帮其实现过，心中其实是极为愧疚的，原因太多，他也无法抗拒。

　　如今，和自己只有一面之缘的庸大师，同样提出了一个相似的请求，这让陈汐恍惚之余，心中已是接纳了这个请求。

　　是的，无论是为了达成马老头的心愿，还是庸大师的心愿，他这一刻，再没有任何理由去拒绝。

　　见陈汐小心收下九妙令，虽然一字未说，也没有拍胸脯保证什么，可庸大师还是笑了，笑得豪迈愉快。

　　黄掌柜和庸大师相识这么多年，还是第一次见他笑得如此高兴。

　　……

　　醉仙楼顶层，一份又一份的“各显神通”被端上来，放在九幽部落的少年们桌前。

　　这是庸大师的心意，破例为陈汐他们烹饪的。

　　大厅中的食客见此，一个个都震惊不已，没想到陈汐只是朝后厨走了一趟，居然将那个脾气倔犟之极的庸大师都搞定了！

　　看着少年们一个个惊诧的目光，陈汐不禁笑了，没有多解释什么，吩咐道：“先吃饭吧，吃过之后，咱们就离开这里。”

　　说着，他翻开玄《寰域经》开始仔细研究起离火城和九华剑派之间的地图。

　　离火城位于玄寰域的南部，而九华剑派位于玄寰域北方，相差不知多少万里，换做凡人，一辈子只怕也难以走上十分之一。

　　不过陈汐并没在意这些，他研究的是那“饕餮城”。

　　这座城池乃是饕餮一族栖息的地方，又被称作“美食之都”，在整个玄寰大世界都颇负盛名，赫赫有名。

　　而这座城池，就位于九华剑派和离火城之间，一座修建在一片云海之中的神奇城市！

　　……

　　近段时间以来，由于九天洞寰宫大开山门，招收门徒的原因，整个离火城人气火爆，佳丽云集，各地俊杰慕名而来。

　　街头巷尾，最热门的话题就是女人！

　　有好事之徒，把此次从四面八方前来离火城的美丽少女，编织成了一本“百花谱”，按照样貌、才学、出身、气质等等条件一一对比，从高到低罗列。

　　显然，这是一件吃力不讨好的事情，毕竟，美丽的少女无数，犹若梅兰竹菊，各擅胜场，想要分出个高低，根本没有一个统一的标准。

　　就见那大街小巷上，不时响起一阵激烈的争吵声，分成不同的阵营，为各自心中的最美女神争得面红耳赤，就差大打出手了。

　　然后就在这全城热闹的气氛中，一道惊人的消息，像长了一对翅膀般扩散而开——“消失数月的绝代天骄陈汐横空现世，于醉仙楼中怒斩燕十三”！

　　这等爆炸性似的消息，就像一道风暴席卷，所过之处，热闹的气氛荡然无存，只留下一片诡异的寂静，鸦雀无声。

　　很快，这种寂静蔓延全城，离火城偌大一个城池，于短短时间内陷入一场无言的震撼。

　　没有人再讨论那些娇美可人的少女，甚至，就连那些少女们，都露出惊容，同样被震撼无声。

　　这一个消息太过震撼人心，这些日子以来，有关陈汐的消息早在修行界闹的沸沸扬扬，几乎每个人都知道，九华剑派出了一位了不得的绝世天骄。

　　那发生在苍梧秘境中的一件件震撼人心的事迹，更是把陈汐这个名字渲染得如日中天，简直盖过了诸多地仙老祖的风头！

　　而他消失在苍梧秘境中的事情，也成了整个修行界所关注的焦点，人人都在好奇，这样一个惊才绝艳的天才强者，究竟是否还存活？

　　如今，这样一位锋芒耀眼的强者，竟然现身离火城，一举击杀天衍道宗赫赫有名的疯子燕十三，这简直就像一道炸响在耳畔的惊雷，令所有人都被深深震撼。

　　短暂的沉寂之后，人们开始按捺不住心中的激动，开始沸腾，每个街道上，都开始疯狂地议论起这个最劲爆的消息。

　　一瞬间，连那些娇美如玉的少女们，都再没有人去关注，有人甚至开始冲向醉仙楼，想要一睹陈汐的风采。

　　可惜，陈汐已人走楼空。

　　如此一来，反而让人们愈发好奇了，整座醉仙楼都被人流包围，水泄不通，而那个曾侍奉陈汐等人用餐的侍女，更成为了人们瞩目的焦点。

　　甚至有人砸下重金，只要那侍女将发生在醉仙楼内的一切和盘托出，就赏赐她一件天阶法宝！

　　那名女侍者万万没料到会发生这一幕，还是黄掌柜出面，这才平息了这一场闹剧。

　　总之，所有人都确信，从今日起，陈汐重现于世的消息，必将以极快的速度传遍玄寰域每个角落，掀起一场轩然大波。

　　……

　　发生这一切，陈汐都不知道。

　　此时，他已带着蒙维他们，离开了离火城，朝饕餮城方向行进。

　　他们并没有遁空飞行，而是选择了乘坐兽车，这么做，也是为了让这些九幽之地的少年们更多的了解这个世界。

　　所谓读万卷书不如行万里路，他讲解的太多，还不如让少年们亲身去经历一番，这样才是最有效的途径。

　　落日下，十辆用白蹄鹿马拉着的兽车，披着如血夕阳朝远处驰去。

　　兽车中，陈汐手握一块兽皮，正在研究其上由神魔之文撰写的“九幽道胎经”，这部传承自太古神魔一族的炼体功法，极为晦涩玄奥，其传承来历，甚至比他修炼的“周天星戮锻体之术”还要古老和久远。

　　毕竟，炼体之术本就是由真正的神魔一族所创，“九幽道胎经”来源于神魔传承，可谓是最为正统的炼体之术了。

　　而“周天星戮锻体之术”则是洞府主人伏羲依据天机之奥义，推演而出，也足以称得上是三界之中最为顶尖的炼体功法了。

　　这两部炼体之术，一个源于本源，一个是继往开来，两相参照，果然让陈汐获益匪浅，大开眼界。

　　尤为让他欣喜的是，他已经从这《九幽道胎经》中，寻觅到了能够让自己的炼体修为进阶冥化境的途径了！

　　这条途径，就源于这部功法所描述的“道胎”中！


第722章 引道入体

　　车辙辘辘，一路前行。

　　队伍中，有蒙维和莫娅两个炼体冥化强者坐镇，让陈汐安心不少，这也让他有足够的时间去钻研参悟《九幽道胎经》。

　　这部炼体之术，晦涩玄奥，虽然只寥寥数百个神魔之文，可却是字字珠玑，每一个字中都像渗透着一股大道玄机，宛如一部天书般。

　　甚至，以陈汐那超绝的推演能力都难以窥伺其全貌，不得不向蒙维虚心讨教。

　　蒙维很爽朗，知无不言言无不尽，他们九幽部落无论男女老幼，世代修习此功，其中奥义，也大都是族人亲口传授，鲜少有人去参照兽皮上的神魔之文去修炼。

　　这也令得蒙维有时也答不上来陈汐的问题，只能用自己所修习的经验和体悟去帮陈汐解惑，即便如此，依旧让陈汐获益匪浅。

　　直至后来，陈汐完全陷入到了深层次的入静参悟之中，有时五天清醒一次，有时十天半月也不见得会睁开眼睛，浑然忘我。

　　蒙维、莫娅并没有打搅陈汐，更命令少年们不经允许，不准靠近陈汐所乘坐的兽车。

　　这一天，犹若泥塑雕像般寂静不动的陈汐，突然抬起头，眸光不时开阖，有诸多神秘的符号在其中翻滚不休，衍化玄机。

　　与此同时，他浑身都发出莹莹光泽，幽冷内敛，与周围天地都暗暗呼应。

　　这一刻，他陷入一场神妙的顿悟中。

　　那兽皮上所撰写的神魔之文，犹若一枚枚符号，不断在他心中衍化、翻滚，化作日月山河、化作宙宇星辰……

　　他全身心投入其中，用心揣摩，用神魂去感知，周身肌肤愈发晶莹，竟散发出一股纯净无暇的香！

　　正在队伍前方带路的蒙维突然眉头一扬，惊异地瞥了后方的兽车一眼。

　　“你也发现了？”

　　莫娅不知何时，已悄然前来，眸子中泛着一抹异样的神采：“那是道胎的气息，在我族的传承中，又被称作道果之香，寓意开花结果，道胎将生！”

　　蒙维神色中带着一丝追忆和感慨：“这种异象，自从我族被天道所弃，困于九幽之地之后，就再也没有人修成过，却不曾想，出现在了陈汐兄弟身上。”

　　道胎，大道之胎儿，不言而喻，这是将自身淬炼到一种地步，与大道交相感知，才能达到的一种奇妙境界。

　　修炼至此境界，周身血肉，犹若大道凝聚而成，一举一动，莫不蕴含玄妙道韵，威力自然绝非寻常可比。

　　莫娅点头，旋即又摇头道：“不对，这种异象即便在我九幽一族之中，也只有那些天赋卓绝之辈才能做到，极其稀少。”

　　说到这，她心中也不免升起一抹惊艳，感觉陈汐的资质的确太卓绝了，这样一位天骄似的人物，还同时兼顾炼气、炼体两种修为，真不知道他是如何做到的……

　　这时候，附近的少年也发现了队伍中的异常，嗅到了空气中那一缕独特的道胎气息，虽然轻淡，依旧让他们神魂都感受到一种压抑和敬畏，那种感觉，就仿佛面对天之大道一般，恨不得虔诚膜拜一番。

　　对这一切，陈汐都浑然不觉，沉浸在深层次的感悟中。

　　这不是境界的提升，而是自身的一种塑造和升华，而所谓道胎，就是引“道”入体，洗涤血气，净化筋骨，熬炼巫力。

　　这种“道”，源于自身对种种大道的掌握，但最重要的却是与天道感应，当肉身在这种大道洗礼淬炼下发生蜕变，就成了所谓的“道胎”。

　　陈汐盘坐，混混沌沌之间，一股白气绕体而行，弥散清香，洗涤烟尘，让他气质都变得愈发空灵剔透，仿若不染人间烟火的圣灵，纯净无暇。

　　在这一场感悟中，他得到了一种极大的好处，肉身融入大道，仿似浸泡在温泉之中，洗涤尘埃，经历了一场伐毛洗髓的变化，有一种难以言喻的体悟。

　　什么是天道？

　　陈汐此时就有一种在天道中沉浮的感觉，犹若徜徉在一片汪洋大海之中，而自己就是一叶小舟，起起伏伏，随波逐流，要争渡彼岸，证道求果。

　　而在这争渡的过程中，就是磨砺肉身，铸就道胎宝船的一个过程，要接受那时而平静，时而狂风暴雨的无边大海淬炼和洗礼。

　　这是对生命本质的一种探索，一种升华，借天道大势完善己身，筑就不朽道胎，激发潜能，他日证道，必将一飞冲天！

　　晃晃悠悠，又是半个月过去。

　　盘膝坐于兽车中的陈汐浑身一颤，睁开眼眸，感觉到了自身显著的变化，肉身洁净无瑕，缭绕着一股玄妙的清香，每一寸肌肤中，都似乎流动着一丝丝的道韵。

　　一般情况下，便是炼体地仙老祖，也极难将肉身淬炼到这种程度，当然，也有特别的个例。

　　此时陈汐的体魄，有点类似古老佛宗的“琉璃无瑕金身”，皆都是与道相合，再无一丝烟尘之气。

　　最直观的好处就是，他的炼体修为有了极大提高，身如道胎，有道韵相生，通体内外、精气神魂，都得到了一层牢不可破的防护。

　　并且，这一刻，陈汐隐隐感觉到，自己的炼体修为，隐隐有了突破进阶的迹象！

　　“不出一个月，我的炼体修为必然可以进阶冥化之境。”陈汐神色恬静，古井不波，清晰感受到那冥冥之中的一丝进阶契机。

　　没有再在兽车中停留，陈汐伸了个长长的懒腰，走下车，远眺远方。

　　“落星山脉？”当望见远处涌入视野中的一座莽莽无垠山脉时，陈汐不由讶然，此地，距离离火城可足足有百万里之遥远了。

　　“不错，是落星山脉，过了这片山脉，咱们就能抵达饕餮城了。”一旁，莫娅笑说道，“没想到，你一番感悟，竟持续了两个月之久，着实让人惊讶。”

　　“两个月么？”陈汐收回目光，也不由暗自感慨，有一种山中无岁月，一梦三千年的感觉。

　　轰！

　　就在此时，突然之间，远处那落星山脉之中，冲出一道通天光柱，与此同时，一阵激烈的打斗声也是随之传来，顿时让他们整支队伍都停顿下来。


第723章 天降一少女

　　落星山脉，传闻是太古时期，天上一颗巨大的星辰坠落此地，形成的一座雄浑山脉。

　　此山绵延横亘几十万里，横跨几十个大小国家，无数条灵脉蕴藏在其中，千百条河流发源于此，山中更是蕴藏数不尽的灵药、灵材，珍稀矿物。

　　更有传闻，在此山中修炼，可以更容易地感悟到星辰道意，沟通苍穹星辰之力，玄妙之极。

　　然而此时，在那落星山脉深处，却有一场激烈的战斗爆发，犹若有神魔在对决，惊天动地，绽放出无量盛光。

　　见到这可怖无比的一幕，陈汐当即命令队伍停顿戒备，而他整个人则倏然腾空，眉心睁开一只竖目，遥望远处。

　　一刹那间，方圆万里的山山水水，一草一木，甚至大一点的妖兽，如虎豹豺狼，蟒蛇老鹰，都尽收眼底。

　　这就是神谛之眼的妙用了，比之神识的感知力要更可怕，勘破虚妄，看穿浮华，一眼望去，方圆万里内的蚂蚁都可以看得清清楚楚，甚至连每一片树叶上的纹理都可以辨别。

　　很快，落星山脉中的那一场战斗就映入陈汐眼帘之中，那是一头绝世凶禽正在和一个妙龄少女战斗。

　　“金翅大鹏！？”

　　陈汐一眼就看出，那头绝世凶禽赫然是一头金翅大鹏鸟，双翼若黄金浇筑而成，散发如海金光，遮天蔽日，其利爪轻轻一挥，就碾碎一座座万丈巨山，岩石飞溅，凶威滔天。

　　这绝对是一头纯血金翅大鹏，其双翼飞振之间，施展出种种天赋神通，利爪如剑，直可分裂乾坤，撕断苍穹！

　　而那名妙龄少女，身穿素衣，浑身笼罩在一片星辉之中，身姿绰约，飘渺如仙，居然连神谛之眼都无法窥见其面容！

　　这还是陈汐使用神谛之眼以来，第一次碰到这种状况，不禁心中一惊，愈发感觉那名妙龄少女不同寻常。

　　这妙龄少女看似纤柔弱小，可其举手投足之间，万千道法相随，和金翅大鹏鸟对决时，潇洒自如，轻松惬意，非但不落下风，甚至还隐隐压制了对手一头！

　　“老家伙，做我的坐骑有什么不好，上可九天揽月，下可五洋捉鳖，逍遥自在，你若再敬酒不吃吃罚酒，那可别怪我杀了你。”

　　少女轻笑，声如天籁袅绕，她秀发如瀑，衣袂飘飘，浑身沐浴星辉，犹若一抹灵动的星光在翩跹，一举一动都带着一种妙不可言的韵律。

　　并且听她声音，竟似要抓这金翅大鹏鸟充当坐骑！

　　这若传出去，绝对骇人听闻，要知道，金翅大鹏一族，绝对是荒古万族中的顶尖存在，传承之悠久，甚至可追溯直天地初开时期，比人族都古老。

　　在如今的玄寰大世界，金翅大鹏的地位，甚至比人族还崇高，又有哪个修士敢对这等存在升起染指之心？

　　而现在，那妙龄少女却这么说了，更这么做了，神态自如，语态轻松，不像是去擒拿一只绝世凶禽，反而像在降服一只小宠物一般……

　　“挣扎也是徒劳，谁让你心生歹念，欲要染指本我的宝物呢？作为惩罚，我不杀你已足够仁慈了，再这么冥顽不灵，可别怪杀生了哦。”

　　少女笑吟吟说道，她行走之间，犹如在虚无和现实之间穿梭，无论金翅大鹏的攻势如何恐怖，都伤不到她一根毫发。

　　金翅大鹏愤怒长啸，金色双翅展开，犹若一对撕天剪刀，一开一合，摧山断流，斩杀青天，将方圆万里的山河都齑粉，却偏偏奈何不得那少女。

　　战斗后来，它突然双翼一拢，犹如一支长达千丈的金色利箭，撕开虚空，居然直接就要瞬移而逃。

　　“哎！看来只能将你抹除了！”

　　妙龄少女不慌不忙，发出一声冷哼之后，素手一招，纤细白嫩的五根手指犹若莲花绽放，飞洒出一片五色斑斓的神光，轻轻一刷，顿时虚空爆碎，一声惨呼也是从千丈之外的虚空中发出，响彻天地。

　　哗啦啦！

　　金色的血液犹若滂沱大雨，从虚空中泼洒而下，金翅大鹏的尸体也是轰然坠落，再也动弹不得，居然就这么轻易地死掉了！

　　远处，陈汐眼眸骤然一缩，心中也不由一震，若他没有看错，那头金翅大鹏的实力，应该是地仙级别，再加上它乃是太古遗种，同等境界之中，实力比人类修士只高不低，可如今，却像不堪一击般，轻易被那少女抹杀了！

　　这该有何等可怖的修为，才能做到这一步？

　　陈汐倒吸一口凉气，愈发感觉那妙龄少女的可怖，若非亲眼所见，他绝难相信，这样一个少女，居然能轻松手刃一头地仙境的金翅大鹏！

　　就在此时，陈汐心有所觉，抬眼一看，就见那妙龄少女突然扭头，朝自己这边望来，目光甫一对接，他就禁不住心中一颤。

　　这是怎样一对眸子？

　　深邃若渊，漆黑若宝石，看似平静，可甫一和她对视，让人的灵魂都产生一种莫名的心悸和冰冷。

　　“真是天外有天，人外有人啊。”陈汐连忙扭头，深吸了一口气，按捺下心中的波动，这才轻声感慨道。

　　“你在说我么？”突然，一道清灵悦耳似天籁般的声音倏然响起耳畔。

　　陈汐浑身一僵，浑身每一寸肌肤都于瞬间紧绷，霍然扭头，就看见不知何时，那妙龄少女居然出现在了自己一侧三尺之地！

　　“你……”陈汐一惊之后，迅速恢复冷静，这才发现，这少女身上的星辉居然消失不见，露出了一张宜嗔宜喜的瓜子脸。

　　“你什么你，叫我阿秀就好了。”少女嘻嘻一笑，她红唇娇润，贝齿雪白，柳眉如远山含黛，五官精致，唇角微翘，勾起一抹调皮活泼的味道。

　　这的确是个十足的美丽少女，一袭青裙，身段窈窕，肌肤莹白如羊脂，光滑娇嫩，谈不上惊艳，可却给人一种极为耐看的感觉，越看越让人感觉美丽，有一种独特的魅力。

　　说完，她眸子一扫下方，兴奋地叽叽喳喳脆声道：“喂，那些人都是你属下么？好多人啊，这下好了，有人就不寂寞，我就可以交更多的小伙伴一起玩耍了。”

　　说着，她飞落地面，挥着晶莹粉嫩的小拳头：“喂喂，大家好，我是阿秀，咱们以后就是好朋友了……”

　　蒙维等人愕然，皆都有些傻眼，突然冒出一个活泼美丽的少女，还没心没肺地要和自己成为好朋友……

　　这种感觉，如此的突兀和怪异，偏偏地，那名叫阿秀的少女做得如此自然，浑然没有一丝不好意思的感觉，这一切都差点让众人不敢相信自己的眼睛。

　　陈汐同样愕然不已，看着那一副自来熟模样的少女，感到一阵怪异和荒谬，这还是刚才那个手刃一头地仙境金翅大鹏鸟的可怕少女吗？

　　怎么可以这样子！？

　　“喂喂，你们什么表情啊？还能不能一起愉快地玩耍了？”阿秀双手叉腰，漆黑的眸子扫视众人，撅着小嘴，气鼓鼓叫道。

　　“姐姐，我叫小岑。”小岑突然上前，乖巧说道。

　　“小岑？好名字！”阿秀突然喜笑颜开，一对水灵灵的眼睛都笑弯了，走上前亲昵地揽着小岑的小肩膀，笑嘻嘻道，“从今天起，你就是我的小妹妹了，姐姐会很疼你的哦。”

　　说着，她探手凭空一抓，手中已多出一串灵果，就像刚从枝头采撷而下，青翠欲滴的叶子，雪白晶莹的果实，散发出一阵阵冷冽如雾的清香。

　　“喏，给你吃，又甜又多汁，很好吃的，赶紧尝尝。”阿秀拨开一颗灵果，塞进小岑嘴中，然后一脸期待地看着对方。

　　蒙维眉头一皱，正要阻拦，却被陈汐摇头示意，不要轻举妄动。在他看来，这少女若想害他们，根本不必玩这么多花招。

　　最重要的是，他一眼就认出，阿秀拿出的那一串的雪白灵果，赫然是一种罕见之极的珍品灵物——寒参冰果！

　　这种灵果，极为罕见，价值连城，就是在超级宗门中也颇为珍贵，其中蕴含着一股水行大道的气息，吞服之后，对修士掌握水行奥义大有裨益！

　　光是这一幕，就让陈汐愈发感觉，这名叫阿秀的少女来历肯定不凡，说不定就是哪一位拥有惊天动地之能的大人物的子女，或者弟子。

　　“唔，果然好吃，姐姐没骗人。”小岑轻轻咬了一口寒参冰果，肉质滑嫩，汁水清冽甜美，浑身毛孔都像开张了一下，好吃之极。

　　阿秀眉开眼笑，笑成了月牙眼，揉了揉小岑的脑袋，“我可不会骗人的，我这里还有很多这样的好吃的，只要你喜欢，以后统统拿给你吃。”

　　小岑狠狠点头：“姐姐真好。”

　　阿秀把手中的一串寒参冰果递给小岑，说道：“喏，为了以后大家一起愉快地玩耍，把这些分给其他小伙伴尝尝吧。”

　　“噢。”小岑点头，接过灵果，开始去派发灵果了。

　　“你……为什么要这样做？”陈汐再也忍不住，开口问道。

　　“好东西，就是要分享给大家嘛，这样大家才都开心，不是么？”阿秀眨了眨眼睛，笑嘻嘻说道。

　　“那你打算什么时候离开？”陈汐继续问道。

　　“离开？我什么时候说要离开了？”

　　阿秀皱了皱小鼻子，摇头道，“这么深奥的问题，还是留你你自己想吧，或许等我不开心的时候，自己就走了呢……”

　　碰到这样一个没心没肺的少女，陈汐彻底无语。


第724章 海神之心

　　队伍沿着落星山脉，朝前行驶。

　　速度并不快，走半天，停顿半天，不像在赶路，反而像在游山玩水。

　　陈汐盘膝坐在兽车中，想着心事，在离开离火城的时候，白顾南也与之辞别，分离之际，这个在离火城赫赫有名的大纨绔，没有了那嚣张跋扈玩世不恭的浪荡模样，大反常态地一脸认真肃穆，甚至有些忧虑。

　　他告诉陈汐，白婉晴如今在紫荆白家的处境并不算好，甚至遭到了许多族老的排挤，希望陈汐有空去紫荆白家一趟。

　　至于原因，白顾南只说了两个字——“左丘”！

　　陈汐几乎一瞬间，就想到了很多，想到了母亲左丘雪，想到了左丘氏家族，他甚至可以确定，如今的紫荆白家之中，必然有左丘氏的族人出没……

　　这是个坏消息！

　　白婉晴和母亲左丘雪交好，如今却因为左丘氏受到牵连，遭受自家族人的排挤，可以想象，能够让紫荆白家诸多元老都乖乖听命，这左丘氏的势力有何等的可怕了。

　　得知这个消息那一刻，陈汐甚至恨不得立即前往紫荆白家一趟，去见一见那左丘氏的族人究竟是一番怎样的模样。

　　但最终他还是忍住了，因为白顾南告诉他，如今白婉晴还在域外前线战场，最早也要等到三年之后才能回家。

　　换句话说，他还要等上三年之久，方才有机会和白婉晴会面。

　　“左丘……左丘……为何玄寰域中，也从无这个家族的传闻呢？”陈汐忍不住叹了口气，有点烦躁，掀开车帘，朝外望去。

　　此时，队伍停靠在一片碧草如茵的峡谷中，流泉飞瀑，老松苍翠，宛如一片世外桃源一般。

　　阿秀一袭青裙，背负双手，白皙的瓜子脸宜嗔宜喜，正在挨个派发灵果，“喏，这是火麟玉籽果，剥开皮就可以吃了，记住要一口吞在嘴中，然后一点点咬破果肉，其中的浆液就会砰的一声炸开，在空腔里发酵升腾，浓香甘醇，又像烈酒般火辣辣的，味道很奇妙的。”

　　一旁，不仅是小岑，连黑子、刀疤、秃子、石头等少年，都里三层外三层地围拢在阿秀身前，他们的目光全都落在阿秀手中那一颗灵果上，暗暗吞咽口水。

　　这颗灵果，拳头大小，鲜红透亮，表面莹润剔透，布满一丝丝金色的纹理，像钻石般闪闪生辉，一股诱人的芬香也是随之弥散而开。

　　这便是火麟玉籽果，和寒参冰果一样，都是珍稀之极的灵材，蕴含着一缕火行大道的气息，价值惊人。

　　从那天见到阿秀的第一面起，这个总是笑嘻嘻没心没肺的美少女，就成了队伍中一道轻快靓丽的风景线。

　　到处都是她那轻灵叮咚犹若天籁似的笑声，到处都可以见到她那活泼窈窕的绰约身影，而她几乎每天都会玩把戏似的，拿出各种难得一见的灵果，分给少年们品尝。

　　就这样，她几乎在不到三天内，就和队伍中每个人混得烂熟，成了少年们心中最乐意亲近的小姐姐。

　　就连蒙维和莫娅，对待阿秀的态度也变得亲善许多。

　　总之，阿秀这少女身上似乎有一种难言的魅力，似乎只要她乐意，就能很快和每个人都融到一块。

　　并且她的到来，的确让整个队伍多出了许多欢声笑语，而少年们的修行非但没有耽误，反而比以前有了明显的提升。

　　原因很简单，从她手中派发出去的灵果，无不珍稀无比，药力充沛，就是给一头猪吃上一段时间，都能蜕变成猪妖……

　　很快，每一个少年手中都多出了一颗红莹莹的火麟玉籽果，无不兴高采烈，频频向阿秀道谢。

　　阿秀笑眯眯享受着一切赞美，同样很欢喜。

　　见此，兽车中的陈汐却一点也高兴不起来，反而眉头皱得愈发厉害，那一天，阿秀轻松手刃一头地仙境金翅大鹏鸟的场景还历历在目。

　　这让他不得不警惕和戒备，毕竟，阿秀出现的实在太突兀了，又无缘无故地跟自己等人搅合到了一块，其身份、来历也同样一无所知，这样一个人，也由不得陈汐不警惕了。

　　当然，如果阿秀本性的确是天真烂漫那就更好了，如果是另有图谋，那对他们而言绝对是一场无法预估的灾难。

　　这些天来，陈汐一直在不着痕迹地观察阿秀，单从外表来看，谁都看不出来，这个少女的实力有多可怕，除了这一点，却再没发现任何一丝不妥，这让陈汐愈发有点提心吊胆了。

　　“喂，给你吃。”这时候，阿秀兴冲冲跑过来，隔着车窗，递过来一颗火麟玉籽果。

　　“说多少遍了，我不叫喂。”陈汐皱眉，拒绝了少女的好意。

　　阿秀丝毫不以为意，黑宝石似的眸子一转，又笑道：“好啦，我叫你陈汐总行了吧，你这家伙好古怪，难道你不喜欢吃零食么？很好吃的？要不你尝尝？”

　　说着，她再次把那颗红莹莹的灵果递过来。

　　陈汐扶额，一脸无力，彻底被这少女打败了，忍不住问道：“你真确定要和我们一起？”

　　阿秀点头，莹润红唇一张，咬了一口手中的灵果，鼓着腮帮子含糊说道：“我什么时候骗过你吗？”

　　话音还没来，一颗拳头大小的灵果已被她小嘴吃的一干二净，显然，她的确如自己所说那样，把这些稀罕的灵果当零食吃了。

　　这一口下去，该吃掉多少钱啊……

　　莫名其妙地，陈汐脑海中闪过一个荒谬的想法，旋即他连忙摇了摇头，驱除杂念，问道：“前些天见到你时，为何要杀那头……”

　　不等他说完，阿秀就恍然道：“你说那只老鸟啊，它贪念我的宝物，欲要对我不利，我自然要杀了它，要不岂不是太便宜它了？”

　　老鸟……

　　陈汐嘴角禁不住狠狠抽搐了一下，敢这么形容一头地仙境金翅大鹏鸟的，也只有眼前这个没心没肺的少女了吧？

　　“你的宝物，那只老……鸟怎么会知道？”陈汐深吸一口气，继续问道。

　　“唔，他看到了呗。”阿秀说着，从雪白脖颈间取出一块深蓝色的宝石，“喏，就是它，这是我自幼带在身上的宝物，丢了它，我可就再找不到家了。”

　　哗啦！

　　这块深蓝色的宝石，由一条红绳穿着，只有龙眼大小，呈现一种完美的心形，仿若天然形成，浑然一体，甫一出现，居然产生一股奇异的波动，就像有一片汪洋大海在翻滚般，发出阵阵浪涌之音。

　　与此同时，一股清冽无比的气流，弥散而开，只一瞬间，陈汐感觉浑身精气神都变得活泼起来，自发运转，产生一种与天地共振的感应！

　　这还仅仅只是一缕气息，若是拿着它修炼，修炼速度还不得提升数倍？

　　一瞬间，陈汐就不禁动容，这绝对是一块天地至宝，并且功效绝非如此简单，应该还另有诸多妙用才对！

　　也怪不得那金翅大鹏鸟会出手，面对这等宝物，连他都不禁有点心动。

　　“这是海神之心，可惜只有一块，不能送你的。”阿秀笑嘻嘻说道，把手中的深蓝色宝石又挂回了脖颈中。

　　“海神之心……”

　　陈汐一瞬间，就想起来《玄寰经》中的一段记载，传闻，在玄寰大世界一个不可知之地，有一片无边无垠的大海，名叫“太吾”。

　　此海上通九天，下接碧落，历经无尽岁月的变迁，在因缘巧合之下，居然窃取道一丝天机，衍生出了一缕灵魂，修道无数年，历经雷劫，蜕变成了一尊海神。

　　可惜，由于其窃取天机，被天道不容，最终魂飞魄散，但其心却完善保留下来，那是一颗强者之心，不屈之心，更是一件修者梦寐以求的瑰宝，有着诸多不可思议的神妙，价值之大不亚于一件真正的仙器。

　　原本，陈汐还以为这是个传说，可现在，见识了阿秀这块宝石之后，他已经是十有八九可以肯定，此物必然是那位海神留下的“心魄”了！

　　一想到这，陈汐愈发感觉眼前这少女来历神秘，连随身携带之物，都有如此巨大的来历，那其本人呢？又该有怎样惊人的身世？

　　他直勾勾盯着阿秀看了很久，最终深吸一口气，做出决定：“你跟我们在一起也可以，不过你必须答应一件事，那就是一切都要听我的吩咐行动！”

　　“好！”

　　阿秀答应的很痛快，没有任何犹豫，也没有任何的为难，不过答应之后，她就扭头离开，哼着轻快的歌谣，找那些少年们玩去了……

　　这让陈汐嘴角禁不住又狠狠抽搐了一下，她究竟把自己的话记在心中了吗！？

　　……

　　三天之后。

　　当陈汐等人越过落星山脉时，一座悬浮于云海之中的巍峨城池，突然映入视野之中，产生一种强烈的视觉冲击力。

　　仅仅一瞬间，整支队伍都呆住了。

　　一座城，悬浮于九天之上，苍穹之下，绵延无垠，雄浑巍峨，沐浴在阳光之下，金光万丈，辉煌而磅礴！


第725章 狗眼看人低

　　许久，众人才从震惊中回过神来，无不对那苍穹之上的雄城啧啧称奇。

　　陈汐在一旁笑道：“传闻，此城从太古时期一直矗立至今，通体由一种名为‘浮空石’的材料筑成，固若金汤，后来经过饕餮一族的强者不断修缮，方才形成了现在的规模。”

　　说罢，他指挥着队伍，朝远处出发。

　　想要登临此城，必须通过一种特殊的通道——云梯。

　　这种云梯，一片又一片，像一朵朵白云般，层层而上，直至苍穹之上的饕餮城。

　　若是遁空飞驰，根本就靠近不了饕餮城，原因很简单，饕餮一族驻守在城池四周的护卫，会将其视作敌人，全力灭杀！

　　很快，陈汐等人就来到了云梯所在的位置。

　　此时，早已有不少修者在云梯前排队，男女老少都有，约莫有上百人，而在云梯的入口，则有两位饕餮一族的强者坐镇。

　　陈汐带着少年们，排在了队伍后方，至于那些兽车，早已被他一股脑装进了浮屠宝塔。

　　就在此时，队伍前方突然传来一阵争执声。

　　“凭什么不让我们进？”一名青年怒道，在他身旁，同样有十多人面露不忿之色。

　　“哼，一块九妙令只允许带六人进入，这个规矩，难道你不懂吗？”说话的是一名灰衣老者，乃是饕餮一族的强者。

　　“那他们呢？为何凭借一块九妙令就能带四五十人？”青年满脸怒容，抬手一指云梯上方，那里正有四五十人拾阶而上。

　　“人家是崆帘道府的弟子，年轻人，你呢？”灰衣老者慢吞吞说道，神色漠然，字里行间那一股蔑视，却是毫不掩饰。

　　“你……”青年怒发冲冠，气得说不出话来。

　　“怎么，你想在我饕餮一族的地盘上撒野？”灰衣老者抬头，眸中精芒一闪，如同利剑般，刺得青年脸颊一阵火辣辣的疼。

　　“哼！”青年最终一脸颓然，满脸怒意化作不甘之色，摇了摇头，也不再进饕餮城了，直接带着那些同伴愤然离去。

　　“年轻气盛，不识好歹，没身份，没地位，还要享受和别人一样的待遇，真是幼稚的可笑！”灰衣老者冷笑不已。

　　队伍众人默然，虽有些人对那青年颇为同情，但却是没有帮其出头的意思，没办法，那灰衣老者虽然话语刺耳，但说的却是实情，现实而残酷。

　　很快，就轮到了陈汐他们。

　　灰衣老者抬眼一扫陈汐和其身后的那些少年们，不禁一呆：“你要带这近百人进城？”

　　陈汐点头，拿出庸大师给予他的“九妙令”。

　　灰衣老者看也不看，嗤地一声冷笑出声：“今天还真是奇怪了，怎么这么多不知天高地厚的家伙要以身试法？”

　　陈汐皱眉，缓缓收起了九妙令。

　　“刚才那年轻人的下场，你没见到吗？”灰衣老者眯着眼睛扫视陈汐，由于陈汐气机早已达到圆润无暇之地步，除非境界比他高深的，否则绝对难以看破他的修为。

　　再加上他面孔陌生，令得这灰衣老者不自觉心生轻视之心，态度就顿时变得冷淡而恶劣起来。

　　“见到了。”陈汐点头，有些厌憎这灰衣老者的态度，太过势利眼。

　　不过他也知道，这种现象在等级森严的修行界，到处都存在，并不能以自己的意志为转移，所以才忍着没有动怒。

　　“见到了你还要坚持？”灰衣老者皱眉。

　　“和一个后生废话那么多干什么，后边还有人排队，若他不进城，就将他撵滚蛋！若敢执迷不悟，杀了就是了！”另一侧，一个中年不悦说道。

　　他是灰衣老者的同伴，两人共同坐镇此地。

　　“听到了没有？进不进？不进就滚！”灰衣老者被同伴一顿训斥，顿时老脸一怒，把怒火洒在了陈汐头上。

　　“蒙维、莫娅，给我揍这两个混蛋！”陈汐突然扭头，淡淡吩咐道，他发现，有时候太低调也不好，就像现在。

　　蒙维和莫娅早已等得不耐，在陈汐话音还未落，两人已暴冲而出！

　　轰隆隆！

　　犹若两尊神魔般，两人甫一动手，就展现出冥化境炼体强者的恐怖力量，片刻之间，就将那灰衣老者和中年镇压在地，打得他们口鼻喷血，惨嚎不已，跟死狗一样躺在地上，哪还有一丝刚才的傲人气焰？

　　正在后方排队的众人见到这一幕，都惊呆了，这伙人好大的胆子，居然在饕餮一族的门前，将人家的族人暴打了一顿！

　　嚣张！

　　这货人实在是嚣张啊！

　　众人都暗自咂舌不已，不过，当看到那两名饕餮一族的强者躺在地上哀嚎时，他们心中却都感觉有些痛快，这样狗眼看人低的东西，的确欠修理！

　　“你们！这是自寻死路！居然敢在我饕餮一族撒野，今天你们一个都别想离开了！”灰袍老者和那中年皆都五官扭曲，嘶声大叫。

　　砰！

　　陈汐抬手，将一道令牌丢在灰袍老者脸上，悠悠说道：“你如果要叫人，就赶紧去，我等着你。”

　　“哼，你以为我不敢……”灰袍老者拿起手上的令牌，正待丢飞出去，目光不经意就瞥见，那令牌上的正面赫然篆刻着“九华剑派”四个鎏金大字，铁画银钩，散发出一股逼人的凌厉气息。

　　他的声音也是戛然而止，脸色骤变，九华剑派？这年轻人居然是十大仙门之一九华剑派的高徒！？

　　他忍不住颤抖着手翻看了一下令牌背面，当看清那一行小字，顿时如遭雷击，整个人都懵了。

　　“老六，你怎么了！赶紧去叫救兵啊！”一侧中年捂着红肿的脸颊咆哮道。

　　“你……你……看……”灰衣老者失魂落魄，僵硬地将令牌递进中年手中。

　　中年狠狠抓过令牌，有些不悦，不就一块破令牌，有什么……嗯？下一刻，当他目光瞥见令牌上的字迹时，眸子骤然一缩，连连倒吸凉气，一口气差点提到嗓子眼差点憋死。

　　他绝对不会看错，这令牌是真的！

　　也就是说，眼前这位年轻人就是……中年只觉脑袋嗡的一声，眼冒金星，整个人脸色灰败到了极致。

　　见到这古怪一幕，在后边排队的众人皆都奇怪不已，目光纷纷朝那令牌扫去，欲要一探究竟。

　　可惜，陈汐此时已一把将令牌收了回来，令他们只能干瞪眼睛，不过心中，却愈发好奇了，这年轻人，究竟是何方神圣，竟然连饕餮一族的强者见了此令牌之后，就一副如丧考妣的模样？

　　甚至，连呼唤救兵的心思都没有了！

　　“我可以带人进城了吗？”陈汐问道。

　　灰袍老者和中年如梦初醒，连连点头，诚惶诚恐，目光中不可抑制地浮现出一抹深深的敬畏。

　　“早知如此，何必当初呢？”陈汐叹了口气，目光中却是毫无怜悯，只有深深的厌憎，他最恨的，就是狗眼看人低，仗势欺人。

　　“不敢了，再也不敢了。”两人浑身颤抖，像两只可怜虫般。

　　见此，陈汐不禁摇了摇头，意兴阑珊，不再迟疑，带着蒙维他们，等着云梯，朝苍穹上的饕餮城行去。

　　就在他们刚离开，呼啦一下，后方排队的众人涌上前，七嘴八舌问道：“两位道友，那年轻人是谁啊？”

　　灰袍老者和中年面面相觑，神色已是复杂之极，没了之前的傲慢，只有一种深深的苦涩和无力，更有着一抹发自肺腑的震惊。

　　见到这一幕，那些排队的修士愈发心痒难耐，再次询问。

　　灰衣老者见此，也不再藏着掖着，否则被人暴打了一顿，还不敢说人家的姓名，那才叫丢人到家了。

　　深吸一口气，他神色复杂地喟叹道：“还能有谁，自然是陈汐。”

　　“陈汐？”

　　众人一怔，都有些反应不过来，但很快，他们就想起了这些日子以来在修行界闹的沸沸扬扬的那个名字，脸色都是一变，惊呼不已。

　　“他就是九华剑派那个陈汐！？”

　　“老天！他果然还活着，也就是说，从离火城传播出去的那一个消息是真的了？”

　　“销声匿迹数月，甫一重现世间，就斩杀天衍道宗燕十三，这等气魄，如今的修行界又有几人能够做到？”

　　众人都惊叹连连，对灰袍老者和中年的遭遇，都报以怜悯和同情，惹谁不好，偏偏惹上这一位猛人，真是活该啊！

　　老者和中年苦笑，垂头丧气，再不发一语。

　　“对了，陈汐来饕餮城要做什么？难道他也要参加灵厨金榜吗？”有人突然惊讶出声。

　　其他人一愣，都有些不敢确信像陈汐这样的绝世天骄，怎会前来参加灵厨师之间的一场盛会。

　　“他肯定是参加灵厨金榜的，我刚才分明见到，他手中拿着的可是一块九妙令，这令牌可是只有一流的灵厨师才能持有！”

　　一人似想起什么，兴奋说道，“不行，我有些迫不及待进城了，若陈汐真加入进来，那传出去可是一个爆炸性的消息！”

　　其他人见此，也都有些迫不及待了，纷纷冲上云梯，朝饕餮之城奔去。

　　而此时，陈汐一行人早已进入饕餮城，正在为这一座修建于苍穹之上的“美食之都”而惊叹。

　　没办法，这里的美食实在太多了！


第726章 白玉龙象

　　饕餮城是一座名副其实的天空之城，笔直宽敞的街道由浮空石打磨而成，光滑如镜，铺着一层云海，行走其中，如梦如幻。

　　同时，饕餮城又是一座闻名天下的美食之都，汇聚着天下美食，几乎时时刻刻，都有来自四面八方的各种食材，云集输送进入城中，经过城中灵厨师的烹饪，变成了餐桌上一道道风味独特的佳肴。

　　现如今，随着灵厨金榜大比临近，这座美食之都愈发热闹，人流如织，大街小巷上几乎人满为患，有慕名而来观礼的各路修士，有来自五湖四海的一流灵厨师。

　　当陈汐等人踏入城中，就像走进另一个世界，喧嚣的声浪扑面而来。

　　一股股各种各样的诱人香味像发酵的云雾般，弥散在空气中，令人一闻，就精神一振，食指大动。

　　城中的街道非常宽阔，两侧摆满了一个个摊位，摊位后边是一个个灵厨师，正在动作娴熟地烹饪美味佳肴，街上的行人，大都聚拢在每一个摊位前，品尝美食，不时发出一阵阵赞美声。

　　“妙云斋的火溜肉串，还真是一绝啊，肉质外焦里嫩，油而不腻，难得的是还有一股碧萝椒的辣味，唔，味道太好了！”

　　“这郁金堂的九宝灵糕的味道更绝，甜糯酥滑、既有青萍丁的新鲜味道，又有银茯苓的一种醇厚口感，咬在嘴中，舌头都跟融化似的。”

　　“来来来，你们尝尝紫绛清露酒，这可是梅大师采撷上千种灵物亲手酿制，封存地下冰窟百年之久，直至今日才开封，味道甘醇绵厚，号称‘三杯不离手，神仙也醉倒’，乃是不可多得的珍品佳酿。”

　　街道上，喧哗一片，三三两两的修士结伴，在一个个摊位前享美食，品佳酿，仪态悠闲，优哉游哉。

　　那繁华如水，美味遍地的场面，看得陈汐也目不暇接，大感有趣，尤为重要的是，那些摊位前的美味佳肴，竟然是免费试吃的！

　　好大的手笔！

　　陈汐也暗自赞叹，要知道，那些美味佳肴可不是普通货色，每一种都堪比一种灵丹妙药，功效神妙，价值昂贵。

　　如今，在这饕餮城之中，居然免费供给给路人品尝，这等手笔一般的势力可根本就承受不起。

　　“唔，好多好吃的啊！”一旁，阿秀眼睛发光，正一眨不眨地盯着一串金黄流油的烤肉，红润的唇角都溢出一丝晶莹的口水。

　　她一袭青裙，身姿绰约，容貌秀美精致，此时一副小吃货的模样，非但不惹人嫌，反而透着一股娇憨可爱的味道。

　　她牵着陈汐的袖子一阵摇晃：“咱们也开吃吧，我要大吃三天三夜！”

　　此言一出，附近行人顿时愕然，都目光怪异地望向阿秀，实在很难想象这么豪情壮志的宣言，出自一个清美可人的少女口中。

　　阿秀却浑不在乎，欢快跑到一个摊位前，打了个响指，脆声道：“伙计，给我来十个肉串！对，你没听错，不是一串，是十串！”

　　“嘿，姑娘你好胃口啊。”伙计忍不住嘿嘿乐了，但还是递过来一把肉串。

　　“笑话，胃口不好，能吃三天三夜吗？”阿秀唇角一扬，颇有一种谈笑间灰飞烟灭的睥睨之色。

　　伙计愕然，目光望向陈汐，似乎在说，公子，你这女伴也太奇葩了吧？

　　陈汐扶额无语，满头黑线，走上前，拽住阿秀的手就朝前走。

　　“喂喂，干嘛拽我？”

　　“我再重复一遍，我不叫喂！”

　　“噢，陈汐。”

　　“姑娘，你可不可以正常一点？”

　　“正常？我不就很正常吗？”

　　“你……”

　　“不是吗？”

　　“……”

　　最终，陈汐费尽力气，终于带着阿秀，离开了这充满美食诱惑的繁华大街，和蒙维他们一起，在一处庭院为落脚地。

　　“休息一下，没有我的允许，不准出门！”陈汐瞪了一眼阿秀，恶狠狠警告了一番，转身回到了自己房间中。

　　这处庭院很大，假山流水，亭榭楼阁，应有尽有，是饕餮城专门为参与此次灵厨金榜大比的灵厨师准备的，手持九妙令就可以入住。

　　陈汐回到房间，就开始细细翻阅起手中的一块玉简。

　　这块玉简是入住这处庭院时，一位饕餮族的仆人相赠，玉简中记载着有关灵厨金榜大比的事项和规则。

　　按照玉简的说法，此次灵厨金榜大比，将有会来自玄寰域各地的三千位灵厨师对比，每一位灵厨师的级别，都在七叶左右。

　　而比赛规则也很简单，分作三轮，第一轮初试，灵厨师只需烹饪出一道菜肴，交给相应的仆人，送至饕餮宫内就可以了，届时，饕餮一族的大灵厨师，会一一品尝，从中选择出一百名灵厨师晋级。

　　第二轮复试时，被选中的一百名灵厨师，会受到邀请，前往饕餮宫内，按照不同的题目，烹饪出不同的菜肴，最优秀的十人，会被留下，其他人被淘汰。

　　第三轮则是终试，到时候，饕餮一族的圣器——九妙仙锅，也会出现饕餮宫中，与其他三名饕餮一族的元老一起，评选出前三名的人选。

　　而这次灵厨金榜大比的奖励，同样也极为丰厚，像前三名，不仅人人可以获得一缕金焱火，还可以获得九妙仙锅的馈赠。

　　金焱火，乃是天地间的一种神火，罕见无比，也只有饕餮一族，才掌握有一缕火源，其他地方几乎寻觅不到。

　　这种神火，不仅可以炼丹、炼器，对灵厨师烹饪美食也有着神奇无比的效果，可以说，这种神火，绝对是每一位灵厨师都梦寐以求的瑰宝。

　　而九妙仙锅的馈赠，更是非同凡响了，要知道，这可是一件从太古时期延续至今的仙器，其中的器灵活了不知多少万年，地位和身份之崇高，就是天仙见到它，只怕也要礼让三分！

　　这样一位老古董的馈赠，又岂是凡物可比？

　　当然，除了排名前三的灵厨师，排名前十、前百的同样可以得到奖励，不过，奖励物品的价值却是远远比不得前三了。

　　“金焱火，这不就是炼制五火七灵扇所需的一种神火么？”陈汐讶然，没想到饕餮一族的奖励中，居然还有这等宝贝，这让他也不禁有些期待。

　　“三天之后，灵厨金榜大比就要开始了，唔，我似乎也该好好准备一番了。”陈汐沉吟，脑海中清晰浮现出《万象食材图谱》的内容。

　　这部典籍，是他在松烟城时，马老头交给他的第一部有关灵厨师的典籍，记载着数万种可用以制作食材的灵草、果蔬、粮物、妖禽、野兽等等，可谓是包罗万象，无所不有。

　　也正是凭借这部典籍打下的基础，才让陈汐对厨道的掌握，在不知不觉中就水涨船高，达到了令庸大师都赞叹不已的高度。

　　很快，陈汐心中就有了计划，起身出门，打算去街上购买一些食材。

　　不过临走之前，他特意去看了一眼阿秀，见这不按常理出牌的少女，正在和小岑他们玩乐，顿时安心不少，和蒙维交代了一声，他就转身离开。

　　……

　　饕餮城作为一座修行界公认的“美食之都”，自然不缺乏各种食材，相反，此地食材之多，物品之齐全，绝对称得上是首屈一指。

　　不过，陈汐毕竟初来乍到，对饕餮城极为陌生，所以甫一出门，他就聘了一个本地居民当向导。

　　向导是个面容和善的中年，很健谈，名叫陶格。

　　随着灵厨金榜即将拉开帷幕，五湖四海的修士纷纷慕名而来，为了方便这些初来乍到的客人，也为了赚上一些财物，许许多多的本地居民都充当起了向导，陶格就是其中之一。

　　“公子您看，那是正在修建的灵火池，届时，此池之中，会被布下我饕餮一族从全天下搜集而来的上千种灵火，都是为了烹饪所用。”

　　陶格是一个极为热忱的向导，再加上陈汐给出了一笔不菲的酬劳，这让他愈发地卖力，一路侃侃而谈，引经据典，如数家珍。

　　此时，他就一脸自豪指着远处，那里，有着一座占地千亩的巨大池子，通体由上等的黑魂玉铸造而成，庄重内敛，大气磅礴。

　　一些炼器师、符阵师，正在灵火池四周忙碌，抓紧时间修筑，显得很是热闹。

　　“过了这灵火池，就是万化集市了，那里是我饕餮城最大的食材聚集地，天生飞的，地上爬的，水中游的……各种食材都有，在修行界也是颇负盛名。”

　　陶格指了指远处，正打算带陈汐前往，恰在此时，街道上响起一片喧哗声。

　　一支庞大的队伍，趾高气扬地走在街道中央，清一色乘坐着高达三丈的白玉龙象，像一座座小山丘似的，浑身披挂着厚实如盾牌的鳞甲。

　　它们的步伐沉重无比，每一步，都让地面一阵颤动，整支队伍轰隆轰隆碾压，声势极为惊人。

　　队伍最前方的白玉龙象上，端坐着一位魁梧青年，体格极其健硕，面容粗犷，冷眸如电，浑身都散发出一股迫人的气势。

　　“咦！居然是陶坤少爷！”

　　陶格一怔，旋即眸子中涌现一抹狂热的崇敬之色，“公子，那位就是我饕餮一族的天才强者——陶坤，自幼就拜入了十大仙门之一的天衍道宗，深受诸多族老的器重！”


第727章 当街杀人

　　陈汐微微眯起眼睛，陶坤身上的气息他很熟悉，并且对方不掩饰自己身上的气息，旁若无人，残暴强悍的气息，扩散而开。

　　光是这份气息，就足够陈汐判断出，对方是个拥有五倍战力左右的顶尖冥化境高手！

　　当然，这点修为他并不在意，他在意的是此人的身份，竟然和那燕十三一样，是天衍道宗的弟子！

　　喜欢一个人，可以爱屋及乌，痛恨一个人，同样也会如此。

　　虽然陈汐对这名叫陶坤的青年谈不上什么厌恶，但却绝对没什么好感了，很快，他的目光从陶坤身上扫过，向后看去，忽然，他的眼眸骤然收缩，身体一僵。

　　“陶坤是我饕餮一族的奇才，乃是二长老陶骁的长子，自从拜入天衍道宗，距今已有十多年没有回来了。”

　　陶格如数家珍，他本就是土生土长的本地居民，对这位自幼就头角峥嵘的陶坤公子非常的熟悉。

　　“不过我听说，族长大人近些日子，会从族中年轻人中选拔一名最优秀的弟子，当做继承人来培养，或许，陶坤他此次也是为了此事回来的……”

　　陶格的声音戛然而止，睁大眼睛，满脸惊恐。

　　在他惊恐的目光中，陈汐轻轻一跃，稳稳落在大街中央，恰好拦住了白玉龙象队伍的前边。

　　整支队伍也同时停了下来，白玉龙象背上，陶坤目光凶厉地盯着队伍前面的陈汐。

　　这一瞬间，整条喧嚣的大街都迅速安静下来，人们惊诧地望着场中的陈汐，猜不出他为何敢拦住陶坤的队伍。

　　要知道，在这饕餮城中，陶坤可谓是赫赫有名，他不仅出身尊贵，且天赋超绝，乃是一头纯血饕餮，就是在饕餮一族中，也极其罕见，这些年来，他虽然拜入天衍道宗学艺，不曾回来，可却没人会忘记这个英武强大之极的青年。

　　现在，当人们看到有人居然敢拦住陶坤的队伍，焉能不吃惊？

　　陶格更是长大了嘴巴，满脸愕然，陈汐突然行动，让他大脑一片空白，他毕竟是本土居民，若是受到此事牵连，那下场不死也得脱层皮啊！

　　“哼，十多年没回家，看来大伙似乎都忘记了我陶坤的存在了？”陶坤冷冷一哼，居高临下地俯视着陈汐，带着一股凶厉的迫人气息。

　　此言一出，众人噤若寒蝉。

　　“小子，告诉我，你为何拦我？若是说不出个所以然来，今日我必将踏着你的尸体前行，以儆效尤！”陶坤冰冷道，毫不掩饰自己的杀机。

　　身为饕餮一族的后裔，血液中除了对美食的追求之外，也有着那一股与生俱来的凶厉桀骜的气焰。

　　要知道在太古时期，饕餮可是一种绝世凶兽，一吼惊天，可震碎日月星辰，暴戾嗜杀，和睚眦、夔牛这等凶兽也不相上下。

　　陈汐置若罔闻，目光凝视着这支队伍后方的一个囚笼，笼子里，是一个浑身是伤的魁梧大汉，目光惘然。

　　这魁梧大汉有着一头赤红如火的长发，注意到陈汐的目光，他又是惘然，又是惊讶，最终他浑身一震，目光中涌出一抹不敢置信之色。

　　陈汐见此，唇边泛起一抹由衷的笑意，是的，那就是自己的大师兄，火莫勒！

　　但旋即，他唇边的笑意就消失不见，冰冷而漠然，他垂下的拳头悄然紧握，发出一串咔咔咔的骨头爆音。

　　九华剑派西华峰的生活，像浮光掠影般浮现在眼前，虽然只离开不到一年之久，但他对西华峰的感情极深，只是平时深深埋藏在心底。此时当他看到囚笼中的大师兄火莫勒，感觉脑袋都轰的一下几欲炸掉。

　　难道九华剑派出事了！？

　　或者说，火莫勒师兄他们，在自己不在的时候，遭到了陷害？

　　陈汐浑身的血液都仿佛燃烧起来，强烈的杀意就像熔浆般涌遍全身，让他浑身上下每一寸肌肤都禁不住震颤！

　　怎么会这样……

　　怎么会这样！

　　陈汐快要控制不住自己的杀意。

　　“怎么，你和那个囚犯认识？”陶坤扫了一眼后方囚笼，眼眸不由微微一眯，一抹异色一闪即逝：“唔，这可是我带回来修筑灵火池的奴隶，我劝你……”

　　声音戛然而止。

　　因为他看见，陈汐突然仰起脸，一对眸子已是殷红如血，透着令人心悸的森寒杀机，直让他也禁不住一阵悚然。

　　“把他交给我。”

　　陈汐的声音低沉，一字一顿，熟悉他的人，就能够察觉到他那低沉声音中死死克制的强烈杀机，已濒临爆发的边缘。

　　没来由地，大街上的气氛变得沉闷而压抑，像紧绷的弦，肃杀而冷厉，令人都快要喘不过气来。

　　“你是在命令我？”陶坤深吸一口气，目光陡然变得凶厉无比，浑身杀意轰然弥散，席卷四周，令空气都变得冰冷到了极致。

　　所有人都感受到一股惊恐，纷纷退避，陶坤那如同实质的杀意，就像怒涛惊浪，一波又一波，若被波及到，下场绝对不好受了。

　　陶格更是面如土色，浑身发抖，在如此暴戾的杀意面前，就像蚂蚁般渺小，他心中后悔无比，后悔给那个年轻人充当向导……

　　一瞬间，这个安静死寂的街道上，已是空旷一片，只有一支庞大的队伍，和孤零零的一个身影对峙。

　　“你应该明白，囚笼中那人是谁，若不想给你饕餮一族带来灭族之灾，我劝你把他交给我！”

　　陈汐深深吸一口气，强自按捺胸中翻滚的杀机，紧紧盯着对方，声音低沉冰冷得像从冰窟中席卷而出。

　　轰！

　　四周围观的人一下子炸开，这家伙居然在饕餮一族的地盘上，说出这样的话？简直是大胆包天，不知死活！

　　陶坤却是面色一凝，眸光闪烁不已，陈汐的话，的确戳中了他的要害，哪怕那人已沦为囚笼中的奴隶，可一旦其身份泄露，依旧会引起一场轩然大波。

　　在带这人回来的时候，他更是受到诸多嘱咐，宁可杀死此人，也决不能泄露了此人的身份。

　　如今，居然被人一眼就看穿了其中蹊跷，这让陶坤心中吃惊之余，也不禁泛起一抹浓烈无比的杀机，眼前这年轻人，留不得！

　　但却不知为何，面对那年轻人，他心中却感到一丝无法化解的不安，嗅到一丝迥异于常的危险气息。

　　陶坤面色阴沉，旋即，猛地一咬牙，冷笑道：“想跟我要人？好，也可以，你只要能战胜我，随便你带走！”

　　说话时，他身上的杀意突然再次飙升，令虚空都嗡嗡颤抖，这可是他饕餮一族的地盘，哪怕这年轻人再厉害，又能掀起什么样的浪花？

　　他已经打定注意，于此时彻底击杀眼前这年轻人，以绝后患！

　　“机会我已经给你了……”

　　冰冷肃杀的声音倏然飘荡在天空之下，下一刻，陈汐抬脚，朝前迈出一步。

　　轰！

　　犹若神魔擂动的战鼓，狠狠敲打在众人心头，震得他们气血翻滚，气机都隐隐有一种紊乱的迹象。

　　与此同时，一股无匹的杀意衍化作翻滚的漆黑符文，幽冷冰寂，轰然扩散而出，所过之处，那一头头白玉龙象直接被绞碎，血肉飞洒。骑在上边的修士猝不及防之下，差点就跌落在地。

　　仅仅一步，血流成河！

　　“找死！”

　　陶坤暴怒，从天而降，双臂一振，化作一轮黑白相间的阴阳磨盘，疯狂旋转着，镇杀而下。

　　陈汐抬头，血色的眸子里迸射如电光束，交织成一片炽盛符文霞光，化作两柄符纹之剑，犹若白虹贯日，直接将那阴阳磨盘轰碎。

　　“嗯？”

　　陶坤面色一变，祭出一杆金灿灿的方天画戟，犹若一尊战神，指天踏地，劈斩而下，大戟舞空，直可撕裂乾坤！

　　“跪下！”

　　陈汐舌绽春雷，身体不动，虚空中却汹涌出一朵朵符文金莲，犹若天花乱坠，朝陶坤镇压。

　　砰砰砰……

　　一声轰鸣，陶坤手中的方天画戟寸寸崩裂，化作金色光雨飞洒，而他整个人就像遭受巨山压迫，一个踉跄，从半空中跌落在地。

　　那符文构成的金色莲花，就像有百万钧之重，陶坤刚想挣扎，就被一朵莲花镇压得跪倒在地，浑身骨头都不知道断裂了多少根。

　　噗！

　　陶坤面色惨白，猛地喷出一口血来，以一种及其耻辱的姿态跪在了陈汐面前，这让他目眦欲裂，面色铁青，几欲发狂。

　　整场战斗，才不过发生在几个呼吸之间，自始至终，陈汐也只是踏前一步，只是抬眼说了一句话，就让饕餮一族的奇才，拥有五倍战力的陶坤，直接镇压，跪倒在地！

　　这是何等恐怖的一种修为？

　　几乎如同传说中那“言出法随”的境地了！

　　大街上，所有人都浑身僵硬，不敢置信，呆若木偶，从内而外感受到一种前所未有的强烈震撼。

　　“父亲！父亲救我！”地上，陶坤浑身浴血，嘶声怒吼，声传九霄，扩散至极远处。

　　陈汐没有理会这些，一步跨出，来到了那囚笼之前，抬手将整个布满禁制的牢笼一点点搓揉成碎末……


第728章 阿秀的愤怒

　　囚牢被毁，陈汐探手将大师兄火莫勒救出，轻轻背负身上。

　　大师兄浑身伤痕累累，明显遭受到极大伤害，其一身的修为更被禁锢，这样的状态下，简直比一个凡人还脆弱。

　　“小……小师弟。”火莫勒虚弱开口，声音干涩沙哑。之前见到陈汐时，他又是惊喜，又是不敢置信，直至此时，他才敢相信这一切都是真的。一对虎目中热泪滚滚而下。

　　实在很难想象，这样一个疏阔豁达的汉子究竟遭到了何等折磨，才会如此悲怆和激动。

　　陈汐没来由鼻头一酸，说道：“大师兄，放心吧，我会帮你报仇！”声音到最后，像从牙缝中挤出来一样，冰冷肃杀到了极致。

　　这声音落在火莫勒耳中，却如此的镇定和平和，让他一下子安静下来，不知不觉，竟已酣然睡去。

　　陈汐背着大师兄，一步步走至陶坤身前，神色漠然，像一柄出鞘的利剑，每一步跨出，身上的杀意就暴涨一截，到得最后，他整个人四周，都涌动着一片片漆黑符文，映衬得他宛如从黑暗中走来的魔神。

　　陶坤还在嘶吼，跪在地上无法挣扎，神色扭曲而铁青，当众跪倒在大街上，令他感到了一种前所未有的耻辱，几乎要疯掉。

　　他是谁？

　　饕餮一族的奇才，二长老陶陌的长子，天衍道宗的核心种子弟子！

　　如今，居然被人镇压跪地，这等羞辱他何尝体会过？

　　“你明知他的身份，还敢以囚笼禁锢折磨于他，此罪，当死！”

　　平静淡漠的声音在耳畔响起，让正怒火攻心的陶坤忍不住打了个寒颤，整个人像被浇了一盆冷水，浑身直冒寒气。

　　“你……居然要在我族领地内杀我？”陶坤面露惊恐，不敢置信。

　　“你觉得呢？”陈汐冰冷反问，抬手就要灭了此人。

　　然而就在此时，远处空中，蓦地传来一声充满威仪的暴喝：“住手！”音若炸雷，响彻八方，震得人耳膜都嗡嗡作痛。

　　唰！

　　这一道声音刚响起，一道高大的人影就撕裂虚空而来，袖袍一挥，将陈汐拍下的一掌拂开，轻松就帮那陶坤化解了杀身之祸。

　　陈汐眼眸一凝，退后数步，这才站定身躯，抬眼望去，就见高大威仪的中年立在陶坤身前，他一袭火红长袍，面容刚毅，眸光如渊如海，甚是慑人。

　　“族长！”

　　陶坤死里逃生，差点喜极而泣，连连大叫：“族长，快，快杀了这家伙，他居然敢在我饕餮一族的地盘上杀人，简直是丧心病狂，无法无天！”

　　陈汐眼眸一眯，这才知道，原来这威仪中年就是饕餮一族的族长，陶震天，一位早已渡过七重天劫的地仙老祖！

　　此时，另有十余道身影抵达于此，皆都是饕餮一族的元老，一个个气息强大，周身缭绕仙灵之力，单单是身上那滔天气势，都让人心悸不已。

　　不过，他自始至终倒也并没有打算彻底杀死陶坤，毕竟，这里是饕餮城，是饕餮一族的地盘，他还要参加灵厨金榜大比，还要完成马老头和庸大师的心愿，所以哪怕他再愤恨，也不得不将这一份怒火强自按捺在心中。

　　并且，他有种直接，凭借陶坤这种货色，也根本不可能敢对大师兄动手，充其量这家伙也不过是个帮凶而已。

　　原因很简单，大师兄火莫勒修为再低，终究是九华剑派的弟子，就是给陶坤天大的胆子，也不得不考虑得罪九华剑派的下场！

　　“坤儿！你怎么成了这样子，谁把你打成这样的！？”一个面容阴戾的中年见到那陶坤的凄惨模样，禁不住满脸怒容，大喝不已。

　　他是陶坤的父亲陶卢霄，也是饕餮一族的二长老，权柄滔天，说着，他的目光已冷冷扫向陈汐，森然冰冷，直欲杀人。

　　“父亲，您也来了。”陶坤满脸羞愧，旋即脸色一狞，指着陈汐，“父亲，杀了他，今日千万别让他逃了，否则将有大祸！”

　　这时候，不用陶坤指点，陶震天等人已将目光落在陈汐身上，目光无不蕴满怒火，一个年轻人，竟敢在饕餮城内放肆，光冲这一点，就足以将其灭杀了！

　　陈汐却是神色不动，漠然看着身前一众气势滔天的地仙老祖，没有任何的胆怯畏惧，相反，眸光冰冷而平静：“诸位也不问问，你们族中这个败类究竟干了什么伤天害理的事情？”

　　陶震天等地仙老祖眉头一皱，感受到一丝不同寻常的味道，眼前这年轻人太镇定了，像是有所依仗般。

　　陶坤却是面色一变，焦急暴喝道：“父亲，快，不能让他再说，等杀了他，孩儿再向您和各位族老解释一切！”

　　“哦？打算杀人灭口么？”陈汐冷笑，还待说些什么，异变陡升。

　　轰！

　　那陶卢霄居然直接动手，根本不给他再开口的机会，身影一晃，十指如利爪般撕裂虚空，直接朝陈汐天灵盖狠狠抓下。

　　这一击，太过突然，简直是迅雷不及掩耳之势，将一尊地仙老祖的强势展现得淋漓尽致，若是被其抓中，必死无疑！

　　尽管陈汐早有防备，面对这一击，依旧感到一抹心惊，浑身汗毛都竖起来，根本没有任何犹疑，周身真元轰鸣，就要施展玄磁之翼先避开。

　　然而就在此时，一抹璀璨的星光，犹如凭空浮现般，倏然横亘在陈汐身前，光霞潋滟，犹若美丽到极致的银色涟漪。

　　砰砰砰……

　　陶卢霄的一抓，何其恐怖，足以翻江倒海，撕毁阴阳，可击打在这片星光上，却只溅起一连串的炽盛火花，却是根本无法撼动一分！

　　见此，陈汐彻底松了口气，第一次感激起那个没心没肺的少女来。

　　而陶震天等一众地仙老祖却是面色骤变，那一抹璀璨的星光，出现的太突兀，以他们的修为，居然没有一个察觉到！

　　尤其是陶卢霄，心中更是一紧，要知道，他之前一击可是拼尽了全力，务求要在一击之间灭杀陈汐，就是换做一名地仙老祖，只怕也得遭受一定伤害。

　　可现在，这一击竟然被一抹凭空浮现的星光给挡住了，这出手之人的实力，又该有多强大？

　　“何方道友，驾临我……”陶卢霄目光一扫四周，扬声说道，然而，他话说到一半就戛然而止。

　　因为那一抹璀璨星光倏然一抖，化作漫天银丝，像迷离而虚幻的银色丝雨般，穿梭虚空，下一刻已出现其头顶，笼罩而下！

　　“哼！既然不愿现身，老夫就逼你现身！”

　　陶卢霄冷冷一哼，周身一震，祭出一件赤红葫芦，壶口喷吐一道刺目的火焰，直冲九霄，将虚空都焚化一空，骇人之极。

　　这是一件半仙器，名为离阳葫芦，乃是蕴生在离阳神火中的灵物，被陶卢霄祭炼了上千年之久，威力比一般的半仙器都要厉害三分。

　　尤其是那离阳神火，霸道之极，足可焚化苍穹，烧毁万物！

　　这是陶卢霄的得意法宝，然而接下来一幕，却令他面色大变，差点吓得魂飞魄散。

　　他的离阳葫芦，非但没破开那一片如细雨般的星光，反而被切断了和自己的联系，倒飞而去！

　　噗！

　　孕养千年的宝物失去，令陶卢霄心神也遭受波及，猛地喷出一口老血来。

　　不过他却顾不得这些，展开身形，就要去抓回那离阳葫芦，这可是他最为珍贵的宝贝，一旦落入他人之手，那对他而言绝对是一个无法承受的惨重损失。

　　唰！

　　一抹星辉弥散，浮现一个绰约窈窕的身影，素手一招，就将那离阳葫芦抓在手中，她一袭青裙，肌肤似雪，乌发如瀑，正是阿秀。

　　“还我！”

　　陶卢霄怒吼，宝物落入他人之手，直让他心中滴出血来，彻底被怒火冲昏了脑袋，直接朝阿秀冲杀而去。

　　阿秀青丝飘舞，犹若一抹游走虚无和现实之间的流光，探出白皙修长的手掌，五指翩跹一拢，结出一个古怪的手印，一拍而下。

　　没有炽盛的光，没有惊天动地的气势，简简单单一拍，不含一丝烟火气息，却直接将陶卢霄拍飞，像断了线的风筝似的，倒飞出去。

　　砰！

　　陶卢霄落地，胸口都被拍塌陷一个大坑，脸色惨白，咳血不止，整个人已遭受到一种重创。

　　这一幕，发生的太快，令在场所有人都没反应过来，陶卢霄已在一击之中被震飞，重伤倒地！

　　全场震惊。

　　就连饕餮一族的族长陶震天，一击那些地仙老祖们都面色一变，望向阿秀的目光已是凝重无比。

　　陈汐却是很平静，他见过阿秀斩杀一只地仙境金翅大鹏鸟的场景，对于阿秀能击伤陶卢霄自然不感到奇怪。

　　唰！

　　阿秀毫不留手，绰约的身姿一晃，就继续朝那重伤的陶卢霄杀去，一副欲要赶尽杀绝的模样。

　　“姑娘！一言不发就大打出手，未免太不把我饕餮一族放在眼中了吧！”陶震天暴喝，威仪的容颜上尽是肃杀之色。

　　旁边，一众饕餮一族的地仙老祖也都杀气腾腾，面露不善，这少女太嚣张，我行我素，竟似是根本没有把他们任何人放在眼中！

　　说话时，他们皆都拦在了陶卢霄身前。

　　阿秀抬起头，那一张宜嗔宜喜的秀美脸颊上，此时却是一片愤怒，像被激怒的小兽般，冷冷道：“他刚才动手，可曾给陈汐说话的机会？今日，谁若拦我，我便杀谁！”


第729章 退让

　　阿秀青裙飘飞，乌发如瀑，面对这一众地仙老祖的阻拦，虽孑然孤身一人，却自有一股闲庭信步，潇洒从容的气度。

　　她的声音清冽、轻灵、犹若天籁，可话中的意味却令陶震天等人猛地一跳，皆都又是惊讶又是皱眉不已。

　　谁若阻拦，她就杀谁？

　　好大的口气！

　　当自己饕餮一族如同摆设吗？

　　这一刻，陶震天等地仙老祖皆动了真正的杀机，气势滔天，化作恐怖无比的威压，扩散八方，骇人之极。

　　整条街道上，已是空无一人，面对地仙老祖的愤怒，实力不够，呆在一侧观战绝对跟找死没什么区别。

　　阿秀面对此，却夷然不惧，白皙的脸颊上一片从容和恬静，好像在她的人生中，从没有惧怕两个字一般。

　　“阿秀，你退下。”就在这剑拔弩张一触即发之际，陈汐突然开口，走上前来。

　　“喂，我在帮你报仇呢！”

　　阿秀扭头，面对陈汐时，她那秀美脸颊上的平静荡然无存，化作了一抹娇嗔之色，看得陶震天等人眼皮不禁狠狠一抽搐。

　　陈汐一把将阿秀拽在身后，目光直视陶震天：“诸位……”

　　还不等他说话，那陶坤又尖叫起来：“族长，不要让他说话，否则我族将有大祸！”

　　啪！

　　阿秀挥手，一抹星光流窜而出，直接将这个总是打断别人说话的家伙一击拍飞，像得了羊癫疯似的在地上抽搐不已。

　　见此，陶震天眉头一皱，强忍着心中杀机，问道：“小友，有话但讲无妨！”

　　他活了不知多少岁月，目光何其老辣，隐隐看出，陶坤的反应太过蹊跷，似隐藏着什么惊天秘密般。

　　也正是因为意识到这一点，他才强自按捺着心中杀机，没有动手，而是留给陈汐一丝时间，看他如何解释。

　　见族长如此反应，那二长老陶卢霄脸色一变，焦急道：“族长，坤儿决不会欺瞒我等，先杀了这两人，再听坤儿解释一切，才是当务之急！”

　　陶震天摇头，神色威仪，挥手道：“二长老，稍安勿躁，我饕餮一族能够延存至今，又何惧过什么大祸？还是先听听这位小友如何说吧！”

　　这一刻，他充分展现出属于一族之长的威严，言谈举止莫不带着一股不容置疑的力量，若一尊君王在颁布旨意般。

　　陶卢霄面色阴晴不定，最终颓然不语。

　　陈汐将这一切都看在眼中，神色不动，直至此时，才拿出一枚令牌，隔空递了过去。

　　陶震天探手抓过，目光一扫，顿时眼眸一凝，那威仪的脸颊上也不由浮起一抹惊疑，忍不住抬眼从上到下仔细打量了陈汐一番，就像刚认识陈汐一样。

　　越看，他越是心惊，脸色也不由一点点凝重起来，隐约感觉，这次只怕真的是自己的族人闯祸了……

　　其他地仙老祖敏锐察觉到了族长神情的变化，忍不住也都朝那令牌上打量而去，当看清那令牌上的内容，他们心中也是狠狠一抽搐，再次望向陈汐时，目光中已多出一抹愕然，似不敢置信。

　　一瞬间，气氛突然变得微妙起来，空气中的杀机也是如潮水般消退，变得沉闷而压抑，却少了那一份肃杀之气。

　　陶震天沉默许久，将令牌递还，这才凝视着陈汐，沉声道：“果然不愧是九华剑派最为杰出的弟子，胆识过人，不过，你如此肆无忌惮地在我饕餮城中惹是生非，难道以为我等不敢处置你吗？”

　　陈汐唇边泛起一抹冷意，声音低沉而平静：“若论肆无忌惮，陶坤可比我强太多了，敢问在场诸位前辈，你可知我背上之人是谁？”

　　闻言，陶震天等人皆都眉头一皱，他们早已注意到了陈汐背上那人，只不过却浑然没有在意，此时经陈汐一提，顿时察觉到一丝不同寻常的味道。

　　不等他们开口，陈汐便继续说道：“他是我大师兄，九华剑派西华峰大弟子，但如今，却被陶坤囚禁牢笼之中，遭受重伤，沦为阶下奴隶！”

　　声音到最后，已不可抑制地涌上一抹仇恨和杀意，最终，他还是深吸一口气，目光扫视在场一众地仙老祖，平静道，“敢问各位前辈，面对此事，你们还能保持冷静么？”

　　陶震天等人心中一震，感觉头皮都有些发麻！

　　九华剑派弟子，陈汐的大师兄，居然被坤儿擒下，充当做了奴隶！？

　　这一刹那，他们也终于明白，陈汐为何会如此愤怒，也终于清楚，为何陶坤会如此迫切想杀死陈汐了，此事若传出去，只怕会瞬间引起九华剑派的震怒，那等怒火，可不是他们饕餮一族能够承受得了的。

　　原因很简单，九华剑派如今哪怕再没落，可依然是玄寰域十大仙门之一，庞然大物，底蕴浑厚的吓人，绝非他们饕餮一族能够比拟。

　　陶卢霄面若死灰，垂头丧气，他同样没有想到，自己的儿子，居然会惹下如此大祸，连九华剑派的弟子都敢抓来当奴隶，这不是作死吗！？

　　他又是气愤，又是担忧，直恨不得一巴掌彻底拍死自己这个十多年没见面，一见面就给自己一个天大“惊喜”的儿子。

　　气氛，愈发的沉闷了。

　　陶震天等地仙老祖，活了一把岁数，什么大风大浪没见过，很快，就恢复了冷静，目光闪烁，正在以传音交流。

　　“族长，我看不如杀了这两人，以绝后患，死人可是不会泄露任何消息的。”一名长老言辞狠辣道。

　　“不行，先不说那少女实力深不可测，就是陈汐被暗地里杀害，难保没有人注意到，毕竟现如今，咱们饕餮城中人多眼杂，不一定藏着什么高手呢。”另一名长老摇头否定。

　　“唉，坤儿这次可惹下了滔天大祸，现如今的陈汐，早已名满天下，因为他的失踪，前阵子九华剑派差点跟天衍道宗打起来，坤儿却抓了他的大师兄当奴隶，真是……太过放肆了！”

　　“我看不一定是坤儿的注意，坤儿再胆大，也决不会拿这样的事情冒险，我看，坤儿只怕是受了天衍道宗的指使，方才如此做的。毕竟众所周知，九华剑派和天衍道宗如今的关系早已势同水火，坤儿这么做，一定脱不开和天衍道宗的干系。”

　　“杀！必须杀了这两人，否则一旦泄露，天衍道宗自然不惧九华剑派，可我饕餮一族只怕就要被黑锅了，那等后果可是咱们谁都承担不起的。”

　　这些地仙老祖，瞬息之间的交流，也就是几个呼吸之间的事情，不过即便如此，还是让陈汐隐隐察觉到一丝不妙的感觉。

　　就在此时，阿秀突然开口道：“陈汐，他们在商议着如何杀了咱们，封锁消息，将此事彻底压下去。”

　　陈汐眼眸一眯，暗道，果然如此，看来自己还是小觑了这些地仙老祖的胆魄，狗急了还会跳墙，更何况还是这些老谋深算，杀伐果决的地仙老祖？

　　阿秀的话并没有用传音，清脆悦耳，同样也落入了陶震天等人耳中，令得他们全都一呆，满脸愕然，万万没想到，自己以传音交流，居然还会被这少女听到！

　　这让他们脸色骤变，一些地仙老祖眼中更是毫不掩饰地流露出一抹浓烈杀机，显然被揭穿之后，已打算撕破脸皮动手了。

　　“小辈，这也怪不得我们心狠手辣，为了我族的安危，也只能牺牲掉你们二人了。”一名长老阴沉沉说道。

　　“那可不见得。”阿秀在一旁笑嘻嘻道，“别看你们有十多个老头子，可我想要带陈汐走，你们就是一起上也都拦不住。”

　　见此，那些饕餮一族的地仙老祖皆都神色一凝，旋即，其中一位长老冷笑道：“大言不惭！在我饕餮城，就是天仙来了也走不掉！”

　　阿秀清眸流转，唇角微翘，若有所思道：“唔，让我猜猜，你们的依仗大概就是那一口破锅了，它是你们一族的圣器吧？”

　　此话一出，不仅是那些长老，就连族长陶震天都浑身一震，面露一抹毫不掩饰的怒色，这少女居然敢称呼自己老祖宗为……破锅！？

　　陈汐心中也是一惊，没想到那饕餮一族的仙器九妙仙锅，在阿秀口中居然被贬低得如此一文不值，连他听得都有些过意不去了。

　　“好一个小丫头，竟然敢如此侮辱我族圣器，简直是活得不耐烦了！”一名长老暴喝，就要动手。

　　“四长老且慢！”

　　陶震天突然出声制止，他面容沉凝，眉宇紧锁，似遇到了极大的难题一般，沉默许久才凝视着陈汐，淡淡道：“小友，在老夫看来，有些事情不一样要拼个你死我活才能解决，你觉得呢？”

　　陈汐似早已预料到这一幕，没有任何犹豫便答道：“那就得看前辈如何做了。”

　　陶震天眼眸微微一眯：“好，那老夫倒也问问，该如何做，才能让小友你满意？”

　　陈汐反问道：“前辈真要按着我说的做？”

　　陶震天眼睛眯得愈发厉害：“只要不过分，一切都好商量。”

　　陈汐摇头，平静道：“前辈，此事不能商量，在晚辈看来，有些事情必须付出一些代价，才能平息一些怒火，您觉得呢？”

　　陶震天眼皮突突直跳，陷入沉默。


第730章 得理不饶人

　　陈汐现在，其实和白顾南一样，都仗着背后的势力向对手施加压力，不过唯一的不同就在于，陈汐并没有白顾南那么的跋扈和嚣张。

　　他的神情冷静、从容，声音也并不大，但却带着一股独有的力量，让陶震天这位渡过七重雷劫的地仙老祖也不得不慎重对待。

　　两人的对话，云山雾罩，换做其他人，绝对听得一头雾水，只有那些饕餮一族的长老听出，自己的族长已开始打算和解了！

　　这种感觉让他们感到莫名的憋屈，一个冥化境的小家伙而已，在饕餮城惹是生非不说，如今还威胁起自己等人了，他难道不知道死字是怎么写的吗！？

　　憋屈归憋屈，他们却不得不承认，陈汐的存在绝对是一个异数，不能以常理度之，一旦杀了他，只怕整个九华剑派都会发疯不可。

　　再加上他身旁还有个神秘莫测的少女相护，令他们愈发感到忌惮起来。

　　这就是“势”，陈汐虽然孤身一人，修为也并不高，但其背景，以及潜在的威望，却已经形成气候，再不是谁想杀就能杀的。

　　陶震天沉默许久，终于作出决断，挥手道：“老三，把二长老和坤儿压下去，关入天牢，有我在位的一天，就不允许他们踏出一步！”

　　“这……”三长老犹疑，感觉这样的处罚未免太过严重了。

　　“去！”陶震天沉声道。

　　三长老再不敢怠慢，转身带起陶卢霄和陶坤，飘然离去。

　　见此，其他长老都面面相觑，心中的憋屈愈发强烈，因为一个外来年轻人，却处置掉自己族长一个地仙老祖和一个青年强者，这样的代价，太过惨重了！

　　可形势不饶人，他们也只能干瞪眼睛。

　　做出这个决断后，陶震天反而恢复了冷静，抬眼望着对面的陈汐，沉声道：“小友，这样的处置，你可满意？”

　　陈汐点头：“前辈英明。”

　　陶震天嘴角禁不住又抽搐了一下，英明？这是在讽刺自己吗？

　　心中虽如此想，他心中还是松了口气，只要能彻底平息此事就行了，他可真担心陈汐再提出什么过分的要求。

　　然而，让陶震天愕然的是，真是想什么来什么，下一刻，陈汐已开口道：“不过，此事是否就此过去，晚辈还得回去听听宗门长辈的意思。”

　　“小友！”陶震天彻底不淡定了，冷眸如电，皱眉沉声道：“这么做，未免就欺人太甚了吧？”

　　“前辈误会了。”陈汐平静答道：“晚辈只是禀明此事经过，陶坤所作所为若真和饕餮一族无关，我九华剑派自不会冤枉好人。”

　　“怕就怕你小子添油加醋，故意抹黑我饕餮一族！”一名长老再也看不下去，厉声说道。

　　“我陈汐一路修炼至今，还从未干过违心的事情。”陈汐淡淡道，“更何况，只是一个陶坤而已，给他天大的胆子，也不敢对我大师兄不利，这样的角色，有什么资格值得我去抹黑他？”

　　闻言，这些地仙老祖一个个又瞪大了眼睛，气得火冒三丈，这小家伙说话未免太刺人了，陶坤可是自己一族的天纵奇才，怎么在他嘴中，就被贬低得这般不堪？

　　陶震天深吸一口气，缓缓点头道：“好，就按你所说。”

　　“多谢前辈成全。”陈汐拱手，心中却是长长松了口气，极为清楚，这一场言辞上的交锋，已达到了最满意的结果，再纠缠下去，就过犹不及了。

　　他正打算带阿秀离开，却听陶震天突然问道：“小友，敢问你这次前来我饕餮城，又是所为何事？”

　　陈汐站住脚步：“自然是参加灵厨金榜大比来了。”

　　此言一出，不仅陶震天一呆，就连那些长老都愕然不已，这牙尖嘴利得理不饶人的混蛋，竟然要参加灵厨金榜大比？

　　太意外了！

　　如今的修行界，都早已清楚，陈汐是个战斗力惊人的顶尖级冥化境强者，天资过人，惊才绝艳，俨然已可以称得上是绝代天骄。

　　谁能想到，这家伙前来饕餮城，居然是为了参加灵厨金榜大比？

　　难道……这家伙也是一个灵厨师？

　　众人面面相觑，感到无比的荒谬。

　　其中一位长老似意识到什么，怫然不悦道：“哼，虽然之前之事，的确是我饕餮一族有错在先，但你可别指望我等就会因此让你蒙混过关！”

　　“不错，灵厨金榜大比，乃是我族盛事，绝对容不得任何破坏规则的事情发生，若没了公平，我饕餮一族还如何在玄寰域立足？”其他长老也纷纷道。

　　一旦说及灵厨金榜大比，包括陶震天在内，无论是神情，还是气度，都发生了一种惊人变化，变得坚定而执着，不容任何质疑。

　　这是一种烙印在饕餮一族每个族人骨子中的精神，一种天生对美食，对厨道的捍卫！

　　陈汐也不由感到惊奇，突然明白，这饕餮一族对厨道的狂热追求，恰似那睚眦一族对搜寻剑器的追求一样，同样的坚定和执着，视这一切如自己的生命。

　　或许，这也正是荒古万族每一个古老族群的立身之本，有所追求，方能执着，有所执着，方能成器！

　　见此，陈汐却是笑了，他要的就是公平和公正，否则，灵厨金榜大比就失去了其意义所在，也根本不值得自己去参加了。

　　……

　　庭院中，陈汐的房间。

　　火莫勒的声音低沉，透着一抹深深的悲怆和痛恨。

　　“前些日子，我和二师弟他们接到宗门命令，要我等去执行一个任务，没想到，刚离开宗门不久，我们就被抓了起来，原本，我们以为是落入了敌人之手，哪曾想……”

　　说到这，火莫勒那一对虎目中不可抑制地浮现一抹惘然和仇恨，“哪曾想，凶手居然是东华峰岳池师伯，当时，我和二师弟他们都懵了，还以为宗派嫌弃我们不务正业，要把我们驱逐出山门呢……”

　　陈汐抿嘴，双拳不自禁悄然握紧，手背青筋暴起，指尖深深陷入肉中，也浑然不知，他知道，这一切和自己肯定也脱离不了关系。

　　上一次，就是因为自己的原因，青雨师弟被黑雉七妖抓走，差点丢掉性命，而这一切，都只不过是岳池为了对付自己罢了！

　　“后来发生的事情，我至今还清晰记得，岳池师伯把我们带进了天衍道宗，当着冰释天的面，禁锢了我们的修为，更命令杜轩和杜冠对我们百般折磨……”

　　火莫勒目光空洞，声音像从牙缝中一字一字挤出，虽然这件事已过去不少日子，可至今想起，依旧让他浑身发抖，感受到一股前所未有的耻辱和愤怒。

　　咔咔咔！

　　陈汐的双拳发出一阵骨头声，清俊的脸颊已是冰冷铁青一片，双目中像燃烧两团汹汹的仇恨火焰。

　　当着冰释天的面，来羞辱和折磨自己的门人！？

　　该死！

　　真是该死啊！

　　陈汐牙齿都快咬碎，双目充血，他完全没想到，岳池身为九华剑派一位长老，竟然会做出如此卑鄙的事情。

　　“也是在那时候，我们才知道，原来岳池师伯和冰释天早有勾结，他们想用我和其他师弟的命，来威胁小师弟你，可是，我们怎会让他们如愿呢，自然是誓死不从。”

　　火莫勒的声音很平静，可陈汐听得却是心中一颤，又是愤怒又是感动，他知道，自己这些师兄落入冰释天手中，必然吃了不少苦头和折磨，这让他心中极不是滋味，胸中像塞了一块块垒般难受。

　　半晌，他抬起头，问：“其他师兄师姐呢？”

　　“他们还活着，不过也和我一样，沦落为阶下囚，被冰释天派人带去了不同地方，说要让我们一辈子受折磨而死。”

　　说到这，火莫勒一把抓住陈汐，虎目中流露出一抹哀伤：“小师弟，一定要救救他们，我身为大师兄，却太过无能，无法照顾到师弟师妹，我……该死啊！”

　　陈汐心中一痛，毫不犹豫点头，斩钉截铁道：“师兄放心，我一定把他们救回来！”

　　说罢，他暗自施展了一个养神安魂的法诀，令大师兄很快陷入了梦乡。

　　大师兄的伤势太严重，经脉几乎全部断裂，状态极为糟糕，若再不好好修复，不出数天就会殒命。

　　这让陈汐的脸色愈发铁青，甚至有些扭曲狰狞。

　　冰释天！

　　又是你！

　　修行至今，陈汐从来没有如此仇恨过一个人，从来没有！

　　……

　　深夜，陈汐从房间中走出，神色已恢复平静，只不过浑身的气息却有点冷，令人感到心悸。

　　他抬头，就看见身穿青裙的少女，正坐在一个由鲜花编制的秋千中晃悠，黑宝石似的眼睛望着苍穹，正在一颗一颗数星星，一副百无聊赖的娇憨模样。

　　此时，苍穹繁星点点，月亮清辉四溢，这座修建于苍穹之下的城池，早已被各种璀璨灯火照亮，远远地，还有一阵阵喧嚣的声浪传来。

　　清冽的月光洒在少女身上，沐浴上一层圣洁的光辉，恬静而秀美，像翩然坠落凡尘的仙子，不食人间烟火。

　　“阿秀。”陈汐开口。

　　“啊？”阿秀扭头，清眸流光，灵气逼人，有点搞不懂陈汐为何主动跟她说话。

　　“走，我带你去吃好吃的。”陈汐招了招手。

　　阿秀一呆，很不淑女地蹭地一下从秋千中跳下，一溜烟跑到陈汐身前，小手抓住他的衣袖，像一只小兽在撒娇似的，欢喜道：“太好了，太好了，我要大吃三天三夜！”

　　陈汐这一次没有皱眉，很平静地点头：“好！”


第731章 烈火如歌

　　此时夜色沉沉已临，已是深夜十分。

　　整个饕餮城却像个不夜城，张灯结彩，各色流转着缤纷光芒的灯光挂在整个城市的每一处，灯火通明，犹如一条条火龙盘踞其中，竟似比白天还要明亮。

　　从地面抬头仰望，这座漂浮于苍穹之下，云海之中的城市，流光溢彩，飘洒光明，照彻九万里山河，雄伟锦绣之极，宛如神迹。

　　当陈汐和阿秀走出庭院，走进那繁华如水的宽敞街道中，就像走进一个斑斓如画的世界，喧嚣的声浪扑面而来。

　　灯火如龙，随处可见形形色色的修士，随处都是烹饪美味的摊位，熙熙攘攘的人群流连徘徊在街头，品尝美味，欢声笑语，空气中都弥漫上一股令人垂涎的诱人味道。

　　阿秀兴奋的小脸发光，牵着陈汐的手，沿着街道开始了自己的吃喝之旅。

　　味道鲜辣的油焖赤尾虾，酸爽甘冽的什锦百妙汤，金黄油酥的石板煎鱼、甜糯可口的灵芝青枣膏……

　　一种种充满独特风味的美食，代表着整个玄寰大世界的厨艺水平，如今，全都汇聚在这繁华的街道两侧，宛如夜市般供人免费品尝，俨然就是吃货心中最梦寐以求的天堂。

　　阿秀从街头吃到结尾，从这一条街吃到那一条街，娇小的身躯竟像个无底洞似的，只要是美食，来者不拒。

　　她今天实在吃的太开心了，黑宝石似的眸子都笑成了一对弯弯月牙，红润的小嘴几乎都没停过。

　　陈汐就这么一路陪着她，听着她欢快如叮咚泉水的笑声，看着她为某一种美食欢呼雀跃，心中平静和充实。

　　阿秀的来历很神秘，实力也很惊人，连地仙老祖都不是她对手，可就是这样一个少女，此刻却像个天真的孩子般无忧无虑，一举一动都带着一股娇憨和童趣。

　　实在很难想象，究竟是怎样的环境，才会培养出阿秀这样童心未泯，偏偏实力出奇强大的少女来。

　　不过，陈汐此时已不去猜测了，也不去戒备了。

　　从阿秀毫不犹豫出手帮自己对付敌人那一刻起，他就已经接受了这个少女的存在，当做了自己的朋友。

　　既然是朋友，什么身法、地位、修为统统都已经不再重要，不是吗？

　　这一夜，饕餮城的大街小巷上，同样都在议论一个人，那就是陈汐，因为他们都已听说，陈汐这个盖世骄子般的人物，如今已抵达饕餮城了。

　　更有传闻，陈汐不知为何发怒，当街拦下饕餮一族年轻强者陶坤，将其重伤，引出了饕餮一族一众大人物。

　　可最终，陈汐安然离开，而那陶坤则被关押了起来。

　　这个传闻，一度造成了整个饕餮城的轰动，有许多人不信，毕竟，这是在饕餮城，陈汐居然在人家地盘上大打出手，还安然无忧，这未免太过荒谬了。

　　不过，当他们向饕餮一族中的朋友打探这个消息时，却得到了一致的答案——沉默！

　　没有否定，也没有肯定，只是以沉默开回答，光是这种态度，都让人隐隐感觉出，这个传闻的真实性只怕八九不离十了。

　　这个消息，让整个饕餮城愈发轰动，人们一边品尝美食，对酌美酒之余，所讨论最热门的话题就是陈汐。

　　他为何前来饕餮城？

　　他又为何与陶坤一战？

　　这一切，都像一重重的谜团，让人忍不住好奇和议论。

　　陈汐和阿秀流连于一排排美食摊位上，自然听到了这一系列的谈论，不过他却是浑不在意，阿秀也不在意，因为她的心神都放在了吃上。

　　这一夜，阿秀吃得心满意足，唱遍了大大小小无数个摊位，最终因为饮酒过量，不胜酒力，醉糊糊的被陈汐带回了庭院。

　　把阿秀送进房中，陈汐一个人沉思了一夜。

　　……

　　三天后，灵厨金榜大比拉开帷幕。

　　饕餮一族为此，举办了盛大的仪式，吸引了来自四面八方的修士前往观礼，不过陈汐并没有参加，一个人静静盘坐在房间，静心准备着各种所需的食材。

　　哪怕他现在恨不得带着深受重伤的大师兄火莫勒返回宗门，也不得不让自己的心安静下来，为灵厨金榜大比做准备。

　　因为他欠下了两个承诺。

　　言出必行，信守承诺，这是陈汐从修行至今，一直坚守的原则。

　　灵厨金榜大比的初试很快开始。

　　陈汐烹饪了一道名叫“烈火如燃”的菜肴，乃是由三十六种兽肉，搭配数种辛辣的灵椒烹饪而成，色泽鲜红透亮，热气腾腾，冒着一缕缕辛辣无比的诱人味道。

　　远远望去，这一道菜肴上空，像有一蓬火在汹汹燃烧，有一种肆意、奔放、仿佛要不顾一切打破枷锁的视觉冲击力。

　　恰如陈汐的心情，因为火莫勒师兄的伤，彻底点燃了他内心深处的愤怒火焰。

　　……

　　饕餮宫。

　　族长陶震天、以及一众族老都在。

　　今天是灵厨金榜大比开始的日子，之前饕餮一族也特地为此举办了盛大的仪式，吸引了四面八方前来的众多修者观礼。

　　其中有不少还是名震一方的大人物，皆都亲自前来道贺，这让族长陶震天等人皆都喜悦不已，自豪不已，笑得合不拢嘴。

　　但他们并没有忘记自己的职责——评点和选拔参加灵厨金榜大赛的作品。

　　“北容城乔飞大师作品——龙啸苍穹！”

　　“灵幻宗丘奉大师作品——星辰点缀！”

　　大殿门口，使者扯开嗓子，报上一个个灵厨师的名号和作品名字。

　　伴随声音，一道道烹饪好的美味佳肴，被盛放在特质的玉盒中，如流水般端上了长长的案牍上，玉盒之上，标记着灵厨师和作品的名字。

　　“丘奉也参加了？了不得啊，听闻他只差一步，就能抵达八叶灵厨宗师的行列了，能够参加我族的灵厨金榜大比，也是我等荣幸啊。”

　　族长陶震天大笑，愉悦之极，这一届的灵厨金榜大比之盛，超乎他的想象，许多成名许久的灵厨师，也都加入其中，这让陶震天也大感脸上有光。

　　其他长老也都含笑点头，高兴不已。

　　就在这一片欢愉的气氛中，宫殿门口响起了一道极其不和谐的声音：“九华剑派陈汐作品——烈火如歌！”

　　仅仅一瞬间，大殿内的欢快气氛顿时一扫而空，变得沉闷而安静。

　　包括族长陶震天在内的一众地仙老祖，脸上的喜悦瞬间凝固，被一抹无法言喻的阴沉所取代。

　　就连大殿两侧的侍者，也都噤若寒蝉。

　　“哼，这小子还真是贼心不死啊！”一位长老率先打破沉默，冷笑不已。

　　“来人，把陈汐的作品给我丢出去！”另一名长老更是不客气，气呼呼大喝道。

　　“喏！”一名侍者闻言，连忙一溜烟跑了过来。

　　“且慢。”

　　就在此时，族长陶震天突然开口制止：“四长老，不要意气用事，灵厨金榜大比，乃我族的一种无上荣誉，岂能因一己之私，将参赛者作品直接淘汰？”

　　“那怎么办？难道还要让这小子晋级下一轮比赛？”那四长老皱眉道。

　　“按照比赛规则来，以作品优劣分胜负。”陶震天面无表情道。

　　“好！我倒也尝尝，这混蛋究竟能烹饪出什么花样来！”

　　四长老气冲冲来到案牍前，甫一打开玉盒，一片热浪蒸腾而出，如火霞腾空，弥散出一股辛辣诱人的香味。

　　“咦？这味道还不错啊。”陶震天讶然。

　　这时候，一众长老也都看到，一盘鲜红透亮的菜肴摆放玉盒中，菜肴品相呈现莲花形，片片花瓣如火，总计三十六片，层次分明，像一朵赤色火莲花正在悄然绽放般，赏心悦目。

　　光看火候，已是达到一种极高的造诣。

　　这些长老，一个个都是尝遍天下美食的老饕，眼光毒辣，嗅觉敏锐，经验老到，一眼就看出了这一盘“烈火如歌”的不凡之处。

　　“呸呸呸！什么玩意，是给人吃的吗？”四长老动了动筷子，刚夹进嘴中就吐了出来，连连摇头：“必须，味道太差，必须淘汰掉！”

　　他连尝都没尝，就妄下定论，可见他对陈汐有何等之厌恶了。

　　陶震天眉头一皱，亲自上前，品尝了一口，沉默许久，没有多说什么，而是吩咐其他长老，开始评点其他作品。

　　见此，其他长老都暗松了口气，连族长都没多说什么，看来也是在心中默认了淘汰掉陈汐这件事。

　　直至最后，三千个作品点评完毕，很快就选出了一百个晋级名单。

　　然而，令所有长老皆都万万没想到的是，族长陶震天居然把陈汐的名字也添了进去！

　　看着一众长老惊疑的神情，陶震天禁不住深深叹了口气，转身离开大殿：“诸位，无论什么时候，请不要忘记我们饕餮一族的立足之本！”

　　声音震荡大殿，闻言而沉稳，掷地有声，落在一众长老耳中，却令他们沉默无语，脸色阴晴不定。

　　第二天。

　　陈汐收到邀请，前往饕餮宫参加复试。换句话说，他已成功从三千名灵厨师中脱颖而出了！

　　这让他意外之余，也不由钦佩起饕餮一族对这一场比赛规则的捍卫和尊重。

　　没有再多想，陈汐朝饕餮宫行去，复试和初始不同，乃是根据饕餮一族长老给出的不同题目进行烹饪。

　　这种题目，事前不会告之任何灵厨师，也正因如此，这一轮复试的难度，明显要比第一轮要大上许多。

　　陈汐却是很期待，这些对自己恨得咬牙切齿的饕餮一族长老，又会给自己出什么样的题目呢？


第732章 心猿意马

　　饕餮宫大殿内，济济一堂。

　　陶震天等一众地仙老祖端坐主位，而在那万丈范围的大殿中央，依次罗列着一百座厨台。

　　大殿两侧，则是一排排的案牍，上边罗列着一块块木盒，如山般堆积，那些都是来自五湖四海的珍稀食材，是为即将复试的灵厨师准备。

　　当陈汐那峻拔出尘的身影出现在大殿时，顿时就受到了十余道不善目光的注视，他却像是恍若未见般，按照侍者的指使，施施然来到一处厨台前。

　　厨台上，早已被布置了各种厨具，整整齐齐罗列在那里，赏心悦目。

　　陈汐端立厨台前，眼观鼻鼻观心，不再理会四周。

　　他知道，自己如今俨然已成了这座大殿中最不受欢迎的对象，还是安静点为好，以免惹来更大的不快。

　　由于复试还没有开始，抵达大殿内的灵厨师，都在闲聊，不知不觉，都把目光投向了陈汐，多多少少都有些惊讶的味道。

　　原因很简单，昨日初试结束之后，晋级前一百名的人选名单，已被公布于众，悬挂在了饕餮城的大街小巷。

　　陈汐的名字，也赫然在其中，当时就引起了全城的轰动和哗然。

　　现如今，几乎人人都知道陈汐来到了饕餮城，可谁都万万没有想到，他来饕餮城，居然是来参加灵厨金榜大比的！

　　更让人大跌眼镜的是，他居然还从大比中晋级前一百名了！

　　那种愕然和荒谬感，就像看着一个绝世剑客突然不修剑，改去杀鸡宰牛了……

　　所有人都难以置信，但偏偏事实就如此发生了，这也成了整个饕餮城的一桩趣闻，令人匪夷所思之余，也不由啧啧称奇不已。

　　而对那些灵厨师而言，陈汐的加入，却让他们感觉这次的比赛有些胡闹的味道了，甚至怀疑，陈汐之所以能晋级，是不是饕餮一族的人暗箱操作了。

　　诚然，陈汐资质很惊艳，战斗力在同辈之中俨然能用卓绝二字来形容，但是……他懂得什么叫厨道吗？

　　大殿这些灵厨师，皆都是来自五湖四海的响当当的人物，名声响亮，厨道造诣非凡，许多还都被尊称为“大师”，受无数世人的追捧，对陈汐能够出现在这里，同样保持着一股怀疑态度。

　　甚至有人根本就不屑与陈汐为伍。

　　换做寻常，他们或许会欣然结好这一位绝世天骄，但既然都是以灵厨师身份参加大比来了，他就另当别论了。

　　毕竟，这一场比赛同样意味着竞争，虽然没有刀光剑影，可惨烈程度却是不逊色一分，人人都想跻身前三名，谁又愿意被其他人拿去？

　　尤其是……陈汐还有可能是“走后门”加入进来的！

　　“唉，原本以为，这是一场灵厨界的盛会，谁曾想，却被一颗老鼠屎坏了一锅粥。”有人轻叹，含沙射影。

　　“唔，也不能这么说，或许，还另有隐情也说不定，只怕某个人的出现，令饕餮一族的道友也挺难做的，大家理解理解。”有人充当起老好人，不过话里话外，却透着一股阴阳怪气的味道。

　　“难做？难做就要故意破坏比赛规则？简直是黑幕重重啊！”有人却是火爆脾气，有什么说什么，直来直往。

　　这一些议论，直刺激得那端坐上首的一众长老眼皮直跳，脸颊都抽搐不已，搞得一肚子的火气没处发泄，只能把目光投向了罪魁祸首陈汐，目光冰冷得直欲杀人般。

　　若不是这个混蛋，哪会产生如此大的争议？

　　但偏偏他们却解释不得，甚至会越描越黑，没办法，陈汐的存在，实在是个异数，也只有他们清楚，陈汐的厨艺究竟如何。

　　陈汐依旧波澜不惊，若老僧入定，对一切都不闻不问。

　　可惜，他不愿与之争执，可看在其他人眼中，却成了理屈词穷，表现得愈发肆无忌惮起来，一言一语都绵里藏针，极尽挖苦嘲讽之能。

　　最后，连族长陶震天都有些看不下去了，出声制止，没办法，若这样闹下去，这一场复试非成为修行界一个笑柄不可。

　　“好了，复试现在开始！”陶震天出声宣布，目光有意无意瞥了一眼陈汐，见后者一副淡然从容的模样，心中却是一叹。

　　他甚至有些希望，这家伙能好好露一手，不要表现得太难堪，让自己饕餮一族的声誉蒙受不应该有的污点。

　　比赛所出的题目，被写在一一张张纸笺上，封存在一个漆黑玉盒中。

　　这个玉盒，乃是由一种特殊材质铸造，能够隔绝神识查探，价值连城，不亚于一件半仙器的价值。

　　参加复试的灵厨师，抽中玉盒中的纸笺后，需要根据纸笺上所给出的题目，烹饪出一道菜肴，优秀者获胜。

　　很快，比赛开始，一位老者走上前，抽出一张纸笺，端详片刻，就一一挑选出所需食材，开始动手。

　　大多灵厨师都睁大了眼睛，紧紧盯着那位老者，想要看一看，其水准如何，从而形成一个判断，为自己之后的行动做准备。

　　只有陈汐和极少数灵厨师，依旧静静盘坐在哪里，像个泥塑的雕像般，气质沉静，不为外物所动摇。

　　时间一点一滴流逝。

　　一个又一个灵厨师，抽出了纸笺，按照其上的题目去动手，有人欢喜，有人皱眉，神色各不相同。

　　这一场复试，是有时间限制的，每一位灵厨师，都必须在一刻钟内完成烹饪，否则就会被直接淘汰掉。

　　仅仅只是两个时辰，就有七八个灵厨师，因为没能完成烹饪，而黯然退场，其中甚至一个还是一个成名已久的灵厨师！

　　这让大殿中的气氛开始变得紧张沉闷起来。

　　诱人的芬香在大殿中的空气中袅袅弥漫，却没有人去注意，更没人去开口说话。

　　足足等到这一场复试快结束，陈汐才以最后一名的身份，走上前开始抽取纸笺，其实也根本不用抽取了，因为那玉盒中如今也只剩下了最后一张纸笺。

　　陈汐打开纸笺，略一打量，不禁一怔。

　　其他灵厨师早已对陈汐的出场翘首以盼，俨然一副要看好戏的模样，此时，纷纷都把目光望向他手中那一张纸笺，只见上边只写着四个字——心猿意马！


第733章 满座震惊

　　心猿意马？

　　从字面上看，就是心如猿猴，意如奔马，说的是人心浮气躁，安静不得。

　　但对修士而言，这句话就耐人寻味了，直指道心，道心不定，无以论道，道若不存，无以论修行。

　　简单点说，就是想要修行，必须先令道心坚固，道心不稳，一切都是妄谈。

　　不过，若是把此四字，烹饪进入一道菜肴之中，将其意境淋漓尽致地表现出来，那种难度，绝对超乎想象。

　　面对这个题目，大殿中的一众灵厨师皆是一呆。

　　他们原本就是抱着看好戏的心思，想要看一看陈汐这个浑水摸鱼的家伙是如何当众出丑的，可当目睹这个题目，他们一个个却陷入了沉思。

　　这个题目很难，虚无缥缈，光从其意蕴中，很难把心猿意马和一道菜肴联系起来，可以说，这是复试进行到现在最难以琢磨的一个题目了。

　　若是自己抽中这个题目，又该如何去做？

　　一众灵厨师沉吟不语。

　　宫殿上首，饕餮一族的一众长老皆都冷笑不已，心中更是痛快到了极致，若非顾及仪态，他们直恨不得仰天长啸一番。

　　对天发誓，他们也绝对没想到，陈汐居然会抽出了这个题目！这真是自作孽，不可活啊！

　　陶震天却是眉头一皱，心中苦笑不已，这次复试的题目，只有他一个人清楚，其他长老根本接触不到，这也杜绝了任何作弊的可能，可他同样万万没想到，陈汐竟然如此倒霉，抽中了这复试之中最难的一道题目。

　　他甚至有些担心，陈汐会心生怀疑，认为是自己暗中操作，故意为难他……若是这样，那个就太冤枉了！

　　因为这一百道题目中，其中九十九个都是由他所出，偏偏就是这最后一道“心猿意马”，不是他出的！

　　就在大殿众人心念如飞之际，陈汐放下纸笺，开始行动。

　　他开始挑选自己所需要的食材，只有寥寥数种，青幽灵果，百褶火参，金斑玉液，以及一块灵狍肉。

　　然后，回到厨台前，开始动手处理灵材。

　　他的动作一丝不苟，其疾如风，其徐如林，侵略如火，不动如山，动静相宜，娴熟流畅，暗含一种奇妙难言的韵律。

　　单单是这一系列动作，就吸引了不少目光的注意。

　　在场都是眼光毒辣之辈，在厨道上浸淫了不知多少年，一眼就看出，陈汐所展现的一切，都已达到炉火纯青的造诣，根本做不得假。

　　这也令不少人对陈汐的印象有所改观，起码，只从这一点上看，陈汐的表现已不逊色于一名真正的七叶灵厨师了。

　　“他这是在做什么？只选了四种灵材，就想烹饪出一道‘心猿意马’来？”有人低声喃喃，有些疑惑。

　　“青幽灵果，百褶火参，一种味道甘冽清冷，一种辛辣沸热，宛如一水一火，按照食材属性搭配，乃是相冲之物，似乎有些不妥啊。”

　　“还有那金斑玉液，属性极阴，而那灵狍肉则属性极阳，一阴一阳，同样也是属性相冲，如此搭配……呵呵。”

　　“唔，的确很古怪，若非见他处理食材的手法精湛之极，我真怀疑他对厨道一窍不通，天下灵厨师，哪有如此搭配食材的？”

　　一众灵厨师低声窃窃私语，都看得一头雾水，不知陈汐在做什么。

　　“诸位还是莫要过早下定论，还是先听听丘奉大师如何说吧。”有人开口，恭恭敬敬朝一侧的老者拱了拱手。

　　“唔，对，丘奉大师可谓是咱们之中对厨道最有研究的，技艺超凡脱俗，陈汐是否真材实料，由他老人家点评一番，就能分辨得出来。”

　　说话时，众人都把目光落在了那名老者身上。

　　老者一袭宽大白袍，白发如银，仙风道骨，闻言，略一谦让，就沉吟开口道：“依老夫看来，此子选材，应该是经过深思熟虑的，一水一火，一阴一阳，不通厨道之人，决然难选出这样的食材了。”

　　顿了顿，他继续道：“若是由老夫来烹饪，这四种食材同样也可以烹饪出一道‘心猿意马’，只需水中含阴，火中取阳，以烈火烹百褶火参、灵狍肉，以寒冥之火烤炙金斑玉液、清幽灵果……”

　　“最终，灵狍肉烹百褶火参，居中央，金斑玉液煮清幽灵果，分布四周，形成水中生火火不散，阴中抱阳阳冲天的格局，其味道之佳，足以令人心猿意马，不可自制了。”

　　丘奉大师侃侃而谈，宛若信手拈来，听得那附近灵厨师目痴神迷，无不啧啧称奇，由衷佩服不已。

　　不愧是大师，三言两语就解决了水火相冲，阴阳不容的难题，将寥寥四种灵材的灵力发挥到了极致，用心巧妙，令人匪夷所思。

　　就连那一众饕餮一族的长老，也都听得暗暗点头，这样的烹饪之法，的确是匠心独运，妙至巅峰。

　　“咦，他似乎另有想法啊。”一人惊讶道。

　　众人一怔，皆都抬眼望去，果然就发现，陈汐的确已开始烹饪，不过所用方式，却和丘奉大师所说完全不一样。

　　“哼，他若是做的和丘奉大师所给出的答案一样，那岂不是说，他的厨艺也能够和丘奉大师媲美了？可能吗？”有人反驳道。

　　“也对，他这般年轻，就是掌握厨道，也绝对没办法和丘奉大师相比。”

　　“呵呵，我已经能预料到，只要饕餮一族不暗箱操作，此次的复试，此子必败无疑！”

　　“这么说来，此次复试当属丘奉大师为魁首了？”

　　“这还有怀疑吗？”

　　众人议论，心思已不再关注陈汐的一举一动，而是相互探讨起此次复试的最终结果了，无不对丘奉大师极为看好。

　　丘奉捋须含笑，连连谦虚，心中也不禁得意，踌躇满志。

　　他闭关二十载，精研厨道，距离灵厨宗师只差一步之遥，此次参加灵厨金榜，一来是观摩一下厨艺，二来也是为了扬眉吐气一番。

　　依据眼下的局势来看，他完全可以轻松晋级最终决赛，这点已是毋庸置疑，唯一让他关心的就是第一的名次，究竟会花落谁家。

　　咦！

　　就在此时，他目光不经意一瞥，当看清楚陈汐的烹饪手法，顿时眼眸一缩，脸色的微笑也凝滞许多。

　　此时，不仅是丘奉，坐席上首的族长陶震天同样眼眸一凝，目光紧紧锁定在陈汐身上，面露一抹惊容。

　　很快，那些正在兴高采烈议论复试名次的灵厨师，也都发现了丘奉大师的异常，微微惊愕之余，也不由把目光投向了陈汐，然后，他们脸上的笑容也是一僵，露出吃惊之色。

　　这种诡异的气氛，像无声的浪涛般蔓延，扩散整个大殿，几乎是片刻功夫，大殿内已是鸦雀无声，静悄悄一片。

　　气氛，沉寂之极，只有陈汐烹饪时，灵火发出的嗤嗤声音。

　　……

　　陈汐心思空灵，专注在眼前的厨台上，磅礴的神识犹若章鱼怪的千百只触手，灵敏流畅地操控着灵火的变化。

　　他的动作更像是尺量过一般，精准、干净，简简单单，却有着一种行云流水的流畅，庖丁解牛的韵律。

　　灵火、食材、厨具……在他一双大手的掌控下，产生出一种奇妙的变化，不像在烹饪，倒像是在完成一件艺术品，充满美妙的视觉享受。

　　嗤嗤！

　　铁锅内，热气腾腾，油光流窜，发出嗤嗤的碎音，一缕缕仿似能钻入灵魂深处的诱人芬香弥散而开。

　　他是如此的专注，偏偏在脑海中，却不时浮现一幕幕往事，松烟城学艺，南蛮山试炼、灭李家、潜龙榜大比、灭苏家、群星大会、太古战场、拜入九华剑派、苍梧之渊……

　　往事悠悠，动荡且艰辛、刀光与血水飞舞、死亡与泪水交织，这一路的坎坷荆棘，磨砺的仅仅是修为吗？

　　不！

　　还有一颗向道之心！

　　古来圣贤、三界诸神，若问如何得道，唯有降服其心！

　　心若静，万千思绪纷飞起，也不过寒潭鸦影，井中映月，万物不能扰。

　　意若定，他人眼中炼狱地，于我却是极乐天，清静如一，精骛八极。

　　陈汐如今的心境，已称得上是机尽心猿伏，神闲意马驰，随心所欲而不逾矩，自由逍遥，无拘无束，浮躁虚幻，不扰其心。

　　……

　　不到一刻钟。

　　一道菜肴呈现而出，菜式很简单，就像普通的青椒炒肉，不过一眼望去，那菜肴上空，却弥散着两幅迥异不同的异象。

　　一个是森然恐怖的魔域，其中天魔飞舞，冤魂嘶鸣，更有血河白骨、有炼狱等惨烈情景。

　　一个是宛如仙境似的净土，黄金铺地，天花乱坠，龙凤呈祥，地涌金莲，到处都是光明辉煌之象。

　　两种异象，并非格格不入，而是相互转化，犹若阴阳循环，水火交融般，有一种震撼人心的视觉冲击力。

　　满座皆惊，大殿一片死寂。

　　隐约能听到一丝若有若无的梵音道声——

　　心不净，仙魔难分。

　　意不定，善恶难明！


第734章 九妙仙锅

　　大殿寂静，鸦雀无声。

　　陈汐静静退回原本的坐席，细心感受着道心的变化。

　　这一道“心猿意马”，让他突然感悟到一种神秘的力量，源于道心，看似虚无缥缈，却无处不在。

　　他隐隐约约能够感受到，这种“心神秘力”极为惊人，不亚于真元、巫力、神识，乃是一种源自心灵的力量。

　　所谓人心难测，修行如修心，芸芸众生，喜怒哀乐，人生跌宕，无不时时刻刻历经着心灵的变化。

　　可惜，却极少有人懂得如何掌握这种力量。

　　因为太过虚无缥缈了，就连陈汐，也是此时道心有所突破，这才隐隐能够感受到这一股神秘力量的存在，距离掌握还很遥远。

　　“鬼斧神工！”

　　就在陈汐静心感悟之际，一道充满感慨的声音突然打破了寂静，震荡大殿，令得众人如梦初醒般，纷纷都从那一抹震惊中回过神来。

　　感慨之人，是坐席上首的族长陶震天，他此时一脸感慨，目光望着那一道烹饪完毕的菜肴，毫不掩饰自己的欣赏。

　　这一刻，他已不再去计较和陈汐之间的恩怨得失，心中全都是对这一道菜肴的赞叹和喜爱，身为太古凶兽饕餮的后裔，他骨子里同样流淌着对美食的热爱。

　　“这一道菜肴，只寥寥四种食材，却能够烹饪出如此完美的一道菜肴，这等厨道造诣，的确称得上是鬼斧神工了。”

　　众人也是纷纷感叹，望向陈汐的目光，又是惊诧，又是不敢置信，复杂之极，之前，谁又能想象，这样一个年轻人能够做到这一步？

　　那一众饕餮一族的长老却是脸色有些阴沉，不过他们心中也不得不承认，陈汐这一道菜肴烹饪的实在太漂亮，太完美！

　　之前，甚至连他们也都被狠狠震撼了一把……

　　丘奉大师有些患得患失，望着那一道由陈汐烹饪而出的“心猿意马”，神色变幻不定，甚至有点失魂落魄。

　　他之前曾侃侃而谈，曾说出“水中生火火不散，阴中抱阳阳冲天”的烹饪之法，那是他认为的最完美的烹饪方法，这个方法也得到了大殿内其他灵厨师的一致认同。

　　但此时他才发现，陈汐所用的烹饪手法，比他更高一筹，俨然形成了水火交融，阴阳循环的圆满之势，那等独树一帜的厨道造诣，令他也不由感到自惭形秽。

　　复试就此告一段落，接下来，就是颁布结果的时候了。

　　陶震天带着一众长老，开始一一品尝这一百道作品，并给予点评。

　　当然，最终的结果，需要在尝过所有菜肴之后，方才会给出答案，选拔出十名，晋级最终决赛。

　　这一段时间，对大殿中的每一个灵厨师而言，都是如此的难熬，因为别看陶震天等人点评的天花乱坠，可那并不代表最终结果，这让每个人的心都有些七上八下的。

　　很快，就轮到了陈汐的作品。

　　在打算开始品尝这一道菜肴时，陶震天突然说了一句话：“不要让你们的心境，影响了舌头的味蕾。”

　　其他长老一怔，有的认真点头，有的却是不以为意。

　　这时候，大殿内其他灵厨师的目光，也都齐刷刷聚焦了过去，想要听听对于这一道异象惊人的菜肴又有怎样的评价。

　　然后，令人愕然的一幕出现了。

　　品尝过这一道菜肴的这些长老中，有一部分长老一脸陶醉，赞不绝口，抚掌称奇，宛如吃了龙肝凤髓一般。

　　而另一部分长老则一脸厌憎，呸呸直吐，一副像吃了死苍蝇的表情，别提有多难受了，并且看其神情，也并不似作伪。

　　这就让人奇怪了，简简单单一道菜，怎会出现两种极端的反应？

　　众人惊疑不定。

　　只有陈汐，依旧波澜不惊，神色从容，仿似早已预料到会出现这样一幕般。

　　陶震天皱眉，内心极为震怒，他刚才已品尝过，这一道菜肴味道之佳，绝对在其他菜肴之上，甚至让他都忍不住多品尝了一口。

　　虽然他同样极为看不惯陈汐，但在这场比赛中，他却不得不承认，陈汐的厨艺已经征服了他的胃口。

　　可现在，明明他之前都已警告过，不要意气用事，偏偏这些长老不听，故意跟自己作对，更是毫不客气指责这一道菜肴就是垃圾，这让他如何不愤怒？

　　“你们……够了！”陶震天动怒，沉声呵斥。

　　“族长，我们绝对没有信口雌黄，我等品尝到的味道，的确是难吃无比，味同嚼蜡。”四长老并不退让，正色说道。

　　“还敢狡辩！？”陶震天气得嘴皮都一哆嗦，这些愚蠢的东西，难道不知道丢人吗？这里可还有一众灵厨师看着呢！

　　“族长，我等可以对天发誓！”这一下，不仅是四长老，连那些长老都忍不住出声道。

　　“这……”陶震天一呆，隐隐感觉似乎一丝蹊跷。

　　那些灵厨师也都看得愕然不已，这究竟是怎么一回事？

　　“不用争了，你们所尝到的，都是最真实的味道。”便在这时，一道粗犷低沉的声音倏然响彻大殿之中。

　　伴随声音，一抹璀璨仙霞弥散，走出一个头戴高冠的中年，他面容粗犷，浑身肌肉虬结，高大魁梧，浑身仙霞流转，宛如一尊天界战神降临般，散发出一股恐怖无比的气息。

　　仅仅一瞬间，整个大殿因为他的出现，绽放无量光，空气都像在欢呼雀跃，到处都沐浴在一种安静、平和、井然有序的氛围中。

　　“拜见老祖宗！”

　　陶震天以及一众长老一惊，猛地就跪倒在地，一个个神态恭敬，透着一股发自肺腑的崇敬。

　　老祖宗？

　　那岂不就是仙器九妙仙锅！？

　　在场其他灵厨师浑身一哆嗦，也连忙站起身子，躬身而立，没想到，此时此刻居然把这一位给惊动了。

　　就连陈汐也倏然起身，面露一抹惊色，这高大中年身上的气息太过恐怖，凝而不散，犹若无底深渊般，只远远一望，都给人以无比的压迫窒息感觉。

　　九妙仙锅……这就是其中的器灵吗？

　　一瞬间，陈汐就想到了很多，传闻，这一口仙锅是从太古时期延存至今，乃是一尊威震三界的神王的御用之物，来头极为恐怖。

　　但令陈汐疑惑的是，太古时期，无论是那苍梧神树，还是蚁皇至尊，都纷纷遭劫陨落，为何这一口仙锅的器灵却能延存至今？

　　“心不净，仙魔难辨，更何况是一道菜肴？尔等心境蒙尘，又如何辨认得出菜肴的好坏？”高大中年开口，声若雷霆道音，隆隆滚荡，仙霞弥散，映衬得他宛如掌握天地的主宰般。

　　声音中虽没有严厉的呵斥，但四长老等人却如遭雷击般，一个个面露惭愧之色。

　　其他灵厨师也恍然，心中却是愈发吃惊了，一道菜肴，竟会因心境的不同，而产生不同的口味，这该有多高的厨道造诣才能烹饪得出？

　　仅仅一瞬间，他们对陈汐彻底心折了，再无任何意思质疑或者不满，连九妙仙锅都被惊动，光是这一点，都已足够说明一切了。

　　“这一场复试，就此结束，以这一道‘心猿意马’为第一。”高大中年淡淡开口，眸光深邃，仙霞蒸腾，一语定音。

　　“老祖圣明！”陶震天以及一众长老跪地恭声道。

　　“小友，以你之厨道，已不用参加最终角逐了，可否与我一叙？”高大中年霍然扭头，眸光望向了陈汐，声音不自觉已缓和许多。

　　注意到这一丝变化，大殿众人又是震惊，又是艳羡，这小子何德何能，居然能得到老祖如此垂青？

　　陈汐一怔，略一沉吟，拱手道：“恭敬不如从命。”

　　他隐隐感觉到，这九妙仙锅的器灵找自己，决不会仅仅是因为自己所烹饪的“心猿意马”了。

　　……

　　复试结束，前一百名的名单很快贴满了饕餮城大街小巷。

　　那名单的第一名，赫然是陈汐！

　　见到这一个名字，城中众人又是一阵哗然和吃惊。

　　虽然这只是灵厨金榜大比的复试，并不是终试，可陈汐的名字居然能够出现在第一位上，依旧让每个人都感到荒谬，甚至是质疑。

　　作弊！

　　肯定是作弊了！

　　连闻名天下的丘奉大师，居然都被排在了陈汐之下，这样的结果简直就是开玩笑！

　　这让所有人都感觉，这一届的灵厨金榜大比，简直是黑幕重重，陈汐战斗力再恐怖，可在厨道上，又怎可能比得过丘奉大师？

　　有人愤愤不平，前往询问参加复试的灵厨师，却得到了个瞠目结舌的答案，陈汐的第一名，居然是九妙仙锅亲自点评的！

　　这让绝大多数人都哑口无言，九妙仙锅啊，以他的身份，需要如此卖力讨好陈汐吗？显然是不可能的。

　　尤为让众人震撼的是，就连丘奉大师自己也表示，陈汐的厨道造诣非凡，远非让所能企及，当他说及这句话时，甚至口吻中带着毫不掩饰的钦佩。

　　这一下，整个饕餮城彻底轰动了！

　　所有人都知道，陈汐不仅战斗力剽悍，就连厨道修为，居然也已达到了登峰造极的地步，连丘奉大师都自愧不如，连九妙仙锅都对其赞赏有加……

　　而此时，陈汐正在饕餮宫深处的一个秘境中，一脸震惊地看着高大中年递过来的一块青铜盒。


第735章 不朽灵山

　　当陈汐回到庭院的时候，已是黄昏时分。

　　蒙维和莫娅带着少年们去街上游玩了，陈汐给他们一笔不菲的财物，嘱咐他们见到什么买什么，不用客气。

　　阿秀也跟着去了，这个总是笑嘻嘻的青裙少女是永远不会落下凑热闹的时机的。

　　庭院深深，清幽一片，只剩陈汐一个人。

　　他独自坐在房间中，看着眼前这块青铜盒，神色有点说不出的古怪。

　　这块青铜盒，只有一尺大小，通体古朴，入手冰凉，表面篆刻着繁密复杂的花纹，有日月星辰、花草虫鱼、有先民祭祀、圣贤传道等等图案。

　　青铜盒被一种法则禁锢了，除非天仙出手，否则根本打不开。

　　这就是九妙仙锅的器灵，那个高大中年和陈汐聊天之后，亲手所赠的物品。

　　聊天的内容很简单，高大中年自称冬叶，然后就切入正题，将这件青铜盒交给了陈汐。

　　当时冬叶只说了一句话，“你身上有苍梧、蚁皇的气息，你我能够相见，就是缘分，所以，这青铜盒务必收下。”

　　然后，陈汐就不得不接受了这一份很突兀的馈赠。

　　他同样也问了冬叶一句话，“那青铜盒内究竟有什么，为何又要把它交给我？”

　　得到的答案很简单，原来那青铜盒，乃是九妙仙锅所孕育的一个器灵，转世重生，如今正在沉睡，等待复苏。

　　换句话说，这青铜盒内，装着的是第二件九妙仙锅！

　　而冬叶之所以把它交给陈汐，乃是认定，既然苍梧、蚁皇的传承都认可了陈汐，那自然有能力保护这块青铜盒。

　　当时陈汐就震惊了，九妙仙锅那等仙器的器灵，转世重生，沉睡于青铜盒之中，那冬叶又是谁？

　　冬叶并没有隐瞒什么，很直接告诉陈汐，他只不过是一缕不愿飞升仙界的残魄，和弃天者差不多。

　　至于为何不愿飞升仙界，冬叶却并没有说，守口如瓶。

　　直至送陈汐离开时，冬叶才突然说了一句晦涩莫测的话——这一次三界大乱，神圣如草芥，众生如蝼蚁，超过以往，望陈汐保重。

　　很快，陈汐从沉思中醒来，把青铜盒小心放好，禁不住心中轻轻一叹，“三界大乱，究竟是怎样一场劫数？”

　　这一次饕餮城之行，原本是简简单单的一场灵厨金榜大比，却无意间，令他见到了沦为奴隶的大师兄火莫勒，更荒诞离奇地和九妙仙锅的器灵进行了一场对话，收获一块沉甸甸的青铜盒……

　　这一切，都是如此的匪夷所思，偏偏又实实在在发生了。

　　这让陈汐总感觉，似乎正有一只无形的大手在操纵着一切，而自己就像飞蛾，不小心就被卷入了其中。

　　冷静一想，其实不难发现，冬叶之所以找自己交谈，更赠送自己青铜盒，无非是察觉到了自己身上的苍梧神树和蚁皇至尊的气息。

　　至于这青铜盒，除非等那九妙仙锅的转世器灵彻底苏醒，否则以他如今的力量也是根本打不开的。

　　总之，这一趟饕餮城之行，完成了答应马老头和庸大师的诺言，了解了一场夙愿，也是该离开的时候了。

　　……

　　今天是灵厨金榜大比的最后一天，前三甲也将在终试中选拔而出。

　　这场厨艺展示，被安排在了饕餮宫前的偌大广场上，吸引了无数人前去观摩，万人空巷，人山人海，人气火爆之极。

　　然而，令所有人惊疑的是，直至比赛开始，也没有见到陈汐的身影出现。

　　要知道，这两天陈汐的名字早已响遍了整个饕餮城，他参加灵厨金榜大比，并取得前十名骄人成绩的消息，更是轰动全城，震撼人心。

　　可以说，现如今前来观看比赛的众人，绝大多数的心思都是要亲眼目睹一下，那陈汐究竟长得什么模样，怎会战斗力如此惊人，连厨道造诣也如此惊艳？

　　可直至此时，别说陈汐的人了，连影子都寻觅不到，这是发生了什么事儿？

　　人群开始躁动，左顾右盼，心思都没在比赛上。

　　这让那参加最终比赛的灵厨师一个个脸色难看，这么被赤裸裸的无视，令他们烹饪起菜肴来，也是有气无力，谁能想到，一个陈汐竟有如此大的吸引力？

　　一道通往地面的云梯前，空旷冷清。

　　陈汐回头瞥了一眼这座修建于苍穹之上的雄伟城池，便即收回目光，挥手道：“出发！”

　　蒙维、莫娅和少年们早已准备妥当，火莫勒大师兄被蒙维背负在身上，依旧在沉睡，状态明显要好上许多了。

　　只有阿秀眼巴巴望着身后的“美食之都”，嘴中咕哝道：“喂喂，要不要再留下一日，我还有很多美食没有品尝呢……”

　　陈汐一把拽住少女柔软的胳膊：“想吃的话，以后我烹饪给你吃，现在是离开的时候了！”

　　“唔，这可是你答应的啊，可不许反悔。”阿秀道。

　　“我什么时候反悔过？”陈汐眉头一挑。

　　“我就知道你最好了。”阿秀笑弯了眼睛，抱着陈汐的胳膊雀跃不已，柔软的娇躯也贴在了陈汐坚实的臂膀上，浑然不顾及什么男女之别。

　　陈汐却是心中一跳，连忙甩臂，却不料阿秀像只八爪鱼似的，怎么甩都甩不开，让陈汐很是尴尬不已……

　　……

　　“那个人是谁？怎会此时离开饕餮城？”就在陈汐等人离开没多久，一行人也抵达这一道云梯前，为首一个女子问道。

　　这名女子，头戴星虹冠，羽衣流苏，青丝如瀑，肌肤雪白娇嫩，容颜妍丽如画，带着一股独有的尊贵气息。

　　在她身旁，哈有一大批护卫，有老者、老妪，也有几位丰神俊朗的年轻人，似乎是什么大家族，极其有地位的人出游一般。

　　“公主，那个年轻人叫做陈汐，是九华剑派如今最为有名的天才，曾在苍梧秘境干出一系列震惊天下的大事，前不久还斩杀了天衍道宗的燕十三，名声如日中天。”一名老者轻声解释道。

　　“哦？想不到也是一位了不得的冥化大修士啊，那燕十三我曾听说过，想不到却被这年轻人斩杀，这都和我们不朽灵山的一些妖孽差不多了。”女子若有所思。

　　“十大仙门之中能够出现这样的天才，的确是不错了，不过比起我们不朽灵山的一些妖孽天才还是要差一些，传闻不久之后，其他不可知之地的传人也都将问世，那些隐世圣土的弟子才是真正的妖孽啊。”

　　在那“公主”身旁，一名年轻人感慨道。

　　“看看吧，如今三界即将动乱，无论是隐世净土中的古老传承，还是不可知之地的弟子，虽说都横空出世，但十大仙门、魔门六脉的底蕴还在，其中不少弟子，还是有着惊才绝艳之辈的。”

　　公主星眸湛然，淡淡点评道：“像那九华剑派，虽然近些年开始有一些没落，但毕竟瘦死的骆驼比马大，而且谁都知道，在那神华峰上，还隐居着一些弃天者和老古董，有他们在，谁也动不了九华剑派的根基。”

　　“公主，你的第一个目的地，该不会就选择在九华剑派了吧？”一名老者眼神一闪，讶然说道。

　　“有何不妥么？”公主轻轻一笑，带着一股与生俱来的骄傲和尊贵，“我不朽灵山时隔千年之久，于今朝现世，自当好好摸一摸这些大势力的底细。而最好的办法，无疑就是和他们的弟子一一切磋一番。”

　　说到这，她抬眼一扫四周众人，淡淡道：“走吧，在饕餮城呆了悠闲了数日，也是时候活动活动筋骨了。”

　　……

　　从饕餮城前往九华剑派，路途不下千万里。

　　但此时，因为大师兄火莫勒的伤势，陈汐恨不得立马回归宗门，所以不再乘坐兽车，开始带着蒙维他们飞驰。

　　以他如今的境界，带上十余人飞驰，勉强还能保持近乎瞬移的速度，但若是上百人的话，那就不行了。

　　幸好，他们还有阿秀这位神秘而强大的少女。

　　她素手一招，就招来一片银灿灿的星光，犹若一道星光织成的地毯般，载着众人以一种无与伦比的速度飞快奔驰，眨眼万里，奇快如电。

　　连陈汐都暗暗吃惊不已，这等手段，可不比他的玄磁之翼差上一分，并且看阿秀那轻松的模样，显然并没有用尽全力。

　　“嗯？”

　　飞驰了足足百万里之地，在一片偏僻无人的荒原上，阿秀似察觉到什么，突然停了下来，清眸一转，望向了一侧苍穹。

　　“发现了什么？”陈汐眼眸一凝。

　　阿秀没有回答，而是探手白皙如雪的手臂，轻轻一划，一抹璀璨星光犹若开天利刃，凭空浮现千里之外，一斩而下。

　　哧啦！

　　那片虚空顿时被撕裂出一道千丈长的裂缝，其内漆黑，涌动着狂暴无比的时空风暴，除了这些，却是什么都没有。

　　“那位姐姐，你若再不现身，可别怪我对你不客气了哦。”阿秀嘻嘻一笑，声音清脆，叮咚宛如天籁。

　　“好机警的小丫头，既然你想见一见姐姐，姐姐哪会拒绝？”突然，一道软糯低沉中带着一丝沙哑味道的声音袅袅飘荡而开。

　　伴随声音，一个窈窕曼妙的身影，也是从那一片虚空中缓缓走出，衣袂飘舞，环佩叮咚，空气中不知何时，弥漫上一股清幽的芬香。


第736章 玄姹九罡身

　　当看清那一道窈窕曼妙的身影，陈汐等人都是一怔。

　　此女秀发乌黑，琼鼻挺翘，贝齿如玉，红唇性感，天鹅般的雪白颈项，配上那曲线起伏让人血脉喷张的身段，呈现出一种足以颠倒众生的诱惑。

　　此女，轻移莲步，举手投足之间，天然有一股风流妩媚韵味，就像魅惑倾城的祸水，眼波盈盈，仿似一眼都能把人的三魂六魄给勾走了。

　　尤其是那些少年们，当看到虚空中突然走出这样一个绝世尤物，都不禁有些愕然，眼神中涌出一抹痴迷。

　　“咦，怪不得，竟然是一头纯血九尾狐？”阿秀清眸一扫，轻笑开口，声若清冽若淙淙泉水，荡漾天地。

　　少年们顿时神智一清，从痴迷中惊醒过来，一个个面露怒容，可恶，居然中了敌人的蛊惑！

　　“小妹妹好眼力，竟然认得奴家的身份。”那女人眸光盈盈，讶然说道，鲜艳的红唇，莹白的贝齿，组合在一起，荡人心魄。

　　陈汐心中一凛，荒郊野外，突然冒出一个纯血九尾狐，这未免太过蹊跷，并且此女身上，除了那绝世魅惑之外，居然还涌动着缕缕仙灵之气，明显是一位地仙强者！

　　尤为令他警惕的是，这女人似乎早已等待此地多时，若非阿秀发现了她的行踪，后果着实不堪设想。

　　“一个妖女而已，又有什么不好认的。”阿秀笑嘻嘻说道。

　　“小妹妹，姐姐名叫雪妍，可不是什么妖女哦。”那女人声音软糯沙哑，听在人耳中就像白抓挠心似的，令人血脉贲张。

　　雪妍？

　　陈汐皱眉，却是想不起此女是谁，不过看眼前这种情形，对方明显是来者不善！

　　“陈汐小哥哥，咱们终于相见了。”突然，那雪妍眼眸一转，落在陈汐身上，白皙光滑的脸蛋上浮起一抹明媚之色。

　　“你认得我？”陈汐眸光清澈，泛着一抹冷冽的光泽，此女一言一语，一举一动莫不散发出一股勾人心魄的魅惑，若非他道心早已磨砺得坚如磐石，只怕也会被影响了神智。

　　“那是当然，现如今的玄寰域，又有哪个不认识小哥哥你呀。”雪妍笑盈盈说道，旋即她娥眉一蹙，“不过，奴家实在很好奇，小哥哥你的混洞世界明明被废了，为何修为竟然又恢复了？”

　　陈汐眼眸微微一眯，冰冷道：“看来，你是冰释天派来的了。”

　　他的混洞世界，就是被冰释天所毁，就连蒙维等人，都不清楚他这件事，然而现在却被眼前这女人却一语道破，不是冰释天告诉她的，还能有谁？

　　而这雪妍埋伏在此，只怕就是为了灭杀自己！

　　好真是阴魂不散啊……

　　陈汐心中杀机萦绕，埋藏心底的种种仇恨涌上心头，整个人都弥散出一股浓烈犹若实质般的杀意。

　　从对付青雨师兄，到毁掉自己的混洞世界，直至如今，又迫害大师兄火莫勒等人，这一切，都有冰释天的影子浮现。

　　这样让陈汐恨到了极致，他从没想过，一尊天仙，一尊天衍道宗的大人物，居然会如此的无耻和卑鄙！

　　蒙维和莫娅等人敏锐感受到了陈汐身上的杀意，一个个脸上涌上一抹肃杀，做好了战斗的准备。

　　雪妍恍若未觉，只是轻笑道：“小哥哥，就算如今你实力恢复了，在奴家看来，你还是太弱了，还是乖乖跟奴家走吧，打打杀杀的，一旦伤到你，奴家可是会心疼的。”

　　陈汐抿嘴，神色冰冷之极，只是吩咐道：“蒙维大哥，你们不要动手，此事交给我处理了。”

　　蒙维等人一怔，有些疑惑，不过当看到陈汐那认真严肃的神情，最终还是选择了服从，默默靠后。

　　“想不到，小哥哥你还如此的大仁大义，奴家都快忍不住喜欢上你了。”雪妍笑语嫣然，神态自若，一副掌握大局的模样。

　　“你再唧唧歪歪叫什么小哥哥，信不信我撕烂你的嘴巴！”阿秀气呼呼出声，像一头快要发飙的小兽。

　　雪妍怔了怔，嗤地一声笑出来：“小妹妹，不要那么凶，奴家可不是跟你抢情郎的。”

　　“阿秀你退后。”陈汐开口。

　　“不要我帮你？”阿秀皱眉道。

　　陈汐摇头，神态坚决。

　　雪妍见此，不禁幽幽叹了口气：“说了这么多，小哥哥你还是要动手，真是伤透了奴家的心啊。”

　　轰！

　　说话时，她整个人身上倏然弥散出一股恐怖的气势，仙霞飞洒，道音轰鸣，将虚空都震得发出阵阵哀鸣。

　　仅仅一刹那间，她整个人都像化为一轮烈日般，属于地仙境强者的气势攀升到巅峰，令天地都色变！

　　“小心，这妖女渡过了地仙第一重青罡天劫，在境界上可是压制一头呢。”阿秀飞快传音道。

　　地仙九重，进阶一重，就会历经一场天劫。

　　第一重天劫，名为青罡天劫，所谓大道青天，平步青云，历经这一场天劫，修士的生命就会产生蜕变，真元彻底炼化为仙元，脱离修士行列，称之为地仙。

　　显然，这名叫雪妍的纯血九尾狐，乃是一名地仙一重境的强者！

　　嗤啦！

　　说时迟那时快，雪妍手持一柄玉剑，轻轻一划，虚空破裂，瞬息抵达，简简单单一击，却已将地仙强者的强势发挥到极致。

　　在这一剑的笼罩下，无匹凌厉的仙罡爆绽无量光，斩裂阴阳，划分六合，肃杀迅捷到了极致。

　　嗖！

　　陈汐动了，峻拔的身影符文翻滚，流转神曦，响彻阵阵大道轰鸣之声，整个人犹若惊龙出渊，脚踏八荒，玄磁之翼一振，下一刻，已避开了剑光。

　　轰！

　　闪避的同时，陈汐眸光如电，打出“大囚禁术”，形成一边无形的符文力量，将四周虚空都禁锢。

　　雪妍的身影顿时一滞，旋即轻笑：“禁锢虚空？道法虽妙，可力量太弱。”说着，她玉剑一横，一绞一抖，崩碎这片力场，轻松挣脱出那静止空间。

　　陈汐丝毫不意外，身影如梭，化作漫天符纹，滚滚如浪涛，一种种巅峰级道法从他手中泼洒而出！

　　冥涛万浪掌、御霄葬剑诀、化灵九变、金莲紫影罩、十二品莲台渡厄道法……以及《大罗真解》中的各种道法妙谛，无不是威势恐怖之极的道法。

　　甫一施展，方圆万里之内，时而惊雷阵阵，时而风雨漫天，时而山岳崩碎，河流枯竭，时而草木化烬，大地龟裂……

　　整片天地，陷入一片大混乱之中，蒙维和莫娅等人骇然，纷纷躲避退后，依旧不可避免地遭受到了波及。

　　幸好，关键时刻，阿秀出手，将他们所有人都保护了起来，若不然的话，那些少年们必然性命不保。

　　这时候的陈汐，已拼尽了全力，六倍战力全力施展，由五尊神箓筑建的混洞世界轰鸣运转，令他整个人犹若符文的化身，举手投足，符文若海，道法如潮。

　　同样，这也是他从离开九幽之地后，遭遇到的第一个强劲对手，一个实力已跻身地仙行列的九尾狐妖！

　　境界上的巨大悬殊，让陈汐根本不敢有任何保留！

　　他无惧无畏，全力而战，心中压抑许久的怒火和仇恨像岩浆一般涌遍全身，刺激得每一寸肌肤都像在燃烧，在沸腾。

　　宛如疯魔！

　　偏偏地，他的神智冷静如冰，神色漠然而肃杀，犹若撕裂漆黑深夜的一道闪电，凌厉无匹到了极致。

　　雪妍那轻松的神色中，渐渐出现一抹讶异，暗暗为陈汐那逆天般的战斗力心惊。

　　她实在想不到，一个冥化境的小家伙，居然能够在自己手底下撑得这么久，并且越战越勇，力量节节攀升。

　　虽然，她可以轻松破除掉陈汐的一系列杀招，可却一点都高兴不起来，相反，她的神色渐渐变得严肃，变得认真。

　　眼前这个小家伙，以不能用常理来度之了，简直就是个怪胎，以冥化境修为都能坚持到现在，那若是等他一旦成长起来呢，又该有多可怕？

　　一想到这，雪妍心中产生一抹强烈之极的杀意。

　　杀！

　　这次必须彻底抹除掉这个祸害，否则任由其成长起来，绝对是她天衍道宗一个巨大的威胁！

　　唰唰唰！

　　雪妍杀心一起，不再保留，身上仙光喷涌，直射斗牛，一瞬间，她的身躯一分为九，化作九个一模一样的身影。

　　这九道身影，或嫣然含笑、或冷若冰霜、或楚楚动人，或漠然孤傲……每一道身影都如同她的真身，每一道身影都发出强横的力量，气势滔天，如出一辙，根本难以辨认谁真谁假。

　　甫一出现，已呈现九宫之势，将陈汐彻底围困在其中！

　　仅仅一瞬间，陈汐就感受到一种恐怖的压力，宛如孤身面对九尊地仙般，浑身沸腾的气血都变得凝滞起来。

　　“小哥哥，你的实力很不错，居然能够逼我施展‘玄姹九罡身’，在同辈之中，足以称得上是绝世天骄了，甚至不在那些隐世圣土中的妖孽强者之下。可惜，你越这样，姐姐就越得杀你了……”

　　软糯沙哑的声音中，雪妍的那九尊化身中，突然冲出一道化身，五指并拢，如钩如喙，撕裂乾坤，直接来到陈汐身前，狠狠抓向他的丹田。


第737章 太凶残了

　　玄姹九罡身？

　　在雪妍施展出九道身影时，阿秀一怔，认出了这部功法，乃是九尾狐一族的天赋道法。

　　这部道法在太古时期极为有名，一位九尾狐出身的妖后，凭借此功，曾手刃过诸多大能者，恐怖之极。

　　和炼体者的身外化身不同，那玄姹就罡身所化的八尊身影，乃是纯粹的仙元所化，并没有精气神包含在其中，但威力却和身外化身、第二元神不相上下。

　　雪妍是地仙一重境强者，此功经由她施展而出，每一尊身影，都如烈日一般当空照耀，实力和本尊也没什么区别。

　　也就是说，这一刻，陈汐所遭受的压力之大，完全和面对九尊地仙强者相当！

　　阿秀眼睛一眯，弯成了月牙形，冷芒乍现，已做好随手出手的准备。

　　轰！

　　就在此时，雪妍那一道分身，已冲至陈汐身前，五指如钩，狠狠朝陈汐丹田部位撕抓而下！

　　这一击，已动用了属于地仙老祖才能掌握的力量——空间瞬移！速度之快，简直在千分之一刹那就完成。

　　这便是地仙的威势和恐怖了，完全凌驾于人间修士之上，天仙之下，虽说只和冥化修士相差一个境界，但却是天壤之别，一个在天上，一个在地下，不可同日而语。

　　噗！

　　惊人的一幕发生了，令所有人意外的是，面对这一击，陈汐居然像没有反应过来一般，别说阻挡，连闪避都来不及，直接被撕开了腹部，鲜血迸射而出。

　　蒙维和莫娅眼瞳猛地一缩，倒吸凉气，万万没有想到，这一幕居然发生的如此之快，如此之突然，面色大变。

　　就连阿秀也是一呆，没有想到，那雪妍才只施展出一道分身而已，陈汐居然没有闪避过去。

　　这大大出乎了她的意料，在她之前的预测中，陈汐的实力，起码还能坚持盏茶功夫，决不会如此轻易落败。

　　毕竟，那玄磁之翼的速度，如今可是和瞬移也不相上下，陈汐怎么可能躲不开？

　　施展出这狠辣一击的雪妍，神色也是一怔，没想到自己就这样轻易得手了，感受着指尖那不断流淌的黏稠血水，她这才明白，陈汐的确被自己伤到了！

　　唰！

　　九尊分身重新凝聚，雪妍望着近在咫尺的陈汐，不由轻笑，吐气如兰道：“小哥哥，看来，我刚才还是高估了你啊。”

　　她那白皙修长的手，犹若一柄利刃般，还插在陈汐的丹田中，这让阿秀也不敢轻举妄动了。

　　腹部被撕裂，劈开肉绽，鲜血流淌，陈汐神色却是没有任何变化，依旧平静而漠然，只不过脸色却是变得有些苍白。

　　“小哥哥，上次冰释天大人毁掉你的混洞世界，没想到竟让你重新修复，这可是开创历史先河的壮举，连诸多先贤都做不到的事情，却被你做到了，这若传出去，非得轰动整个玄寰大世界不可。”

　　雪妍巧笑倩兮，明眸流转，目光中却是没有一丝感情色彩，“现在，既然你落入我的手中，我倒要看看，把你的混洞世界再毁掉，是否还能修复得过来……”

　　说话时，她插入陈汐丹田的右手一翻，狠狠朝那混洞世界抓去。

　　砰！

　　混洞世界犹若蛋壳一般，轻易碎裂！

　　“这么脆弱……嗯？不对！”

　　雪妍一愣，旋即意识到什么，脸色骤然一变：“你……”手上一股极为恐怖的巨力传来，她控制不住身形，朝对方撞去。

　　那种感觉，就好像陈汐体内有着一个漩涡，牢牢吸附着她的右手，要将她整个人都拖进陈汐体内一样。

　　不好！

　　雪妍反应极快，正欲抽身而退，眼眸猛地一缩，腹部传来一股无比剧痛，不自主就佝偻成虾形。

　　一枚摧山裂石的拳头，轰在了她的腹部！

　　噗！

　　她再忍不住喷出一口淡金色的血来，还不等挣扎，只觉脖颈上犹若遭受神灵巨锤的轰击，砰的一声，她只觉眼前一黑，脑袋都嗡嗡直冒金星。

　　这时候的她，披头散发，娇艳无比的脸蛋上已尽是惊怒之色，可脑袋却是乱嗡嗡的，令她反应也比往常慢了一分。

　　砰！

　　又是力量恐怖的一拳，巨大的力量，让她整张俏脸都变形了。

　　陈汐神色冰冷，双眸中燃烧着仇恨的火焰，那还顾忌对方还是个大美女，拳头若彗星陨落，又是一阵狂风暴雨般的轰砸。

　　修行炼体至今，令他的力量本就强横无匹，一击之下，不亚于十万钧之重，足以齑粉一件天阶极品法宝了。

　　再加上前些日子参悟《九幽道胎经》，引道入体，令其肉身宛若道胎般，受到大道的滋养和淬炼，其力量变得愈发强大，比陈汐想象的还强大！

　　其实，在雪妍施展出“玄姹九罡身”的时候，他便知道，再拼下去，自己也是必败无疑，毕竟，那时的情景，和面对九尊地仙老祖的围攻也没什么区别。

　　所以，他只能剑走偏锋，冒险一搏。

　　没想到的是，雪妍果然上当，自以为抓碎了他的混洞世界，又哪里知道，他的混洞世界，已经和世间任何修士都不同，乃是由无数符文组成，只要他心意一动，就可以分解成无数符文。

　　并且，他的周身经脉中，早已篆刻了无数的符文，这些符文皆都是以“吞噬奥义”的形式排列呈现。

　　雪妍的手探入其中，就像探入了无数个吞噬漩涡中，这种异变，是如此突然，令她都有些措手不及，心神产生一丝不易察觉的慌乱。

　　陈汐等的就是这一丝机会，并被他牢牢抓住。

　　此时，他只觉说不出的轻松，他从未感觉拳头如此充满力量，每一拳都把心中的仇恨和愤怒轰进雪妍的体内。

　　“地仙强者很了不起吗？还不是落入我的手中！”

　　砰！砰！砰！……

　　陈汐拳如狂风骤雨，力量澎湃，拳拳到肉，可怜的雪妍，拥有倾国倾城之姿，祸国殃民之貌，地仙一重境之修为，可遇上陈汐这个不解风情的狠人，顿时成了一个挨揍的沙包，被打得全身浮肿、浑身痉挛、直接昏了过去。

　　嘶！

　　蒙维、莫娅、以及那些少年们，皆都倒吸凉气不已，一脸愕然的看着仿似陷入疯狂中的陈汐。

　　这可是一位地仙强者啊！

　　居然……败……了！

　　这超乎他们所有的想象，刚才他们还在为陈汐心急如焚，可一眨眼，局面就彻底扭转过来，一位地仙强者，竟然败在了才只冥化境的陈汐手中！

　　这……简直是骇人听闻。

　　非但如此，那雪妍还被陈汐像摔打沙包似的，揍得惨不忍睹！那凄惨无比的模样，连他们都有些心惊胆颤，艰难地吞了吞口水。

　　辣手摧花！

　　疯狂凶残！

　　这若是被不明真相的人看到，非义愤填膺地跳出来谴责陈汐不可，怪他不懂怜香惜玉、不懂什么叫“美丽是可以被无理由原谅的”……

　　“好，打得好，我早看这妖女不顺眼了。”令人意外的是，面对这一幕，阿秀却是眉开眼笑，抚掌称赞。

　　或许，这才是真正的女人心思，女人和女人之间，天生就是潜在的敌人，哪怕身为闺蜜，看似亲密无间，谁又知道那暗地里的明争暗斗，尔虞我诈？

　　“你们没事吧？”

　　片刻之后，陈汐停手，见雪妍早已昏厥过去，一肚子的火气这才消退不少，一只手拎着雪妍，转过头看向其他人。

　　正在心惊肉跳的蒙维等人闻言，浑身一僵，齐刷刷摇头，神色中没有半点愤怒，只是同情地看着被陈汐拎在手中的雪妍，想起她之前出现时那绝代风华，一个个都是感慨不已。

　　可怜！实在是可怜啊！

　　和谁做敌人不好，为何非要跑来和陈汐为敌？

　　“喂，你为何不杀了她？换作是我，非扒了她的狐狸皮，做几件漂亮的衣服不可……”阿秀在一旁嘀咕道。

　　蒙维等人心中又是一阵恶寒，原来，最狠的不是陈汐，而是这个没心没肺的少女啊！

　　“暂且留她一命，我还有用。”陈汐晃了晃脑袋，意识还有些恍惚，自己居然真的战胜了一名地仙老祖？

　　但很快，他就冷静下来，他知道，这次能够取胜，运气占了大半，若是真正和雪妍对抗，自己或许能够逃命，但绝对不是她的对手了。

　　毕竟，这可是地仙，不是修士了，俨然已傲立在人间界的巅峰，以他目前的实力，也很难做到跨境界战胜对手。

　　不过这一战，却令他认清了自己的实力，心中很期待，当自己掌握出七倍、八倍、九倍……乃至于十倍以上战力时，是否就能轻松战胜一名地仙强者了？

　　“留她一命？”

　　阿秀惘然，旋即兴奋道：“喂，你该不会是想蓄奴吧？唔，肯定是这样，这纯血的九尾狐可是最妖娆的，也颇为罕见，乃是很多大人物梦寐以求的猎艳目标，我二伯搜集了不少漂亮的奴仆，就差一个纯血九尾狐了，可惜这头九尾狐实力太弱，我二伯肯定看不上的……”

　　此言一出，一瞬间，包括陈汐在内的所有人顿时石化，这少女的思路……简直是天马行空啊！


第738章 试剑大殿

　　雪妍感觉自己就像做了一场噩梦，梦中，到处都是一个个砂锅大的拳头，她在狂奔，可那拳头，像雨点般呼啸而下，让她逃无可逃，避无可避，再忍不住发出一声惊恐尖叫。

　　然后，她闷哼了一声，猛地惊醒过来。

　　多少年了，怎会又做梦了……

　　雪妍长松了口气，旋即浑身一僵，不对，自己之前似乎被……

　　砰！

　　下一刻，她就感觉自己像个沙包似的，被人丢在地上，脸皮贴地，吃了一鼻子灰。

　　可恶！

　　谁竟敢如此无礼！

　　雪妍心中大怒，睁开眼睛，然后就看见，一个清俊的年轻人正冷冷盯着自己。

　　这年轻人身姿峻拔，眼眸深邃如星，气质出尘，双手负背，笔直的脊梁如剑如枪，仿似要将天都捅破一个窟窿。

　　看到这年轻人的一瞬间，雪妍脸色骤变，脑海中走马观花似的浮现一幕幕不堪回首的画面……

　　自己居然被一个冥化大修士毫不客气胖揍了一顿！？

　　雪妍心中怒火如燃，杀心大起，起身就要杀人，然而还不等她站起身子，脚下一软，直接又瘫倒在地。

　　她这才发现，自己的修为居然被禁制了，浑身的仙元都被禁锢，和一个凡人也没什么区别了！

　　这让雪妍不禁悚然一惊，一个冥化境修士，怎可能给自己下禁制？

　　她尝试着冲击了一下那禁制，顿时一股如万蚁钻心般的疼痛涌遍全身，疼得她浑身一颤，脸色刷白，额头浸出一层冷汗。

　　好可怕的禁制！

　　这绝对不是一个冥化境修士能够设置的！

　　雪妍抬起眼眸，目光掠过蒙维、莫娅等人，最终落在了阿秀身上，她有种强烈的感觉，这一切肯定是这个青裙少女所为！

　　其实想想也是，之前，第一个发现她的，就是这个青裙少女，第一个把她从虚空中逼迫出来的，同样也是这个青裙少女。

　　可惜，她一心对付陈汐，却一直忽略了这一点，直至现在才发现，这个青裙少女或许才是这群人中最为可怕的存在！

　　阿秀突然扭头，朝雪妍嘻嘻一笑，笑容纯净俏丽，却让雪妍禁不住浑身一哆嗦，像看到一个小恶魔的笑容般。

　　“既然醒了，那就开始吧。”陈汐开口。

　　“开始什么？”雪妍一愣。

　　“我问你答，相信你现在很明白自己的处境。”陈汐平静道。

　　“你在威胁我？”雪妍看着眼前的陈汐，心中快气疯了，什么时候，一个冥化境修士也敢跟自己这样说话？

　　“你可以不回答，不过……”陈汐道。

　　雪妍直接打断：“别试图威胁我，要杀要剐随你便，老娘修行至今，什么大风大浪没见过，又怎可能被你威胁到？哪怕就是死了，冰释天大人也会为我报仇！”

　　陈汐皱眉：“你不怕我把你卖到凡尘最肮脏的青楼中，做最低贱的娼妇，每天必须接客上百个，持续十年，求生不得求死不能？”

　　雪妍嗤地冷笑出声，像听到一个最幼稚的威胁。

　　陈汐眉头皱得愈发厉害，继续道：“那我就以……”

　　“来吧，交给我。”阿秀再也听不下去，笑嘻嘻把陈汐推一边，直接一句话，就彻底将雪妍彻底降服。

　　那句话只有六个字——“若不从，毁你容”！

　　毁容这件事，对凡俗女子而言，或许是最恐怖的一件事，但对任何一名女修士而言，威慑力却要大打折扣。

　　因为修士多的是各种神奇无比的灵丹妙药，多的是可以化解丑陋的灵妙法诀，甚至不要这副臭皮囊，夺舍重生一副新身躯也可以。

　　但雪妍相信，阿秀既然敢这么说，那就是考虑过了这任何情况，换而言之，阿秀若是毁自己的容，那绝对没有再修复的可能了！

　　所以，她屈服了。

　　她不能看着自己那倾国倾城的容颜，化作丑陋不堪的模样，她是纯血九尾狐，魅惑天生，对美丽有着与生俱来的追求。

　　就如同睚眦痴心于寻觅宝剑，饕餮痴心于品尝美味，她们九尾狐同样有痴心的东西，那就是美丽。

　　……

　　陈汐的心情轻松不少。

　　从雪妍口中，他已经知道，除了大师兄火莫勒，其他几位师兄师姐，全部都还在冰释天的掌握之中，被关押在了天衍道宗的囚牢之内，并没有一个伤亡。

　　而他则打算，以雪妍为要挟，让冰释天乖乖把极为师兄师姐送回来！

　　现实点说，一个地仙境的雪妍，价值之大，要远远超过他的那些师兄师姐，这是不争的事实，虽说极为残忍。

　　陈汐并不关心这些，他只知道，只要将雪妍抓在手中，自己的几位师兄师姐的处境就会变得极为安全。

　　更何况，对他而言，雪妍的存在，其实作用不仅仅如此简单，还另有一个至关重要的用途！

　　……

　　半天之后。

　　唰！

　　一抹流光划过苍穹，出现在九华山脉远处。

　　“终于回来了……”陈汐望着远处那莽莽无垠，高大巍峨的山脉，心中泛起一抹复杂的情绪，更有一抹无法压抑的戾气。

　　东华峰！

　　岳池！

　　一想到大师兄火莫勒等人，就是遭岳池陷害，沦落到了冰释天手中时，陈汐就恨不得直接杀上东华峰，将岳池这个卑劣到极致的渣滓给灭了！

　　他深吸一口气，强自按捺下心中的杀机和仇恨，带着蒙维等人，进入了九华剑派的山门重地。

　　“陈汐师兄！”

　　“陈汐师兄你回来了！”

　　“太好了！陈汐师兄终于回来了！”

　　陈汐刚刚进入九华剑派山门，那些看守山门的一众弟子，都是浑身一震，面露惊喜之色，纷纷躬身行礼。

　　这些弟子，大都是内门、外门的弟子，实力在金丹境左右徘徊，面对陈汐这位如今早已名满天下的核心种子弟子，心中都是激动亢奋之极，有些女弟子都兴奋得脸颊通红，娇躯发抖起来。

　　陈汐怔了怔，朝众多师弟师妹拱了拱手，就带着蒙维他们转身离开。

　　他此刻心中郁积着一团火，实在没心思理会其他。

　　嗖！

　　九华剑派外门大殿，迎宾堂前。

　　陈汐飞驰而至，将蒙维他们暂时安顿在了这里，九华剑派有规矩，外人不得踏入宗派圣地，否则就会遭受各种禁制的攻击。

　　即便陈汐如今是核心种子弟子，也必须遵循这个规矩，也只有禀告宗门师长，得到其允许，方才能把蒙维他们带入西华峰。

　　“阿秀，好好看着此女，待会我禀明了掌门师伯，就过来接你们。”陈汐临走前，嘱咐了阿秀一句。

　　“噢，记得快点回来，你之前可是答应给我烹饪美食的，千万别忘记了……”阿秀点了点头，叽里咕噜飞快说道。

　　而此时，陈汐早已离开了外门。

　　“师兄！陈汐师兄！你终于回来了！”

　　然而，就在陈汐打算前往真武峰，拜见掌教温华庭的时候，突然几道光华降落到了他面前，恭恭敬敬见礼。

　　“什么事情？”陈汐一看，发现这几个是神华峰中的核心种子弟子，皆都走的神魔炼体流，实力也算不弱了。

　　“我们奉烈鹏长老命令，寻找师兄多时了。”一名弟子说道。

　　“找我？”陈汐一怔，烈鹏是九华剑派的刑罚长老，当年峰试之后，曾亲自带自己前往青云大殿，领取核心种子弟子的令牌，对自己也算不错了。

　　“是啊，陈汐师兄，我们已经从山门前的弟子那里得知，师兄已经回归山门，烈鹏长老已命令，神华峰所有五倍战力以上的弟子，全部前往试剑大殿汇聚。师兄你还是赶快去吧。”

　　陈汐如今名满天下，怒斩燕十三，震惊天下，俨然被誉为一代绝世天骄，更是九华剑派最受瞩目的杰出弟子。

　　在还没回来之前，他的声望和地位，已经在九华剑派所有核心种子弟子中达到了空前的高度，还在龙振北、王重焕、云野、洛倩蓉等人之上。

　　面对他，这些核心种子弟子也是恭恭敬敬，不敢有任何的懈怠。

　　“到底发生了什么事情，要去试剑大殿聚集，莫不是有什么了不得的大人物前来拜访？”陈汐倒是知道，那试剑大殿，乃是九华剑派一处恢弘殿堂，一般只有遇到有贵客拜访时，才会开启。

　　“不错，是不朽灵山的一位公主前来拜访，身份尊贵之极，连烈鹏长老都在一侧亲自作陪。”一名弟子解释道。

　　不朽灵山！

　　陈汐听得心中一凛，传闻，这玄寰大世界中，除了十大仙门，魔门六脉之外，还有两处神秘之地。

　　一个被叫做“不可知之地”，一个被叫做“隐世圣土”。

　　这两个地方，有着诸多神秘而古老的传承宗门，其中最为有名的，就有羽化圣地、不朽神山、大禅林寺等等。

　　这些宗门，都早已隐世不出多年，有些宗门甚至有上万年都没有传人现世，宛如就此从世间湮灭了般，神秘得让人不可捉摸。

　　甚至，其他还有一些传承，一个宗门之中也不过两三人，一脉单传，但实力和底蕴却同样吓人无比，只要问世，绝对是引领时代潮流的人物！

　　这些都是《玄寰经》中所记载，却极为简略和模糊，提及这些名字时，也往往一笔带过，仿佛这两片神秘之地，是一个禁忌般，无人敢碰触。

　　“不朽灵山，还真有这样的传承门派……”陈汐皱眉喃喃，隐隐感觉，这什么不朽灵山的公主找上门来，只怕没那么简单了。


第739章 百里嫣

　　不可知之地，隐世圣土。

　　有关这两个神秘之地传说很多，甚至极为荒谬，像有人就曾戏称那是开辟于人间界中的两座“小仙界”，隐居着许多诸神、仙人、圣贤等跳出五行外，不在轮回中的大能者！

　　不管传闻真假，却把这两处秘土渲染的愈发神秘和高深莫测。

　　但陈汐却是很清楚，哪怕传闻有些夸大，但这两个神秘之地中，的确栖居着诸多强横无匹的大能者！

　　因为在太古战场时，他的同伴甄流晴、梵云岚、凌鱼、周四少爷等人，皆都拜入了那两个神秘之地走出的大能者门下。

　　像来自不可知之地的踏天大圣、来自羽化圣地的黄眉翁、来自先天魔宗的方斩眉、来自大禅林寺的六贼和尚。

　　这些大能者，连手持仙界符诏的冰释天都不放在眼中，若非碍于身份，当时踏天大圣就差点出手杀了冰释天，可想而知其背后的宗派有多恐怖了。

　　不朽灵山，就是来自隐世圣土中的一个恐怖势力。

　　如今，这不朽灵山的门人不仅踏入世间，来到了九华剑派，更汇聚在了试剑大殿中，这让陈汐敏锐地嗅到一丝不同寻常的味道。

　　但很快，他就不再多想，他很忙，忙着找掌教温华庭，忙着帮蒙维他们安置住处，忙着给大师兄火莫勒报仇……太多太多了，不朽灵山的门人就是再如何尊贵和神秘，他也根本没心情去相见。

　　“算了，试剑大殿我就不去了。”陈汐说道：“烦请各位师弟回禀烈鹏长老，就说我前往真武峰，拜见掌教师伯了。”

　　那些核心弟子一呆，皆都大急：“陈汐师兄请留步！”

　　陈汐皱眉：“还有事么？”

　　其中一名弟子一脸苦笑道：“师兄，实不相瞒，那不朽灵山的门人太过嚣张，扬言要一一击败咱们神华峰最杰出的种子弟子，如今，切磋就要在试剑大殿开始了，事关咱们九华剑派弟子的尊严，师兄你看……”

　　不等说完，陈汐就打断道：“切磋而已，又不是生死厮杀，更何况，咱们神华峰上不是还有沈琅琊、常乐、云野、宁真、龙振北等师兄么？”

　　在神华峰上，总计有种子弟子一百零九人，其中，炼体者有二十余人，大多都出身于南华峰。

　　在这二十余名炼体弟子中，能够跻身前五的，无不是整个神华峰种子弟子中的一流人物，实力超凡，战绩斐然。

　　像他所说的宁真，便是在炼体弟子中排行第三的存在，实力完全不逊色于洛倩蓉、王重焕、云野等一流人物。

　　至于常乐，更是一位传奇般的人物，不仅在炼体弟子中排行第一，放眼整个神华峰上的一百零九名种子弟子，也都是赫赫有名的存在。

　　但这些人的风头，却完全被一个人所掩盖，那就是沈琅琊！

　　此人出身古老大宗族珈蓝沈氏，天赋超凡脱俗，气运无双，被誉为拥有大毅力、大福缘的绝世骄子，一直霸占神华峰核心种子弟子第一人之位，近三十年来从无一人能够撼动他的地位。

　　不过，此人确实极为低调，独来独往，常常隐居不出，几乎和任何一名弟子都没什么交集，或许，这也是另一种的骄傲和自负，毕竟，实力不在一个层次上，也很难有所交集。

　　陈汐对此人没什么印象，也仅仅只听闻过其名字而已。

　　不过，人的名树的影，有沈琅琊在场的话，就是和那些不朽深山的门人切磋，似乎也用不上自己出手了。

　　所以，陈汐还是拒绝了。

　　若是寻常，他自然不会拒绝，毕竟，身为九华剑派弟子，面对这种类似“踢馆”的事情，哪能袖手旁观了？

　　可现在，他心中郁积了太多的怒火和仇恨，直恨不得杀上东华峰和岳池大战一场，哪还有心思去和别人切磋？万一控制不住愤怒，杀了对手怎么办？

　　“常乐、云野、龙振北、宁真等师兄，早已道场，只是沈琅琊师兄他正在闭关，恐怕无法参与其中啊。”一名弟子忧心忡忡道。

　　“唉，是啊，若是沈琅琊师兄在，烈鹏长老也不至于如此担忧了。”另一人叹息道。

　　“还真是让人头疼啊。”陈汐皱眉，自己这才刚回到宗派盏茶功夫而已，并且要事缠身，根本没心思前往试剑大殿，可这沈琅琊倒好，一直在宗门内潜修，却对宗门之事不闻不问，架子未免也太大了。

　　众人眼巴巴看着陈汐。

　　现如今，陈汐名震天下，冠绝群伦，论及在宗门内的名声和威望，俨然已不逊色于沈琅琊师兄，若能请他出手，那就再好不过了。

　　“走吧。”陈汐皱眉沉吟片刻，深吸一口气，作出决定，大袖一甩，飘然而起。

　　“陈汐师兄请！”那些弟子大喜，连忙在前边引路。

　　……

　　试剑大殿，一座开辟于九华剑派深处的恢弘大殿，通体由玄武精金铸就，弥散辉煌金光，古老而巍峨，一般只有遇到有贵客拜访时，才会开启。

　　当陈汐抵达大殿，一眼就看到，大殿贵宾席位上首，端坐着一个女子，头戴星虹冠，羽衣流苏，青丝如瀑，肌肤雪白娇嫩，容颜妍丽如画，气质深沉而宁静，但眉宇之间，却充斥一股颐指气使，不容违逆的尊贵气息。

　　这女子，周身气息晦涩，若蒙着一丝雾霭，令人难以捉摸，显然是修炼了一种能够隐藏实力的法门。

　　“这女子应该就是那一位那不朽灵山的公主了……”陈汐暗暗道。

　　不朽灵山，位于隐世圣土之中，和大禅林寺、羽化圣地齐名，道统悠久，比之十大仙门都有过之而无不及，只不过不为外人所知罢了。

　　在那女子下方，盘坐着几尊老者，气度沉凝，如渊如海，周身弥散着丝丝仙灵之力，赫然个个都是地仙强者，几乎不在那九尾狐雪妍之下。

　　除此之外，还有几个神色倨傲的年轻人，一个个双手环抱，眼高于顶，冷冷打量着试剑大殿四周，带着一股浓浓的优越感。

　　而在中央主座上，是烈鹏长老，还有一些其他五六个神华峰青云大殿的长老，皆都有地仙修为。

　　而在这些门派大人物下方，则盘膝坐着常乐、云野、王重焕、龙振北、洛倩蓉等一干顶尖级核心种子弟子，和那些不朽灵山的年轻人相对而坐，神色中隐隐有争锋相对的味道。

　　好隆重的阵势！

　　陈汐这一眼扫去，也不由暗暗讶然，在款待这些不朽灵山的贵客时，九华剑派可是一点都不含糊，几乎将神华峰最杰出的种子弟子全部召集而来。

　　至于门派中的大人物，更有数位地仙老祖来坐镇，这阵容已是足够隆重和惊人了。

　　“咦！”

　　“陈汐！”

　　“这家伙居然回来了！？”

　　当看到陈汐那峻拔的身影踏入试剑大殿时，烈鹏等一众长老，以及常乐那些核心种子弟子皆都一愣，旋即产生一片哗然。

　　似都没想到，陈汐居然在这个时候回来了！

　　惊愕之后，就是振奋、惊喜，尤其是烈鹏等一众长老，一个个老脸含笑，差点都起身相迎了。

　　而常乐等一众弟子，同样有惊喜，但更多的却是疑惑，甚至是嫉妒，其中的云野、王重焕更是流露出一抹复杂之色。

　　谁能想到，这个才加入宗派仅仅一年多点的弟子，如今已成为了整个玄寰域都赫赫有名的惊艳人物？

　　无论是身份、地位、以及那可怖的战斗力，都将他们这些种子弟子甩在了身后，别说是曾和陈汐敌对过的云野和王重焕，就连其他弟子心中也都有一抹复杂情绪。

　　陈汐上前，一一与之见礼，然后随便找了个位置坐下。

　　“你就是斩杀了燕十三，大闹苍梧秘境的陈汐？”就在陈汐刚落座，那公主突然开口，一对目光清冽凌厉，若利剑破空，在陈汐身上上下打量，似乎想要将他整个人都看穿般。

　　这种架势，就有些咄咄逼人了，甚至有些不敬，但在她这位不朽灵山的公主做来，却是如此的自然，轻松自如，浑然不担心对方是否反感，显得极为凌厉和迫人，显然，她不止一次干这样的事儿了。

　　陈汐瞥了这公主一眼，就收回了目光，凭借直接，他能够感受到，这女子的实力相当不弱，绝对是冥化境中的顶尖级人物，甚至还要恐怖。

　　也正应验了那句话，不朽灵山这种隐世圣土中出来的人，个个都是妖孽级别的天才，没有一个是庸才！

　　“哈哈，百里公主说的不错，这位就是我九华剑派的核心种子弟子陈汐，加入宗派也不过一年，如今已是名震八方的青年才俊了。”烈鹏长老哈哈大笑，显然对拥有陈汐这样的弟子感到极为骄傲和得意。

　　顿了顿，烈鹏长老继续道：“陈汐，这位就是来自不朽灵山的贵客，百里公主，百里嫣，功法精妙，实力深不可测，有机会，你们可要好好交流一番，必定获益匪浅。”

　　碍于礼数，陈汐朝百里嫣遥遥拱了拱手，就没有任何动作，没办法，他全此时部心思都在其他事情上，哪还有心情跟这个骄傲到极致的百里公主寒暄客套？

　　不朽灵山又怎样？

　　陈汐可是一向都对这些门第、出身一类的最不感冒。


第740章 五行之体

　　陈汐这般动作，明显像敷衍似的，顿时引起了那些不朽灵山弟子的不满。

　　“大闹苍梧秘境，怒斩燕十三，的确是非常了不起，勉勉强强称得上十大仙门中的天才，但是对于我们不朽灵山来说，就稀松平常了。”

　　突然之间，在那百里公主麾下盘坐的一个年轻男子开口，神色倨傲，脸上尽是不屑之色。

　　此话一出，试剑大殿内的气氛顿时变得有些紧张起来。

　　那些九华剑派的弟子皆都露出不悦之色，这家伙怎么说话的？怒斩燕十三都算稀松平常？明显就是挑衅！

　　只有陈汐，神色淡然，低头不语，正在沉思，该如何狠狠收拾岳池一顿，至于那名弟子的挑衅，他根本不放在眼中。

　　如今，他的目光早已超出同辈，放眼在了老一辈强者身上，除非是耀眼无比的绝世妖孽，其他人已很难能进入他的法眼。

　　这不是自傲，而是境界和实力得到蜕变之后，所拥有的自信和底蕴，人往高处走水往低处流，整天和一些跳蚤小丑计较，反而辱没了自己的身份。

　　“哼，不朽灵山又有什么了不起？道统虽强，门中弟子若是不堪，那可就贻笑大方了。”云野冷冷开口。

　　他一袭水蓝色道袍，面容温润俊美，眉宇英气逼人，此时突然开口，令得大殿中的气氛愈发剑拔弩张起来。

　　百里公主含笑，神色波澜不惊。

　　烈鹏长老也捻须而笑，似对四周一切恍然未觉。

　　一看到他们这般神态，在场众人立刻就明白，这是默许了这种挑衅啊，或许，这也是一种另类的鼓励，鼓励双方的弟子切磋一番，分出个高下……

　　果然，下一刻，那之前开口的不朽灵山弟子站立起来，双眸冷厉，宛如刀剑般，直接扫视向云野，唇边噙着一抹冷笑：“这位师兄，你认为我不朽灵山的弟子不堪，不如咱们俩玩一玩？”

　　说话时，他踏步而出，轰的一声，下一刻，他浑身都弥散出一股琉璃的五色罡气，金木水火土，映衬得他宛如一尊掌控五德的圣君般。

　　“五行之体！”烈鹏长老眼眸一凝，看见这个年轻男子周身气息，不由震惊开口。

　　“什么？真是五行之体？这可是天地间最为强悍的先天灵体之一，天生掌控五行奥义，修习任何五行道法，都如鱼得水，游刃有余！”

　　“居然是拥有五行之体的人！”

　　“这等体魄，旷世罕见，自古至今无不是应运而生的上天宠儿，此身号称五行，凝聚周天五德，一经出世，莫不拥有盖世帝王之潜质，没有想到，实在没想到，那不朽灵山中，还会诞生出这样的妖孽来。”

　　九华剑派的其他长老，也都暗暗吃惊不已，他们万万没想到，在那百里公主麾下，随便走出一个年轻人，居然就拥有罕见无比的五行之体。

　　这种人，在九华剑派也难以寻觅出几个，百万人之中只怕也难觅出一个来！

　　天地之间，尤其是一些秉承天运的洞天福地上，偶尔之间，会诞生出一些天赋异禀的妖孽天才，拥有各种不可思议之极的天赋，比如火罡之躯、千绝魔体、白帝金瞳、苍霖血脉、玄灵古脉等等。

　　这些天赋异禀的年轻人，只要不夭折，以后必然能成长为一方巨擘，因为他们秉承了上苍的气运，比起一般的修士不知道要强大多少倍。

　　常乐、王重焕等几位九华剑派天才，也都流露出凝重之色，这可是传说中的“五行之体”，上天宠儿，云野又该如何反应？

　　“五行之体？哼，很了不起吗？”云野霍然起身，眼眸中猛地涌动出一片白金盛光，如刀似剑，散发出一股仿佛能破除一切邪魔障碍，切割万物的锋利感。

　　白帝金瞳！

　　这同样是一种天赋异禀！

　　这一下，轮到那些不朽灵山的一众地仙老祖讶然了，同样没想到，这个敢口出狂言的小家伙也有这等天赋。

　　“呵呵，白帝金瞳？可惜，拥有此天赋，天生也只能掌握金之大道而已，而我方靖略，则能掌控金木水火土五种大道奥义！你又拿什么和我比？”那自称方靖略的年轻人双臂抱胸，冷笑不已。

　　“你只会耍嘴皮子吗？”

　　论及骄傲，云野一点也不比这方靖略差，寥寥一句话，配上他那淡漠骄傲的气度，顿时令得那方靖略脸色一沉。

　　“很好，那咱们就手底下见真章吧！”方靖略唇边泛起一抹冷厉弧度。

　　说着，他就要动手。

　　“百里公主，你看……”烈鹏长老突然出声，望向了百里嫣。

　　“无妨，方师弟懂得分寸，切磋而已，不会下狠手的。”百里嫣淡淡挥手，话里话外都透着一股胜券在握的味道。

　　令烈鹏也是唇角不易察觉地抽搐一下，心中腾起一团恼火，嘴上却淡淡道：“也好，此次不朽灵山的高徒前来和我九华剑派交流，切磋一番也有利于彼此熟悉对方。”

　　说着，他袖袍一挥，试剑大殿中央，那千丈范围的鎏金地面上，蓦地泛起无数禁制涟漪，炽盛耀眼，一座巨大擂台，轰隆隆拔地而起！

　　这座擂台，漆黑犹若百炼精钢浇筑而成，表面密布古朴符号，甚至还有一些暗红色的血迹和一道道的森寒剑痕，甫一出现，就涌散出一股浓烈扑面的凌厉杀伐之气。

　　“这是试剑台，乃是我九华剑派先贤试剑时，以大法力开辟的对决之地，通体由域外黑母晶岩铸就，就是天仙在其中对决，也无法伤到试剑台分毫。”

　　烈鹏平静说道：“你们二人，这就前往试剑台切磋吧！”

　　试剑台！

　　百里嫣和那些不朽灵山的众人眼眸一眯，皆看出了这座试剑台的不凡之处，虽然是为对决所用，可其价值之大，一般的宗派根本就拿不出来！

　　就是在不朽灵山之中，像眼前试剑台这样的宝物，也能称得上珍稀了。

　　嗖！嗖！

　　没有再多说，云野和方靖略齐齐跳上擂台，遥遥对峙，虽未开始动手，但他们彼此之间，却有一股无形恐怖的气势在空中相遇，而后相撞！

　　砰砰砰……

　　试剑台上，被两人的气机惊扰，他们之间的一片虚空寸寸爆裂，发出一阵尖锐刺耳的爆音。

　　气势惊人！

　　一瞬间，就把大殿内所有的目光吸引了过去，这可是不朽灵山和九华剑派两大势力中最为顶尖的一对骄子之间的对决，谁输谁赢，对双方势力都有着极大影响。

　　就连陈汐，感受到试剑台上那惊人的一幕，也不禁抬起眼眸，望了过去。

　　之前，那方靖略出言不逊，挑衅于自己，他没有在意，却没想到，云野居然会站出来，将这一茬给拦了下来。

　　无论对方是为了帮自己也好，还是纯粹是看不惯对方的嚣张，这都让陈汐对云野的印象改观不少。

　　“陈汐，你可总算回来了。”

　　这时候，突然一道清脆悦耳的声音在耳畔响起，陈汐抬眼一看，就见安薇和龙振北二人，不知何时，来到了自己身边座位上。

　　他的注意力，顿时就从擂台上收了回来。

　　“你这家伙，害我和安师妹苦苦担心了好几个月，真是过分啊！”龙振北佯怒道，唇边却尽是笑意，从苍梧秘境回来之后，他和安薇一直在担心陈汐的安危，如今终于见他回来，自然高兴异常。

　　陈汐歉然，和两人解释了一番。

　　这时候，擂台上的对决已经拉开帷幕，战况惊人，引得四周一阵哗然。

　　“陈汐，这是你那仆人木奎让我交给你的。”安薇突然将一块玉简递了过来。

　　陈汐一怔，拿在手中，略一翻阅，心中郁积的怒火和杀意又差点控制不住。

　　玉简内的内容很简单，只是告诉陈汐，大师兄火莫勒等人离开宗门时，他和灵白并不知情，还以为是普通的宗门任务，所以也没在意。

　　谁知，后来他和灵白突然就遭到了岳池的袭杀，若非灵白见机的快，他们两个差点就糟了毒手。

　　如今，他和灵白都已离开九华剑派，在灵白的指点下前往一处宝库中探寻宝物，以求提升实力，回来报仇，让陈汐不用担心。

　　在玉简最后，木奎又充满愧疚自责地道歉一番，言称自己没能好好保护好火莫勒大师兄等人的安慰，心中着实不安，来日回来，一定向陈汐负荆请罪。

　　灵白没有在玉简中留言，但陈汐能够想到，骄傲之极的小灵白一定愤怒到了极致，恨到了极致，否则，以灵白的秉性，决不会选择沉默。

　　啪！

　　玉简被陈汐紧紧攥碎，他却浑然不觉，只是目光中，却有一种浓烈沸腾之极的杀意一闪即逝。

　　岳池！

　　又是这个该死的老东西！

　　趁我不在，不仅对付火莫勒大师兄他们，居然还对灵白和木奎下毒手，简直是要把自己赶尽杀绝啊！

　　这一刹那，陈汐恨得几乎想要抛弃理智，什么也不顾，直接杀上东华峰！

　　一旁的安薇和龙振北敏锐察觉到陈汐的异样，正待张嘴说些什么，便在此时，轰的一声巨响，震荡大殿。

　　旋即，一道身影像断了线的风筝似的，从试剑台上横飞而出，嘴中连连咳血，明显遭受了重创。


第741章 蹬鼻子上脸

　　噗！

　　那一道人影咳血不止，鲜红的血沫飞洒。

　　“云野师兄！”

　　大殿中，九华剑派的一众弟子惊呼，那一道落败的身影，赫然是云野，这可是他们都万万没想到的事情，战斗至今，才不过盏茶功夫，云野竟然就此落败了！

　　唰！

　　烈鹏长老脸色一变，身影一晃，就将云野抱住，不让他坠地。

　　“我的眼睛！我的白帝金瞳！”云野发出一声惊怒的惨叫，全身都在发抖，双眼紧闭，流出两行血水。

　　原来，这一场对决，那方靖略居然下狠手，重创了云野的眸子！

　　烈鹏长老等人的脸色顿时阴沉下来，面露怒容，白帝金瞳这等天赋异禀何其罕见，万中无一，若云野双眸就此被废，只怕这一辈都毁了！

　　“什么白帝金瞳，也敢来挑衅于我，这一次对决，只是让你明白，什么叫祸从口出，有些人根本不是你能招惹的！”

　　试剑台上，方靖略双臂抱胸，傲然而立，脸色闪过一丝浓浓的不屑：“诸位九华剑派的前辈不用担心，我有分寸，不会将他那一对眸子彻底废掉，只不过是给对方一个教训罢了。”

　　“放肆！我九华剑派的弟子，又岂是你能教训的？”一位九华剑派的长老气恼之下，不由怒声呵斥。

　　“这位前辈息怒，刀剑无眼，既然是切磋，自然免不了会受伤，我方师弟已经是留有余地了，否则的话，那后果可真不敢设想了。”一侧，百里嫣一脸从容，淡淡开口，声音不大，却充斥着一股与生俱来的威仪。

　　“哼！”那位长老冷哼了一声，不再多说。

　　对方是来自不朽灵山的贵客，就是身为九华剑派的长老，轻易也不敢去得罪，更何况，这一场对决，也的确是云野技不如人了。

　　“好了，先将云野送下去疗伤。”烈鹏挥袖，吩咐一名长老，带着受伤的云野匆匆离开了试剑大殿。

　　一下子，大殿内的气氛变得有些沉闷起来。

　　云野的落败，无疑给在场九华剑派所有人心上蒙了一层阴影，士气也受到了一定程度的打击。

　　而反观不朽灵山那边，则一个个抱臂冷笑，眼高于顶，轻松惬意，仿似刚才那一幕，都在他们的预料当中一样。

　　“方师弟，下来吧，你今天表现不错。”百里公主笑吟吟朝那试剑台上的方靖略说道。

　　“公主稍等，我刚才只是热了热身，还想和九华剑派的各位师兄再玩一玩。”方靖略神态轻佻，哈哈大笑道。

　　“哈哈，方师兄果然是好斗啊。”

　　“嗯，方师兄一直感慨同辈之中难逢对手，好不容易逮住一次战斗的机会，哪会就此错过了。”

　　“唔，也不知道九华剑派的高徒们敢不敢应战了。”

　　那些不朽灵山的弟子皆都议论不已，一派看热闹的戏谑模样。

　　这些声音落入常乐、王重焕等九华剑派核心种子弟子耳中，却是如此刺耳，刺激得他们一个个脸色铁青，怒形于色。

　　“既然这位不朽灵山的方师兄没玩够，那我龙振北倒是乐意与之好好切磋一番！”龙振北长身而起，冷冷说道。

　　“你？”

　　那方靖略上下打量了龙振北一眼，旋即唇边泛起一抹不屑：“想和我方靖略对决，那也得有实力才行。”

　　“你什么意思！？”龙振北沉声道，脸色森然一片。

　　方靖略却是不答，神色轻松，目光一转，在常乐、王重焕、洛倩蓉等人身上一扫，很快就落在了陈汐身上，当即探手一指：“陈汐，听说你斩杀了燕十三，如今在玄寰域中的名气如日中天，可敢与我一战？”

　　此言一出，在场众人都是一怔，皆都没想到，方靖略不接受龙振北的应战，而是直接把矛头指向了陈汐！

　　烈鹏长老眉头一皱，却并未阻止。

　　常乐、王重焕等人却是一脸复杂，方靖略此举，简直就是无视了他们的存在，看似骄狂傲慢，但何尝不是对陈汐实力的一种认可？

　　但很快，他们就收拢心神，把目光投向了陈汐，目光中隐隐有着一丝期待，是啊，如今陈汐之名震动八方，其实力又究竟达到了何种高度？

　　这时候，大殿内的目光，皆都齐刷刷落在了陈汐身上，有质疑、有挑衅、有期待、有兴奋，不一而足。

　　然而，令所有人没想到的是，在这种众多目光注视下，陈汐恍若未闻一般，低头不语，犹若泥塑雕像，也不知在想什么。

　　只有安薇知道，陈汐此时的心情很不好，非常不好，在看了木奎留下的那一块玉简之后，他就像变了一个人般，浑身气息都带着一股令人心悸的冷意。

　　她甚至能敏锐感受到，陈汐心中，似乎在极力压抑着一股如岩浆般沸腾的愤怒、一股浓烈若实质的杀意。

　　所以，此时见到这方靖略居然将矛头指向了陈汐，她心中也是担忧不已，陈汐这时候的状态……适合战斗吗？

　　大殿内，气氛沉闷，陈汐一直沉默。

　　渐渐地，那些不朽灵山的弟子不耐烦了，纷纷冷笑开口。

　　“这小子莫不是被方师兄刚才的英武神姿吓破了胆吧？”

　　“谁知道呢，听说现在的玄寰域中，不少天才都是滥竽充数，浪得虚名，就像纸老虎一般，一捅就破。”

　　“是啊，他若是有能耐，只怕早已应战了，哪还会拖延到现在？”

　　议论声虽小，可在场之人都是何等人物？自然是将这些声音听了个清清楚楚，一瞬间，烈鹏长老和那些弟子们的脸色又难看许多。

　　陈汐到底怎么了？

　　这种状态可着实有些古怪……

　　众人皱眉，皆都担忧不已，本以为陈汐的出现，无疑是多了一个强有力的依仗，哪曾想到竟会发生这样一幕？

　　“陈汐！”

　　试剑台上，方靖略一脸不耐，冷笑道：“你若不敢应战，就赶紧向我认输，承认不如我方靖略，不要耽误大家的时间！”

　　这一声大喝，已被他用上了一丝真元，犹若雷霆般，直接在陈汐耳畔炸响。

　　在众人目光注视下，原本沉默不语的陈汐霍然抬头，一对冰冷得没有一丝感情的眸子，映入了每个人视野中。

　　仅仅一瞬间，所有人心中都是一突，好吓人的杀意！

　　安薇距离陈汐最近，她清晰察觉到，在陈汐那平静淡漠的目光之下，隐藏着何等暴戾肆虐的杀机，简直犹若两团风暴漩涡在其中呼啸，惊人之极。

　　“哈哈，你终于敢抬头面对我了？倒还算有些骨气。”方靖略甫一对上陈汐那毫无感情的眸子，也是一怔，旋即唇边泛起一抹冷笑。

　　“聒噪！”

　　轰！

　　寥寥两个字，却仿若至高无上的大道雷音，轰隆彻响试剑大殿，令得虚空都如同受惊的涟漪般，剧烈滚动起来。

　　一些弟子猝不及防，被雷音灌耳，震得心神一颤，气血都翻滚不休，差点从座位上跳起来。

　　好可怕！

　　众人心神摇曳，眼前一花，就看见陈汐那峻拔的身影，不知何时已出现在试剑台上，背脊如枪，衣衫猎猎，浓密乌黑的长发飞舞，清俊的面容冰冷漠然，一对深邃如若星空的眸子，更是没有任何感情。

　　一股无法形容的肃杀之气，在其身体四周轰鸣，映衬得他宛如从炼狱之中走出的杀神，趟着尸山血海而来！

　　感受到这可怖的气势，大殿众人无不脸色一变。

　　试剑台上，方靖略也是眼眸一缩，旋即，他周身爆发五色光霞，五行循环，形成一个彩虹似的神环，缭绕不休，这才感觉浑身一阵轻松。

　　然而，还不等他动作，一只大手横空而至，五指粗大如神柱，每一寸纹理都由无数炽盛的玄奥符文组成，浩瀚巍峨、有一种镇杀万物，碾碎乾坤的恐怖气势。

　　“五行循环，玄机衍变，五元五德，生生不息！”

　　感受到这一掌之力的恐怖，方靖略面色大变，脚踏虚空，双手连连划动，施展出一种蕴含金木水火土五种大道奥义的恐怖道法，凝聚成一轮五色光轮，朝这一只大手劈斩而下！

　　轰！

　　两者碰撞，犹若天崩地裂，十万火山爆发，炽烈刺目的光霞轰然四散，撞在试剑台四周的禁制上，爆发出一阵震耳欲聋的巨响。

　　那等情景，直看得在场众人神色又是一变，吃惊不已，就连他们，也都没看清楚这一击究竟孰优孰劣。

　　“跳蚤小丑而已，本不想理会，偏偏蹬鼻子上脸，犯贱！？”一道淡漠冰冷的声音从炽盛光芒中传出。

　　伴随声音，陈汐那峻拔的身影浮现，犹若一抹闪电，撕裂虚空，下一刻已抵达那方靖略身前，探手一抓，攥住了对方的右手！

　　这一击之快，简直已达到骇人的地步，就是烈鹏那些地仙老祖，都看得眼眸一缩，暗暗心惊不已，陈汐这小家伙……果然剽悍啊！

　　咔嚓！

　　还没等众人回过神来，一阵刺耳的骨骼断裂声传来，那方靖略的右手五指，居然被陈汐生生给捏碎了！

　　“啊——！”一声凄厉大叫传出，右手五指被废，扭曲成一团麻花，直疼得方靖略再忍不住凄厉尖叫起来。

　　谁也没有想到，仅仅一个呼吸的时间，原本还骄傲嚣张之极的方靖略，一个来自不朽灵山拥有五行之体的天之骄子，居然被废掉了右手！

　　这一击之威，简直是骇人听闻！


第742章 认输，否则死

　　凄厉的尖叫声在回荡，令不朽灵山众人无不面色一变。

　　太快了！

　　从交战之初，到现在，才不过一个呼吸的时间，方靖略就被掰断右手，五指骨骼爆碎，这简直让他们差点没反应过来。

　　“找死！”

　　方靖略神色扭曲，大吼出声，周身真元如怒潮般轰鸣，绽放五色神光，左手如天神巨斧抡起，直接朝陈汐脑袋劈斩而下。

　　他竟然不顾右手被废，直接要和陈汐近身相拼，狠辣果决，好不拖泥带水，可见其能修行到今天这一步，也绝非单纯的运气使然。

　　砰！

　　陈汐反手一巴掌，符纹流窜，不仅抵消掉这一击，还顺势直接抽打在对手脸颊上，直接将其狠狠抽飞了出去，口鼻喷血，腮帮红肿，牙齿都飞落几颗。

　　这一幕，又看得四周众人一惊，陈汐的动作太轻松了，简简单单，毫无花哨，偏偏就像着无与伦比的力量，摧枯拉朽，势如破竹，让对手根本没有任何阻挡的余地！

　　这该有多恐怖的修为才能做到这一步？

　　不朽灵山那边，众人的脸色变幻不定，一个个都不敢置信，在他们这些人中，方靖略的实力绝对数一数二，如今，居然连还手抵抗的余地都没有，这让他们如何接受得了？

　　他们是谁？

　　是隐世圣土中，不朽灵山的弟子！

　　无论是师门道统，还是身份背景，都超然于世间，底蕴恐怖的吓人。

　　他们这些人，作为第一批入世的弟子，一个个都是宗门中的天之骄子，修为卓绝，实力惊艳，被师门长辈寄予厚望。

　　在他们看来，什么十大仙门、魔门六脉，都远远不如自己，并且以实力而论，自己等人足以横扫整个玄寰域的同辈修士，傲视群雄了。

　　事实也的确如此，他们进入九华剑派，受到了最为隆重的款待，方靖略出场，更是狠狠教训了对方一名出言不逊的弟子，这一切，都让他们的自信心愈发膨胀。

　　然而，他们却万万都没有料到，面对陈汐，方靖略居然会败的如此之快，简直像手无缚鸡之力的书生般！

　　只有百里公主和一众地仙老祖，神色依旧镇定，只不过他们望向试剑台那凝重的目光却表明，他们的内心并不像表面那样平静。

　　……

　　噗！

　　试剑台上，方靖略连连咳血，披头散发，右手像鸡爪似的扭曲一团，衣衫染血，和之前那高傲嚣张的模样简直判若两人。

　　被人捏碎右手，又被狠狠抡了一记响亮耳光，让他的自尊心遭受到了巨大的打击，感到一种深深的耻辱。

　　他气得快要发疯，他拥有五行之体，拥有成为盖世帝王的潜质，天赋超群，一路修行至今，无不顺风顺水，哪曾遭受过这等羞辱？

　　“该死！你该死！！”

　　方靖略怒吼起身，状若癫狂，手一虚抓，嗡的一声，一道裂缝从空中出现，一口造型古朴的剑器出现。

　　这口剑器，笔直如尺，古朴浩然，去上烙印着一幅幅图案，有山川草木、日月星辰，有人道教化、渔牧农耕！

　　一握住此剑，那方靖略整个人的气质都为之一变，面容威仪，犹若一尊上古帝王贤君临世，口衔日月，掌握乾坤，煌煌浩大。

　　尤为惊人的是，他那被废掉的右手，居然瞬息就愈合，恢复如初了！整个人的气势比之前强盛了一倍不止。

　　“乾皇道剑！”

　　“方师兄疯了！这可是真正的仙器，太古圣人乾皇留下的一口道剑，其内蕴含圣贤大道、皇道之气，一经施展，就是不死不休之局啊！”

　　“无须担心，在场有一众地仙强者坐镇，不会发生人命的，最多也是陈汐主动认输，乖乖退出试剑台。”

　　见到方靖略祭出这一口压箱底宝物，那些不朽灵山的弟子一个个震惊出声。

　　这口乾皇道剑，乃是一件太古时期流传下来的仙器，传闻是太古圣人乾皇的佩剑，虽然其内器灵泯灭，可威力依旧强大的出奇，不亚于一件仙器。

　　若非此剑的器灵再难重生，根本就不会落入方靖略之手，毕竟，这等瑰宝，也只有地仙甚至天仙方才能发挥其全部威力。

　　不朽灵山这边一个个松了口气，九华剑派那边却又紧张起来，毕竟，那方靖略手中的那口剑器，威势太过浩大，太不同寻常了，连烈鹏长老都感到一丝心惊，就更别说常乐、龙振北那些弟子了。

　　“泱泱宙宇，煌煌洪荒，剑锋所及，开土裂疆……”

　　试剑台上，方靖略手持乾皇道剑，自喉咙深处，发出了一连串浩大至高的音符，震荡而出，犹若圣人教化天地发出的呼唤，又像君王下达的诏令，令人心悸。

　　他眸光如电，气度沉凝巍峨，一剑劈斩而出。

　　轰！

　　圣光如雨，剑势浩瀚，一瞬间，陈汐就感觉到，一股铺天盖地的力量，全部笼罩住了自己，这股力量没有任何杀意，而是包含着勇气、仁爱、智慧等等圣人气息，浩大至阳。

　　面对这一道剑势，陈汐感觉到，自己似乎面对一尊圣人，因为这一剑之中，全都是圣人的意念、气息！

　　换句话说，这是一种圣道！一种只有圣人掌握的大道奥义！

　　但此时，他却顾不得多想，心中郁积的愤怒和杀机早已蠢蠢欲动，哪会顾忌其他？

　　几乎没有任何犹豫，他探手一抓，拎着一柄血剑，剑锋倒转，搅动阴阳，若星河漩涡倒卷而出！

　　轰！

　　这一剑甫一横空，天地都色变，血光贯空，浓稠的杀意像鲜血般倾泻，其中更传出一阵阵悲呼哭嚎之音，悲恸无比，惊动八荒。

　　“咦！这是……”百里公主似看出什么，自进入试剑大殿以来，脸色第一次微微变化，惊疑不定。

　　“这似乎是……圣人的哭泣？”烈鹏眸光爆绽，若冷电流窜，牢牢锁定在陈汐手中那一柄血剑上，神色同样惊疑。

　　不止是他们两人，在场所有人，都从这血剑中感受到一种心悸，一种悲痛，一种圣人不死大盗不止的惨烈意蕴。

　　砰！

　　圣光巍峨，血气直冲斗霄，两者交锋，爆发无量光！

　　这一刹那，整个试剑大殿都被震动，无匹的剑意在冲撞，像圣人在发怒，声势骇人到了极致，令得在场众人都睁大了眼睛，唯恐错过任何细节。

　　砰砰砰……

　　乾皇道剑和血剑碰撞，被方靖略和陈汐施展到极致，各种大道奥义飞洒，直杀得日月无光，虚空爆碎，一片混乱。

　　若非试剑台乃是由九华剑派的先贤耗费大法力，以天外黑母晶岩铸就，更被布下重重厉害禁制，恐怕整座大殿都早就被毁掉了。

　　那等声势，太过恐怖！

　　一个若圣人出世，君王驾临，剑意所及，处处都是智慧、仁爱、勇气等浩大煌煌的气象，另一个却是血光冲霄，杀意浓稠惨烈，仿似欲要弑神诛圣，杀尽天下圣人！

　　且不提两人修为的对拼，光是这两口剑器之间的碰撞，都让大殿众人心神摇曳，心生一抹惊涛骇浪，无法平复。

　　“诛——圣——禁——剑！”百里公主眸光变幻不定，最终，那丰润柔软的红唇中，艰难地吐出几个字。

　　与此同时，烈鹏长老也认出了陈汐手中那口血剑，浑身一僵，喃喃道：“这柄剑，不是在万年前，和那睚眦一族的老家伙一起遗失在了苍梧秘境么……”

　　诛圣禁剑！

　　传闻，此剑在太古年间，曾弑杀无数圣人，血满大地，染红青天，当时，曾下了七天七夜的圣人血雨，亿万众生都能听到那一阵阵圣人的悲呼，震惊太古，撼动整个三界！

　　后来，此剑被一位至尊大能者封印，无数岁月不曾现世，而此剑所造成的杀戮，以及那恐怖的力量，也成了一种禁忌，人人谈而色变。

　　直至万年前，此剑才被睚眦一族的长老寻觅到，震惊天下，成了睚眦一族的圣器，但可惜不久之后，这柄剑就和那一位睚眦族长老一起，齐齐消失在了苍梧秘境之中，令无数世人扼腕叹息不已。

　　而如今，这柄充满传奇色彩的禁忌之剑，居然出现在了陈汐手中，这让烈鹏长老如何不吃惊？

　　砰！

　　就在此时，试剑台上，方靖略如遭雷击，整个人倒飞出去，手中的乾皇道剑，更是嗡的一声哀鸣，钻入虚空，消失不见。

　　“你……你……手中是什么剑！”方靖略咳血，脸色苍白，惊恐尖叫不已，他万万没想到，自己凭借乾皇道剑，居然都奈何不得陈汐！

　　陈汐没有回答，他神色漠然、冰冷、手拎血剑，宛如行走黑暗和血腥之中的王，眸光一闪，一缕炽盛符光暴掠而去。

　　嗤！

　　方靖略只觉双眸一阵刺痛，如被利剑重创，眼前再看不到东西，忍不住啊的一声凄声叫了出来。

　　“你居然敢毁我眼睛，我要杀了你！杀了你！”方靖略惊恐，发出凄厉的惨呼，双手捂住眼睛，嘶吼连连。

　　陈汐漠然，唇中只轻轻吐出几个字：“认输，否则死！”

　　冰冷，肃杀！


第743章 不朽奥义

　　认输！否则死！

　　这一句话，掷地有声，冰冷、肃杀，震荡大殿中，令所有人心中都是一突，感受到了陈汐这句话中那毫不掩饰的杀意和决心。

　　也几乎没人会怀疑，陈汐不敢这么做！

　　细心的人更是发现，从战斗刚开始，陈汐每一次打击那方靖略，都是在以自己的方式，以牙还牙。

　　方靖略指着他挑衅，所以被他掰碎了右手。

　　方靖略指着他怒骂，所以被他狠狠抽了一个耳光。

　　方靖略刚才重创了云野的眼眸，所以陈汐也毫不客气，击伤其眸子。

　　直至此时，陈汐这一句“认输，否则死”一出口，更是一种铿锵有力的回答，刚才在开战之前，方靖略可是叫嚣着让陈汐主动认输，不要浪费大家时间的……

　　大殿中的气氛，顿时变得压抑无比。

　　一场切磋，却演变成这样一幕，这是谁都没有想到的。

　　那些不朽灵山的弟子，更是脸色难堪之极，方靖略如此惨败，令他们也感受到一种莫大的羞辱。

　　而反观九华剑派那边，则是欢喜一片，虽没人开口挖苦讥讽什么，但眉宇间那不经意流露出来的高兴和兴奋，却像最大的嘲讽般，刺得那些不朽灵山的弟子一个个脸色阴沉，怒火中烧。

　　只有百里公主，清眸凝视陈汐手中那一柄血剑，像是陷入沉思中一般。

　　……

　　试剑台上，方靖略面容狰狞，铁青一片，双目溢血，犹若丧家之犬般跌坐在地，哪还有一丝天之骄子的风度可言？

　　他看不见一切，但那一对眸子却死死盯着陈汐，盯着陈汐手中那一口血剑，脸上流露出浓浓的怨毒之色，更多的却是惊恐。

　　之前，他哪曾想到，自己会败得如此之惨？就是凭借乾皇道剑这等太古流传至今的仙器，居然还是败了！

　　方靖略神色变幻不定，自尊心遭受一种前所未有的打击！

　　“我数三声，若不认输，杀之！”陈汐漠然，声音像从冰窟中呼啸而出，令得方靖略忍不住浑身一个激灵。

　　“这是切磋！不是生死对决！”面对陈汐那漠然而无情的态度，方靖略也不由慌了，他虽是不朽灵山的骄子，但自幼在深山古殿中潜修，未曾入世历练，论及经验，连陈汐的万分之一都没有。

　　“一！”陈汐无动于衷，直接直接开口，像催命的杀戮之音，令大殿许多人都感到一种胆寒。

　　原本还有人心存侥幸，以为陈汐会看在不朽灵山的面子上，放这方靖略一马，可一看到这一幕，顿时就明白，自己还是太天真了，眼前这个陈汐，简直就是个冷酷无情的杀星！

　　方靖略这一刻，心中也涌出一抹惊恐寒流，涌遍全身，手脚冰凉，忍不住嘶声大吼：“过分！简直太过分了！你想挑起不朽灵山和九华剑派之间的祸端吗！？”

　　“二！”

　　这一下，就连那百里公主也不淡定了，眉宇蹙起，充斥一股怒意，眸子中更是涌出一抹冰冷寒意。

　　“烈鹏长老，这只是一场切磋而已，你们九华剑派门下的弟子，可有点过了！”她冷冷开口。

　　“切磋也讲究个输赢，公主那位师弟一直不愿认输，看来是想继续切磋下去了，老夫……也是没有办法啊。”烈鹏摊了摊双手，一脸无奈，心中却是大爽不已。

　　陈汐的表现，简直是让他狠狠出了一口恶气，心花怒放，若非碍于身份，他都恨不得抚掌称赞一番了。

　　多优秀的弟子啊，以后一定得好好栽培！

　　百里公主怔了怔，似没想到烈鹏会如此反应，柳眉愈发紧蹙，她知道，再犹豫下去，只怕方靖略真有可能性命不保，当即挥手道：“方师弟，认输，知耻而后勇，这对你而言，也未尝不是一个磨砺心性的机会。”

　　方靖略一呆，脸色剧烈变幻，最终颓然一笑，沙哑说道：“我……我……认输！”最后两字，像是从牙缝中挤出来一样，透着浓烈无比的怨恨。

　　陈汐似早料到会如此，抬起一脚，直接将方靖略像死狗一般踹出了试剑台。

　　呼啦！

　　那些不朽灵山的弟子围拢上去，将方靖略给扶回来，从中倒也能看出，这方靖略在不朽灵山的地位，也极为不错。

　　陈汐转身就要离开试剑台，就在此时，突然有人叫道：“慢着！我来和你切磋！”

　　陈汐眉头一皱，驻足，深吸了一口气，强自按捺下心中的不耐和杀意。

　　他把目光落在自己手中的血剑上，浓稠如血的剑身，散发出妖艳而冰冷的光泽，在剑柄位置，依稀篆刻着一个古朴残缺的字迹，隐约像是一个“诛”字，但缺少了一小半，令人无法辩别。

　　但陈汐刚才对决时，就已经知道，此剑就是“诛圣”剑，一柄源自太古充满惨烈传奇色彩的禁忌之剑！

　　但旋即，他就移开目光，皱眉看向试剑台下。

　　不朽灵山的弟子，正在争执，一个个咬牙，欲要冲上试剑台挑战陈汐，各不相让，令得场面颇为噪杂。

　　“宁桥师兄，还是让我来吧，我一定把这小子彻底镇压了！”

　　“不行，方靖略师兄有恩于我，此时此刻，我岂能袖手旁观？”

　　“花溪师弟，宁桥师兄，你们都别争了，我看还是我出手吧，我恰好略通剑道，倒是要和这小子好好较量一番。”

　　见到这一幕，陈汐眉头皱得愈发厉害，直接开口：“我很忙！”

　　是的，就三个字，却将陈汐的态度表达的淋漓尽致，你们还打不打？不打就滚蛋，不要浪费我的时间！

　　一下子，大殿内的噪杂消失的无影无踪，寂静一片。

　　望着那试剑台上峻拔卓绝的身影，烈鹏、龙振北、洛倩蓉他们一脸惊叹，霸道，陈汐师弟实在是霸道啊。

　　而反观不朽灵山那边，却一个个脸色阴沉，双目直欲喷火，这寥寥三个字，一下子就把他们心中的怒火点燃了。

　　就连百里公主，也是恨得磨了磨牙，当即冷声道：“不要争了，让陆平师兄出手！”

　　陆平！

　　闻言，那些不朽灵山的弟子一怔，旋即都把目光望向了一侧，那里，盘膝坐着一个黑衣青年，面容普通，衣饰普通，整个人都普通之极，极容易让人忽略他的存在。

　　但偏偏地，当那些不朽灵山弟子的目光落在他身上时，神情中都不自禁带上一抹不易察觉的忌惮和敬畏。

　　在这一众目光的注视下，陆平轻轻饮尽了杯中酒，起身，神色平静，一步步朝试剑台走去，步履平稳，不疾不徐，不骄不躁，给人以一种极致的宁静感。

　　伴随着他一步一步迈出，整个大殿中都静悄悄，鸦雀无声。

　　烈鹏长老顿时眼睛一眯，感觉到这个名叫陆平的青年很不寻常，那种沉凝安静的气质，仿似天塌下来都惊扰不到他一丝。

　　大殿其他人也嗅到了气氛中的变化，一个个的神色也都变得认真凝重起来，此人，很不简单！

　　“一切看你的了。”当陆平踏上试剑台，百里公主突然打破沉寂，轻声开口道。

　　陆平没有说话，只是点了点头，整个人就如同一块沉默的碣石般。

　　试剑台另一侧，陈汐眯起眼睛打量了这个对手一番，敏锐感受到，对方看似平静，但其身上却蕴含着一股惊人的磅礴力量，犹若平静海面下正在酝酿的风暴，令人不敢忽视。

　　“陆平，不朽灵山弟子。”陆平终于开口，声音依旧平静，听不出任何的情绪波动，越是如此，反而愈发显得深不可测起来。

　　轰！

　　就在他声音刚落下，对面，那个无论气质、样貌都极为普通的陆平身上，突然响起一阵轰鸣之音！

　　与此同时，在他每一寸肌肤上，都泛着一抹空灵的清色圣辉，缭绕衍化，演绎出了无比辉煌而庄严的气息。

　　一瞬间，他就像变成了另一个人，平凡但却不普通，辉煌但却不浮华，弥散出一股近似不朽般的玄妙气质！

　　“这是……不朽的气息！”

　　“传言果然是真的，不朽灵山的传承之中，蕴含着不朽的大道奥义！”

　　“此子居然如斯恐怖，掌握出了不朽大道，这可是天地间最为罕见的大道奥义之一，足可以和光明、黑暗、沉沦、太极等大道抗衡！”

　　大殿内响起一片哗然，一道道目光齐刷刷落在那陆平身上，神色中无不弥散上了一丝震惊之色。

　　不朽！

　　一种近乎打破时间法则的一种罕见大道，一经掌握，寿命几乎能够与天齐！

　　这种大道奥义，太过骇人，别说是修士，连天仙都对此大道奥义梦寐以求，因为此种大道太过罕见了，古往今来，能够掌握不朽奥义的，掰着手指头都能数的过来！

　　陈汐也是心中一凛，感知到了这种大道奥义的可怕之处，不过他却并不担心，不朽大道也是一种道，虽然恐怖，但就看那陆平掌握到什么地步了。

　　就如同仙器，落在凡人手中，也是废铁一块，发挥不出其一分威能。

　　陈汐自忖，以自己如今的实力，只要不是掌握十种圆满大道奥义以上的至尊级冥化境强者，其他人根本不是自己对手。

　　眼前的陆平虽强，但却并未让他感受到强烈的威胁感，大概也就比燕十三、方靖略强上一头罢了。


第744章 你很多余

　　试剑大殿。

　　陆平的不朽奥义一出，顿时震惊全场。

　　连烈鹏长老都不禁有些为陈汐担忧起来，他能够看出，这陆平绝对是那不朽灵山弟子中的顶尖核心人物，说不定就是那百里公主手下最强者！

　　这种人，肯定要比那拥有“五行之体”的方靖略还要恐怖和可怕。

　　而反观不朽灵山那边，随着陆平的出场，他们就像吃了一颗定心丸般，一个个神态轻松，抱臂冷笑不已。

　　在不朽灵山中，陆平可是距今为止位数不多的几个参悟出不朽道意的存在，此次跟随百里公主入世，俨然就是众多弟子中的第一人。

　　按照师门长辈的说法，凭借陆平之姿，放眼十大仙门、魔门六脉之中，也是那种冠绝群伦，独领风骚的存在，足以横扫十之八九的青年俊彦！

　　这陈汐再了得，又怎可能是陆平师兄的对手？

　　他们对陆平充满自信和期待。

　　“开始吧。”陈汐深吸一口气，淡淡说道。

　　自进入试剑大殿至今，已过去不少时间，他如今已不担心其他，就担心岳池听到自己回归的消息之后，会有所动作。

　　所以，他打算速战速决，然后离开试剑大殿，直奔中央真武峰。

　　然而，就在此时，突然嗡的一声，大殿之外，无数金光升腾而起，一道飘渺的身影从金光中飘然而至。

　　“不朽奥义？很好，只有这样的对手，才值得我沈琅琊出手。”伴随声音，这一道身影一晃，已来到试剑台上。

　　这是个俊美之极的青年，皮肤白皙，秀气无比，披着一件深紫色道袍，腰束一截软金镶珠玉带，五官俊秀，眸光湛然，仿似将天下的灵秀之气都集于一身，气息飘飘渺渺，令人捉摸不透。

　　“沈琅琊！”

　　“居然是沈琅琊师兄！”

　　“他不是闭关了吗？怎么现在出来了，莫不是也得知了试剑大殿的消息，这才引起他的兴趣，闻讯而来？”

　　大殿中，常乐、龙振北、洛倩蓉等人，都是眼睛一亮，望着那一道飘渺若仙的身姿，都流露出一抹不可抑制的敬服。

　　就连烈鹏长老等一众九华剑派的地仙老祖，见到这俊秀青年出现，也都微微一怔，旋即都露出惊喜之色。

　　不错，此人正是被誉为拥有大毅力、大福缘的绝世骄子，一直霸占神华峰核心种子弟子第一人之位的沈琅琊！

　　他出身古老大宗族珈蓝沈氏，从成为九华剑派核心弟子以来三十年，无人能够撼动其地位，在他面前，其他弟子无不黯然失色。

　　他是当之无愧的神华峰骄子，独一无二！

　　见到在关键时刻，杀出这样一个年轻人，那不朽灵山那边，也都微微一怔，有些不悦，不过当仔细打量沈琅琊一番，他们脸色的不悦却渐渐被一抹凝重所取代。

　　很强！

　　这是他们共同的认知。

　　那百里公主更是清眸一凝，眼神中闪过一抹惊讶，似没想到，在这九华剑派之中，居然还能见到这样一位人物。

　　陈汐却是皱了皱眉，没有多说，只是静观事态变化。

　　“我来迟了，因为闭关最后一步，终于于刚才突破了九倍战力。”沈琅琊遥遥朝烈鹏等人拱了拱手，轻声说道。

　　他的声音低沉清朗，带着一股独有的自信和魅力，令人不由自主就心折不已。

　　九倍战力！

　　闻言，常乐、龙振北、洛倩蓉等人心中都被狠狠震撼了一把，这才多久，沈琅琊师兄居然又突破了？

　　就连百里公主等人，也都神色不易察觉地微微一变，九倍战力，这等资质，只怕一步就能成为一位至尊级别的冥化强者了！

　　至尊，也就意味着同境界无敌！

　　就是在不朽灵山中，这样的资质都已是拔尖的存在了……

　　“好，好，好，琅琊，你终于突破了！可喜可贺！事后我会立即禀报掌教，重重奖赏于你！”烈鹏捻须大笑，欣慰不已。

　　沈琅琊微微一笑，云淡风轻，下一刻，他的目光直接无视了陈汐的存在，落在了对面的陆平身上：“这场切磋，就由我来吧。”

　　陆平神色依旧平静，波澜不惊，只是把目光望向了陈汐。

　　沈琅琊微微一怔，眸低深处闪过一丝不悦，摇了摇头，下一刻，他的目光已是落在了陈汐身上，淡淡道：“陈汐师弟，你退下吧，这里就交给我了。”

　　声音虽平静，但却透着一股不容违逆的味道，就像在命令一般，俨然一副师兄使唤师弟的随意模样。

　　陈汐眉头又皱了皱：“我觉得，你出现的很多余。”

　　他心中已不可抑制地升起一团火气，自己没来试剑大殿前，这个沈琅琊自持身份，选择闭关，连烈鹏长老的召唤也不听，浑然没把师门荣辱放在眼中。

　　这也令得其他弟子只能找到自己门上，苦苦哀求自己前来，和这些不朽灵山的弟子切磋交流一分高低。

　　若是寻常，他自懒得和沈琅琊计较，可现在，自己都打算速战速决离开了，这沈琅琊居然冒出来搅局，先是无视自己，又出言命令自己，未免也太过分了！

　　泥人还有三分土性，更何况陈汐现如今的心情极其不好，各种要事缠身，心底深处早已郁积着怒火和杀机，说话自然懒得客气！

　　此话一出口，令大殿内所有人都一惊，不敢相信陈汐居然敢如此和沈琅琊说话！

　　要知道，沈琅琊在九华剑派中的地位，比一些长老都崇高，为人傲岸，虽然极少和同辈弟子往来，但是只要他一开口，没有人敢违逆他的意思。

　　这是一种威严，是属于神华峰第一核心种子弟子的威势！

　　别说是常乐、龙振北、洛倩蓉等人，就是烈鹏长老他们这些地仙老祖，和沈琅琊说话时也都是和颜悦色，有求必应。

　　所以陈汐这一句话一出口，才会引起他们这么大的反应。

　　沈琅琊同样微微一怔，依旧淡然道：“陈汐师弟，你可不要逞强，这位不朽灵山的高徒，悟出了不朽奥义，不是你能够对付得了的，必须要我才能够接下来。”

　　“陈汐，你过来吧，一切都交给琅琊处理。”烈鹏等几位九华剑派高层连忙对陈汐说道。

　　沈琅琊微微一笑，不再理会陈汐，转身望向陆平：“现在，可以开始了吗？”

　　“陆平师兄，既然他求战如渴，你就成全他！”

　　见这沈琅琊如此做派，俨然一副能够完胜陆平的模样，百里公主眼神之中也不禁闪过一丝愠怒，冷冷开口嘱咐道。

　　“是！”

　　陆平得到命令，突然之间，一跃而起，动作干脆利落，脚踏八荒，手中已多出一口剑器，劈斩而下。

　　嗡！

　　剑吟如龙，一剑之下，处处都弥漫出一道道空灵的清色光泽，煌煌璀璨，释放出浓烈无匹的不朽气息，给人以无法撼动、磨灭、亘古长存的感觉。

　　“这是不朽剑典！不朽灵山至高传承道法，剑意如潮，生生不息，号称‘天地不朽，剑亦不朽！’”烈鹏几位九华剑派的地仙老祖吃惊道。

　　“真空摩柯剑！”

　　沈琅琊神采飞扬，眸中闪过冷冽光芒，长剑出鞘，一片混沌，就要斩杀向陆平，直接拼杀。

　　“我说了你的存在是多余的，还执迷不悟，给我退下！”然而就在他刚刚出剑的时候，就听到一声冰冷呵斥。

　　旋即，一股无边的力场，轰涌而至，把他震得连连后退，居然直接退出了试剑台之外，让他连出剑的机会都没有！

　　“这是什么力量！？”沈琅琊一惊，几乎不敢相信，以自己的实力，居然会被一击逼退，还直接逼退出了试剑台之外！

　　甚至，连出剑的时间都没有！

　　这……怎么可能？

　　要知道，以他这等修为，一旦出剑，那等速度，不必瞬移差多少，如今，却被人抢先给拦住了！

　　不等他反应过来，紧接着，他就看见了令他久久难忘的一幕。

　　陈汐整个身躯，一下仿似化作符文海洋，全身炽盛，流转着如潮般的大道意蕴，他袖袍一挥，就把自己震退，随后身影一展，血剑横空，挟带亿万杀戮符文，面对那陆平的不朽一剑，一剑横斩而去。

　　砰！

　　那不朽一剑，一接触到陈汐的杀戮符文，就寸寸崩溃，“不朽”的气势荡然无存！

　　“我之前说过，我很忙，陆平，你的对手是我，接下来我会动用全力，速战速决！”陈汐身影如梭，穿梭虚空，符文剑意犹若一场风暴，横扫八方。

　　轰隆隆！

　　亿万符文犹如从宙宇深处决堤倾泻的洪水，烙印种种大道奥义，剑意沸腾，血光都衍化成一片又一片的血色符号。

　　砰！

　　陆平全身一震，感受到一股恐怖的力量压迫而至，全身的真元都有一种运转不上来的感觉，他一身修为皆都是从实战中磨砺而出，身经无数血战，绝非方靖略可比，但是在同辈之间的对抗中，却从没有遇到过这样强横的压迫！

　　这千分之一刹那，一直平静镇定如他，脸上也不易察觉地微微一变！


第745章 不朽道经

　　陆平神色微微一变，便即恢复如初，古井不波。

　　不得不说，此人的道心修为，实在是可怕，宁静到极致，也沉凝到极致，大有一种任尔东西南北风，我自岿然不动的气势。

　　轰！

　　面对陈汐这恐怖一击，陆平毫不迟疑地挥剑而上，变幻出无数空灵清色的不朽剑意，化作不朽之山、不朽之柱、不朽之碑……一连斩出，好像太古不朽剑皇，剑意贯空，到处都是煌煌而不朽的宏大异象。

　　但是陈汐手中血剑一转，滔滔符文之力，化作一片无涯无垠的黄浊之海，无数炽盛符文在其中运转，一股股恐怖的力量在其中酝酿、呼啸。

　　这片符文海洋一出，犹若能镇压诸神，沉沦天地！

　　仿佛什么诸神圣人、帝王将相，什么盖世魔主、邪道巨擘……若敢违逆陈汐心意，就是仙魔佛圣中的主宰，也要被镇压、沉沦！

　　大道奥义——沉沦！

　　轰隆！

　　不朽和沉沦交锋，整个试剑台每一寸虚空都爆碎混乱，崩塌毁灭，陷入一种可怖的力量乱流之中。

　　那等情景，仿若末日降临，大劫横生，试剑台上密布的重重可怖禁制都被彻底激发，绽放出无量光，死死抵抗着这股毁灭力量的冲击。

　　即便如此，依旧令得整座试剑大殿都剧烈摇晃起来，案牍之上，酒水飞洒，茶盏崩碎，四周众人，无论是九华剑派一方，还是不朽灵山一方，皆都骇然失色，霍然起身。

　　这一击之威，若发生在外界，足以湮灭九万里山河了！

　　下一刻——

　　噗！

　　在众人震惊的目光注视下，就看到陆平被震得凌空飞了起来，口中鲜血狂喷！

　　唰！

　　一道影子，直接出现在陆平飞起的地方，正是陈汐，他探手一拍，又是一掌轰在陆平背上，直接镇压在地，无论如何挣扎，都再也动弹不得。

　　空中，再次传出陈汐那冰冷漠然的声音：“你败了！”

　　一瞬间，大殿皆惊！

　　一位来自不朽灵山的顶尖强者，一位掌握不朽奥义的无上骄子，居然被陈汐几个呼吸之内，打得凌空飞起，而后直接被镇压在地了！

　　这是何等的凶残？

　　何等的剽悍？

　　这一系列的变故发生的如此之快，谁都没有想到，比那方靖略还要惊艳，被百里公主都寄予厚望的陆平，居然会败的如此之快！

　　“妈呀！这还是人吗！”

　　“怎么会这样，我是不是在做梦，陈汐师弟的实力，简直是匪夷所思！”

　　“太快了！电光火石，光阴流逝，刹那之间，便已分出胜负，动用全力的陈汐师弟，简直已是同辈之中的至尊，无敌于天下！”

　　那些九华剑派的核心种子弟子，皆都目瞪口呆，快要疯掉，以他们道心的坚韧，连“妈呀”都叫了出来，可见其心情有多么的震撼了，已经令他们道心都失守，情绪波动异常，和普通上也没什么区别了。

　　沈琅琊都脑袋一阵发懵，差点咬住自己舌头。

　　他本来以为，在神华峰核心种子之中，凭借自己刚晋级的九倍战力，足以傲视群雄，冠绝群伦了，但是却万没想到，陈汐比他还要凶猛，挥袖之间，不仅把他震飞出试剑台，随后更是直接把陆平都镇压了！

　　这种修为，谁人能敌？

　　同辈之中，又有谁是其对手？

　　陆平，不朽灵山年轻一辈的顶尖人物，更悟出不朽奥义，如果真正对决起来，沈琅琊觉得，自己胜负不过五五之数，依仗着一两门秘法，可以稍占上风，但是要说彻底镇压对方，根本不可能。

　　更别说是这样轻松自如，一剑碾压对手了！

　　按照沈琅琊的认知，能够一剑打败陆平的存在，已经不是冥化境修士能做到，只有地仙老祖，才能够有如此修为。

　　“以沉沦直接镇压不朽，难得的是连战力上，也彻底碾压那陆平一头，陈汐此子，简直是一个怪胎啊！”

　　烈鹏长老等一众地仙老祖，眼光要更为毒辣，一眼就看出，陈汐那一剑之中所蕴含的力量有多恐怖。

　　他凌厉、霸道、强横、睥睨，完全展现出了同辈之中至尊王者才有的风采，气势如虹，杀伐果决，简直让烈鹏等人不敢相信，这世间竟会有如此绝艳的弟子！

　　这也由不得他们不惊讶。

　　因为他们都感觉得到，陈汐那一刹那爆发出来的全部力量，连他们都感到一种心悸，甚至怀疑，陈汐如今的修为，甚至能跨境界和地仙作战了！

　　其实他们并不知道，他们的猜测已是八九不离十。

　　现如今的陈汐，目光早已超出同辈，放眼在了老一辈强者身上，和地仙强者雪妍对决，就是一场最为直接的案例。

　　当时，若非雪妍施展出可怕的玄姹九罡身，陈汐甚至不用冒险，就能和雪妍拼个不相上下，又怎可能是方靖略、陆平这些人能比拟的？

　　总之，陈汐如今的修为，虽只有六倍战力，但是自从以五尊神箓为根基，重塑混洞世界之后，其修为早已超出同辈众人了，唯一所欠缺的，就是还有数种大道奥义还未臻至圆满，否则早已一跃成为同辈之中的至尊级存在了！

　　“什么！这……”

　　这时候，不朽灵山的一干人也瞠目结舌，面色剧变，个个如遭雷击，不知所措。

　　倒是那百里公主第一个清醒，站立当场，目光死死盯着试剑台上那一道峻拔若孤峻山峰般的身影，神色冷峻而凌厉，浑身都弥散出一股令人心悸的气势。

　　她同样没想到陆平会败，更万万没想到，陈汐的战斗力居然超出了她的所有预估，这一切的没想到，让她猛地认识到一个问题，似乎从一开始，自己等人都有点小觑十大仙门中的弟子了……

　　她眸光凝重，透着一抹沉思，更有一抹决然，似乎做出了什么决定。

　　……

　　噗！

　　试剑台上，陆平脸色苍白几欲透明，猛地又喷出一口血来，浑身清色神辉流转，泛着不朽的气息，兀自要挣扎起来。

　　哪怕被镇压，他神色依旧平静如波澜不惊的湖水，坚凝若碣石，如同那不朽奥义，似乎世间任何事物都无法撼动其心魄。

　　然而，令他绝望的是，无论他如何挣扎，哪怕是施展亘古长存而不朽的秘法，也无法挣脱陈汐的镇压。

　　那是一种恐怖的力量，仿似能镇压诸神，沉沦万物，即便不朽，也要被沉沦，那是一种大道奥义之间的对碰，并无高下之分。

　　因为他很清楚，还是自己的修为差了对方一筹，方才会令自己的“不朽奥义”蒙羞。

　　“沉沦，想不到你竟然掌握了幽冥中的三大至高奥义之一，我认输。”陆平突然放弃挣扎，神色平静说道。

　　光从外表来看，很难看出，这种平静会出现在一个失败之人身上，竟是没有一点沮丧、惊疑、慌乱……

　　陈汐深深望了这陆平一眼，便即收手。

　　“陆平师兄他……主动认输了……”见到这一幕，那些不朽灵山的弟子彻底死心，一个个失魂落魄。

　　他们来自隐世圣土不朽灵山，充满传奇，超然物外，以前虽未曾现世，可玄寰大世界上，依旧流传着有关他们的传说，为人们所崇慕。

　　可如今，却在九华剑派之中连遭碰壁，连被寄予厚望的陆平也都不敌对手，这对他们的信心和斗志都是一种沉重无比的打击。

　　而九华剑派那边，则一个个喜形于色，振奋不已。

　　“还有谁？”试剑台上，陈汐开口，他身姿峻拔，面容清俊，气质飘然出尘，一言一语俨然流露出一种王者风范。

　　还有谁？

　　这句话是如此的霸道睥睨，可听在那些不朽灵山弟子耳中，却是如此的嚣张不可一世，令他们都咬了咬牙，暗暗握紧了拳头。

　　百里公主皱了皱眉，突然挥手道：“不用比了，这一次切磋，就到这里为止吧。”

　　说着，她衣袖一甩，一抹清色虹光飞射而出，直接落入了烈鹏长老说中，“愿赌服输，这是《不朽道经》，七天之后，我会派人来取回。”

　　话毕，她抬眼再次深深望了陈汐一眼，便即转身，带着不朽灵山众人，转身离开。

　　“来人，送不朽灵山的道友离开！”

　　烈鹏长老吩咐完毕，再忍不住畅快笑出了声。

　　……

　　原来，早在切磋之前，烈鹏和那百里公主就达成一个惊天赌约。

　　如果九华剑派的弟子在切磋中输掉，就允许不朽灵山的弟子前往九华剑派核心重地，登临莲台，参悟妙法。

　　反之，百里公主则会交出《不朽道经》，供九华剑派参悟。

　　这绝对是一个大手笔赌约，赌注各自是两大势力最至高的道法传承，也怪不得烈鹏会如此紧张，陈汐刚回来，就被他火急火燎召唤了回来。

　　如今，终于大局落定，试剑大殿内气氛顿时变得轻松之极。

　　倒是沈琅琊一脸失落，本来，他应该是这一场切磋中的主角，现在却完全沦为配角，晋升九倍战力的光芒，完完全全被陈汐掩盖住。

　　所有人都对陈汐投射过去了崇敬、敬服的眼神，而对他却只有怜惜、甚至是同情……这让他心中恼火之余，也不由凭生一股既生瑜何生亮的惆怅无力感来。

　　而在他沉思之际，大殿内众人的目光都早已落在了烈鹏身上，落在了他手中那一卷弥散不朽清辉的书卷上。


第746章 公然叫板

　　不知觉间，所有人的目光，都齐刷刷落在烈鹏长老手中那一卷书上，它弥散清色不朽神辉，光雨飞洒，如若通灵般，神异无比。

　　虽然是一卷典籍，但却像有生命，散发出一种奇特的韵律。

　　这就是不朽灵山的至高道典——不朽道经！

　　传闻，那不朽灵山中，有着一口不朽之泉，从混沌初开时，就延存世间，其中泉水颗颗圆润，飘洒清色神辉，不朽而充满生机，凡夫俗子只要引上一滴，就能蜕掉凡胎，永葆青春，拥有扎实无比的修道根基！

　　而这不朽道经，就是从那不朽之泉中衍化而来，其中烙印着有关“不朽”的诸多大道奥妙，乃是不朽灵山至高道统的源泉。

　　百里公主交出的这一卷《不朽道经》，并非是原物，而仅仅只是一种临摹本，即便如此，依旧珍贵无比，无法用任何价值去衡量。

　　毕竟，那其中可蕴含着不朽的奥义，世间除了不朽灵山，又有哪个势力能拥有这等瑰宝？若能参悟，绝对是受用无穷！

　　一下子，众人的目光都变得炽热无比，就连烈鹏身旁的那一众地仙老祖，也都禁不住心动。

　　“不朽道经，哈哈，这可是可遇不可求的瑰宝啊。”烈鹏长老目光凝视在手中那一卷书上，开怀大笑，高兴至极。

　　但旋即，他又摇了摇头，叹息道：“可惜，只能参悟七天，想要在如此短时间内，将其中所有奥妙掌握，明显是难上加难。”

　　众人也都深以为然，毕竟，这可是不朽灵山的至高传承，和自己宗门的《九华道典》一样的宝贵，然而修行至今，又有谁敢拍胸脯保证，将九华道典的所有奥妙都吃透了？

　　看似是一卷书，却代表着一种可以追溯无垠岁月的古老传承，其中蕴含的奥妙该是何等的惊人，用七天时间去参悟，能够汲取到其中万分之一的奥妙都让人心满意足了。

　　不过，即便明知这《不朽道经》极为玄妙，却依旧难掩众人心中的激动，无不想抓在手中好生琢磨一番。

　　就连沈琅琊这等低调到极致，也骄傲到极致的人物，此时也是大为心动。

　　但旋即，他就是眉头一皱，隐约感觉到，这等绝佳的机会，这次只怕和自己无缘了，原因就是陈汐！

　　这家伙此次出手连续挫败方靖略和陆平，锋芒毕现，震惊全场，哪怕他心中极为不舒服被陈汐抢了风头，也不得不承认，若说谁有资格获得参悟《不朽道经》的机会，当属陈汐无疑了。

　　一想到这，他心情愈发郁闷，不过当他眼眸不经意一瞥，却发现不知何时，陈汐居然离开了试剑大殿！

　　难道他放弃了这个机会？

　　一瞬间，沈琅琊的心脏不争气地突突跳动起来，重新燃起一抹炽热的渴望。陈汐一走，在场之中，似乎……也只有自己有资格获得这样的机会啊！

　　他连忙深吸一口气，令自己保持冷静，心中却是已经在飞快思索，获得《不朽道经》之后，该如何在这短短的七天内，尽最大努力将其中奥妙给参悟透彻了……

　　“此次试剑大殿切磋，陈汐功不可没，我决定，将这《不朽道经》交由他参悟，你们可有异议？”

　　烈鹏缓缓开口，声音沉稳，透着一股威仪，说话时，他的目光一点点从手中那一卷书上收回，抬眼望向四周，旋即一怔：“陈汐呢？”

　　此言一出，大殿众人这才全都发现，陈汐居然不知何时，已经悄然离开了！他们只顾着关注《不朽道经》，居然连陈汐什么时候离开都没察觉到。

　　这让众人心中都有些愧疚，最大的功臣，原本应该接受瞩目和称赞的，可如今，却被自己等人忽略，这着实有些过分了……

　　只有沈琅琊不这么想，他已按捺不住心中的激动，朗声开口道：“烈鹏师伯，陈汐师弟战绩彪炳，扬我九华之威，若论谁有机会参悟《不朽道经》，当属陈汐师弟无疑。”

　　此话一出，令得烈鹏等人皆都暗暗点头。

　　“不过，我看陈汐师弟似乎对参悟《不朽道经》并无多大兴趣，既然如此，烈鹏师伯不如将机会留给大殿中的诸位师弟师妹，或许陈汐师弟也会很赞同这种安排的。”

　　然而，沈琅琊接下来的话，却令众人眉头都是一皱。

　　龙振北、安薇、洛倩蓉等人更是面露一丝不悦，沈琅琊张口陈汐师弟，闭口陈汐师弟，说的冠冕堂皇，其用心可就难说了。

　　烈鹏长老深深望了沈琅琊一眼：“那你觉得，这《不朽道经》该交由哪位弟子参悟？”

　　沈琅琊微微一笑，拱手道：“全听烈鹏师伯吩咐，不过我倒是觉得，既然只有短短七天的时间可供参悟，那能够获得机会的弟子，必然要悟性超高、心智过人了。”

　　说完，他自己心中都不禁一阵得意。

　　他自认为，自己和烈鹏的关系极好，再加上在场之中，也只有自己的天赋、悟性最为突出，无人能企及，只要烈鹏点点头，那《不朽道经》垂手可得。

　　烈鹏沉吟不语，其他地仙老祖也都眼观鼻鼻观心，置身事外，不愿掺合进来。

　　无论是陈汐，还是沈琅琊，都是九华剑派内最为杰出的弟子，若不出意外，未来九华剑派的接班人只怕都会从他们二人中选出。

　　不过，相较而言，还是沈琅琊的根基要深一些，他毕竟入门多年，一直霸踞神华峰核心种子弟子第一人之位，又受到诸多长老和老古董的爱戴，可谓是人脉广博，在门派中都有很大影响力。

　　而反观陈汐，虽说如今名声在玄寰域如日中天，之前更是将不朽灵山的高徒连连挫败，耀眼无双，可终究才拜入宗门一年多，还没有形成自己的班底，人脉单薄，远远比不上沈琅琊的势力雄厚。

　　这些因素，都是烈鹏和一众地仙老祖不得不考虑的。

　　而大殿中其他弟子却都炸开了锅，没想到这个看似低调实则骄傲到骨子里的沈琅琊，居然会说出如此大言不惭的话来，明显是想自己将《不朽道经》据为己有啊！

　　“沈琅琊师兄，师弟我一直钦佩你的为人，也敬重你为门派做出的贡献，可是你这么做，未免就太过分了吧！”

　　龙振北第一个忍耐不住，皱眉开口道：“要知道，这《不朽道经》可是陈汐出力赢取过来的，不经过他的同意，焉能转让给其他人？”

　　沈琅琊神色不动，静静凝视着龙振北：“龙师弟，我可没说这一切不是陈汐师弟的功劳，只是因为他不在，才会提出这个建议，若你不同意，完全可以忽略掉，为何要说我过分？难道你要挑衅于我？”

　　声音中，已是带上一丝威胁。

　　在神华峰核心种子弟子中，从来不乏明争暗斗，沈琅琊能成为其中第一人，威势也不是一朝一夕养成的，话一出口，龙振北还没觉得什么，其他几个弟子已是皆都露出一抹忌惮之色，摇头不语。

　　见此，沈琅琊唇边不由泛起一抹若有若无的笑意，对众人这样的反应很是满意，这也在他的意料之中。

　　如今陈汐不在，而在此之中，又以他修为最高，就是烈鹏长老那些门派高层，也都和他关系匪浅，在这种情况下，谁又敢违逆他的心意？

　　“我不同意！”

　　便在这时，洛倩蓉霍然起身，惯常一副慵懒模样的她，此时大反往常，神色冷峻而认真，一字一顿说道：“该是谁的，就是谁的，我不希望陈汐师弟的努力，成了别人的嫁衣！”

　　沈琅琊皱眉，眼底深处闪过一抹冷厉之色，道：“哦？洛师妹今天的火气可有点大，这一切自有烈鹏师伯作安排，难道你是在质疑烈鹏师伯的抉择？”

　　“质疑谈不上，我只是实话实说而已。”洛倩蓉神色从容，浑然不畏惧沈琅琊话语中流露出的威胁之意。

　　“我也不同意。”

　　安薇也起身，清美而古典的玉容上没有任何感情色彩：“有功就要赏，更何况，自始至终，陈汐师弟也从未曾表示过，对这《不朽道经》没有兴趣。这一切，都只不过是沈师兄的臆测罢了。”

　　无论是洛倩蓉、还是安薇，背后都代表着一股势力，俨然就是神华峰上一众女弟子的领袖人物，见她们两人直接和沈琅琊撕破脸皮，其他人也再按捺不住。

　　“我们也不同意！”常乐、宁真等人开口，代表着神华峰上的一众炼体流弟子的态度。

　　“对！这部道经只有陈汐师弟才有资格参悟，我等也才会心服口服。”

　　“请烈鹏长老明察。”

　　“陈汐师弟的悟性、天赋、都非寻常可比，由他参悟《不朽道经》再合适不过了。”

　　其他弟子也纷纷开口，一面倒的支持陈汐。

　　沈琅琊的脸色，顿时变得阴沉如水，难看之极，万万没想到，因为一个陈汐，在场众人竟然敢公然跟自己叫板！

　　他深吸一口气，强自按捺下心中的震怒，不再理会其他人，而是把目光望向了烈鹏长老，把希望寄托在了后者身上。


第747章 如遭雷击

　　然而让陈琅琊心凉的是，烈鹏长老直接无视了他的目光，淡淡开口：“诸位所说不错，此《不朽道经》也只有陈汐有资格参悟。”

　　此言一出，旁边的一众地仙老祖都微微一怔，旋即又恢复了那一种老僧入定的模样。

　　他们才不在乎其他人如何想，只关心烈鹏如何抉择，如今见烈鹏选择了陈汐，令得他们瞬间明白，以后在九华剑派内，烈鹏只怕要全力支持和栽培陈汐了！

　　烈鹏可是九华剑派唯一的刑罚长老，掌管刑罚之事，权柄之重，仅次于掌教温华庭，他这一表态，影响力远远要比一部《不朽道经》要更深远。

　　连沈琅琊都被他无视，可见其对陈汐有多么的重视，换句话说，如果未来选择掌教接班人，烈鹏必然会对陈汐鼎力相助！

　　相较于这些地仙老祖的老谋深算，大殿内的其他弟子则振奋异常，为陈汐欢呼不已，俨然一副打了一场胜仗的模样。

　　毕竟，陈汐此次的竞争对手是沈琅琊，一个在陈汐还没加入门派之前，独一无二的神华峰第一核心弟子，威势滔天，人脉浑厚。

　　即便烈鹏长老专断独裁，将《不朽道经》直接交给沈琅琊，他们也只能表示愤慨，却无力改变什么。

　　所以，能够让烈鹏长老如此表态，真的太难得了。

　　沈琅琊的脸色，却是一瞬间阴沉之极，直欲滴出水来，第一次有一种被整个世界抛弃的失落感，愤怒感。

　　自修行至今，他走到哪里，都备受崇慕和欢迎，顺风顺水，哪曾想到，往日里对自己恭恭敬敬的一众师弟师弟居然会公然跟自己叫板，甚至连烈鹏长老都无视了自己的态度？

　　这简直让他差点无法接受，就像被人从万丈神坛上给狠狠推了下来，跌落地面，威势不在，光环不存。

　　陈汐！

　　沈琅琊知道，这一切都是因为这个才刚加入宗门一年时间的家伙，心中不禁生出一股强烈的怨念来。

　　直至后来，他都不知道自己是如何离开试剑大殿的，脑海浑浑噩噩，一副失魂落魄的样子。

　　“如果……当时自己忍住不来试剑大殿，是否还能像以前那般备受崇慕？”

　　沈琅琊喃喃，心中却很清楚，自此以后，只怕自己再难保住神华峰第一人的地位和威势了。

　　……

　　真武峰。

　　陈汐拾阶而上，这里是九华剑派的宗门中央主峰，掌教温华庭的潜居之地，代表着九华剑派的无上尊严。

　　所以此地，禁止飞遁！

　　第一次踏入真武峰时，陈汐就是和柳疯子一起一步一步而上。

　　只不过当时心境振奋，充满对未来的希冀，而如今，则是满心杀机，满腔愤怒。

　　“拜见陈汐师兄！”真武峰之巅，两个守卫大殿的弟子见到陈汐，都是一愣，旋即连忙稽首见礼，恭敬之极。

　　“我来拜见掌教师伯，速去禀报。”陈汐道。

　　“回禀师兄，掌教大人如今并不在真武峰上，而是受了羽化圣地的邀请，前往为一尊大人物祝寿了。”一名弟子连忙回答道。

　　“羽化圣地？”

　　陈汐眉头一挑，想起了皇甫清影和周四少爷，两人当年在太古战场时，正是拜在了来自羽化圣地的黄眉翁门下。

　　“正是羽化圣地，传闻，如今十大仙门、魔门六脉的掌教，都已前往羽化圣地。”一名弟子解释道。

　　陈汐心中一惊，羽化圣地中究竟存在着怎样一尊人物，只是过寿，都让十大仙门和魔门六脉的掌教都前往祝贺？

　　但旋即，他就收拢心神，不再多想，这些都是大人物之间的事情，距离他还很遥远，想多了也没半点用处。

　　他此次前来真武峰，一是为了安顿蒙维、莫娅等人，二来，则是向掌教温华庭禀报有关岳池之事，要借助宗门的力量，彻底将岳池给镇压了。

　　然而此时，却遇到这样一个变故，顿时令他的心情变得愈发糟糕了，他不再逗留，折身返回。

　　就在此时，突然一道苍老低沉的声音在耳畔响起：“戾气冲心，神魄不宁，莫不是遇上了什么难事？”

　　陈汐心中一凛，抬眼望去，就看见一个灰袍老者不知何时，出现在了自己身前！他居然没有任何察觉！

　　不过当看清那老者的面容，他顿时放心不少。

　　这老者，容颜极为苍老，须发稀疏，皱纹如沟壑，怀中抱着一只胖乎乎的黑猫，皮毛乌黑而柔软，懒洋洋眯着眼睛，很是悠闲。

　　赫然就是那物华峰之上，整日躺在摇椅中看守典藏楼的老者！

　　“弟子陈汐，见过前辈！”陈汐连忙行礼，神色恭敬。

　　一年前，他登上莲台，偶见道莲，得授诸多妙法，在离开典藏楼时，曾和老者有过几句对话，他至今还记得极为清楚其中一句，“想要成长为强者，所能依靠的只能是自己”。

　　在那时起，陈汐就知道，这老者的身份极为不寻常，说不定就是一尊活了不知多少岁月的老古董。

　　而此时，老者居然离开物华峰，出现在了自己面前，这让陈汐隐约感觉到，老者似乎是专门找自己而来。

　　老者瞥了一眼陈汐，若有所思道：“原本，我有一事相告，可你如今心境暴戾，还是先说说你到底遇到了何事吧？”

　　他的声音温和，恬淡，却带着一股令人信服的魔力。

　　陈汐沉默片刻，便即将所有事情和盘托出，从岳池陷害青雨，再到勾结冰释天，羞辱火莫勒等人，皆都一一道出。

　　老者神色安详，静静听完一切，最终点头道：“我明白了。”

　　陈汐怔然，有些搞不懂老者的态度。

　　“岳池就交给我处理吧，至于那名九尾狐，就按你的心思处置。”老者摇了摇头，突然轻声叹息道：“三界大乱，连人心也开始不安了……”

　　他自始至终，都没有说会如何处置岳池，但偏偏地，听了老者的话，陈汐心中的烦躁和暴戾一扫而空，彻底安静下来。

　　甚至，他有一种感觉，老者既然如此说，那岳池的下场必然凄惨无比。

　　“你可知道，陈灵钧已经离开了？”就在此时，老者突然抬起眼眸，凝视向陈汐，眼神中带着一抹难以言喻的复杂之色。

　　陈灵钧……

　　甫一听到这个名字，陈汐整个人如遭雷击，大脑一片空白！


第748章 妙华盛会

　　陈灵钧！

　　这个名字对陈汐来说，是如此陌生，又是如此熟悉，熟悉是因为这个名字所代表的人物，正是他的亲生父亲。

　　陌生是因为从他记事起，根本就未曾见过父亲一面，也没有一丝有关父亲的印象也没有，甚至，他还是在半年前才知道，自己父亲的名字叫陈灵钧！

　　原本陈汐只以为，父亲是个极为普通的人物，生于松烟城，在小世界之中偏安一隅，可后来随着他修为越高，见识越广，他隐约感觉到，父亲并没有自己想象的那么普通。

　　父亲若是普通，如何能结识出身于神秘大家族左丘氏的母亲左丘雪？

　　父亲若是普通，又如何能认识白婉晴这样出身紫荆白家的名门闺秀？

　　这一切，都显得那么不同寻常。

　　直至此时，当听到这位怀抱黑猫的老者，也开口说出“陈灵钧”三字，陈汐心中之震骇也就可想而知，如遭雷击。

　　老者气质普通，人却不普通，在九华剑派的地位超然物外，连柳疯子见到他都毕恭毕敬，绝对是一尊神秘莫测的老古董。

　　连这等人物，都认得父亲，陈汐又如何能保持镇定？

　　第一次，陈汐对父亲陈灵钧产生了无比强烈的好奇，他……究竟是怎样一个人？

　　在陈汐思绪如飞之际，老者已是缓缓开口，声音低沉而温和，带着一种令人心静的力量，在叙述一段往事。

　　“三百年前，玄寰域中召开妙华盛会，这一场盛会，只有各方势力最顶尖的大人物才能参与，当时，总计有三十七位修为通天的大人物汇聚于羽化圣地。”

　　“主持盛会的是羽化圣地的掌教——妙云机。”

　　“这场盛会的目的很简单，只为谋取一件圣物星辰洞府。”

　　“传说这座星辰洞府，乃是百万年前一尊登临大道极致的大能者所留，其内不仅有这位大能者的无上传承，还有着一件最为神秘的至宝，河图。”

　　“你大概也听说过河图，凭借它，诸多太古神魔领悟出属于自己的道途，窥察天机，掌控大道奥义，登临道之极致！”

　　“也正因此，河图每一次出现，无不伴随着腥风血雨，令得三界动荡，六道不安，无论仙界、人间界、还是幽冥界，诸多大能者纷纷厮杀争夺，那宛如末日般的情景，已经和真正的三界浩劫没什么区别了。”

　　老者的语声低沉，带着一丝慨然娓娓道来。

　　然而听在陈汐耳中，却令他心中又是一阵惊涛骇浪，想起了太多太多的往事。

　　星辰洞府！

　　这……不就是母亲给自己所留的玉坠洞府吗？

　　在那里，自己第一次见到了母亲左丘雪所留的精神烙印，第一次见到了季禺前辈，第一次拥有了伏羲神像，第一次开始炼体……

　　可以说，那是他命运的转折点，也是从那时起，他才开始走上一条和以往都不一样的道途。

　　而至宝河图，陈汐就更熟悉了！

　　现如今，他已拥有了四块河图碎片，一块来自南蛮深山玄磁峰之下，一块来自神秘“小师姐”的馈赠，一块来自大楚王朝锦绣城道武之境内的祭台中。

　　这三块河图碎片，如今早已融合为一块，悬浮在识海之中，第四块则是他从苍梧秘境众妙之地内获得，被他一直存放在浮屠宝塔内，还未祭炼。

　　并且按照他的推测，只有凑足九块河图碎片，才能组成一个完整的河图！

　　“百万年前，河图彻底消失，泯灭于岁月长河之中，三界诸多大能者苦苦寻觅，最终一无所获，再加上那时爆发‘神魔之劫’，三界动荡，也再无一人关心河图的下落。”

　　“可不知为何，在三百年前，羽化圣地的掌教妙云机，偶得一消息，北冥海上，有一座星辰洞府现世，其内藏有河图的下落，所以召开妙华盛会，广邀同道，欲要携手，一起去探寻这一场大机缘。”

　　“由于此事涉及到至宝河图，一旦泄露，必然会引起三界动荡，所以，当时参与盛会者，只有三十七位功高盖世的大能者。”

　　“可谁也没料到，当他们一行人抵达北冥海时，却碰上了一男一女两个年轻人。”

　　说到这，老者突然住口，瞥了身旁的陈汐一眼：“你大概也猜到，那两人是谁了？”

　　陈汐点头，心中却是复杂到了极致，他甚至能猜到，那妙云机等人，肯定没能获得星辰洞府，最终铩羽而归……

　　“不错，那正是你的父亲陈灵钧和左丘雪。”老者提及这两个名字时，声音中不自觉带上一抹感慨复杂之色。

　　“当时，星辰洞府被你母亲左丘雪所获得，引起妙云机等人震怒，本欲要联手将它夺回来，谁曾想，这三十八位修为通天的大人物，却不敌你母亲一人。”

　　陈汐愣了愣，原来，当年为获得星辰洞府，母亲还曾遭到了围攻……

　　这让他又是愤怒，又是震惊，当时参与妙华盛会的，可是玄寰大世界之中最为顶尖的三十多位顶尖大人物，却不敌母亲一个人？

　　那她当年的修为又该有多高？

　　天仙？

　　或者，更在天仙之上？

　　“你母亲的来历很神秘，来自上界左丘氏，那是一个谁都无法了解到的神秘家族，但是，这一切妙云机等人并不清楚，否则也绝不敢擅自动手了。”

　　老者眼眸眺望着远处苍穹，深邃浩渺，带着一抹追忆：“当时，妙云机等人落败，重伤垂死，关键时刻，还是你父亲陈灵钧出面，让你母亲放过了所有人。”

　　“妙云机等人感激你父亲恩情，无不保证，绝不泄露此消息，可最终……”说到这，老者忍不住叹了口气。

　　陈汐目光微眯：“最终还是被泄露出去了？”

　　“不错。”

　　老者点了点头，并没有否认：“再后来，你父母遭到了一股神秘力量的追杀，重伤之下，不知所踪，整个玄寰域都再也寻觅不到两人的踪影。”

　　陈汐突然问道：“那件事发生在多少年前？”

　　老者沉吟道：“大概在百年前吧，具体时间谁也不清楚。”

　　陈汐怔怔，陷入沉思。

　　“不过，我却记得极为清楚，在六十年前，你父亲突然现身，只身前往血罗魔宗，斩杀其宗主王飞桥，而后进入隐世秘土，抵达羽化圣地，就此消失不见。”

　　老者缓缓说道：“那血罗魔宗宗主王飞桥，就是当年泄露消息之人，若非他身死，世间还无人得知，你父亲陈灵钧居然重现玄寰域了。”

　　陈汐沉默不语，心中却在飞快推演。

　　百年前，父母重伤，消失于玄寰域，必然是回到了家乡松烟城，后来就有了自己和弟弟，也就是在弟弟刚出生，母亲被左丘氏的大人物抓走，而父亲也再次失踪了……

　　六十年前，父亲重现玄寰域，恰好和父亲失踪的时间大致吻合，而那时，自己也才只三四岁而已……

　　之前，陈汐并不确定自己的推测是否正确，但老者接下来的话，却进一步印证了他的推测，让他终于明白了事情的来龙去脉。

　　三百年前，父母出现在北冥海，获得星辰洞府，击败欲要抢夺洞府的妙云机等人，而后这消息不知被谁泄露，父母二人引起了左丘氏的追杀，逃回松烟城。

　　然而，在弟弟陈昊出生之后，左丘氏的力量重新出现在松烟城，带走母亲左丘雪，父亲陈灵钧心生愤怒，追至玄寰域，却再也追不上母亲，于是折身前往血罗魔宗，斩杀其宗主王飞桥泄愤。

　　至于父亲又为了什么前往羽化圣地，陈汐却是再推演不出。

　　老者告诉了他答案，“羽化圣地内，有着一条通往仙界的门户，你父亲正是要借助此门户前往仙界。”

　　什么！？

　　通往仙界？

　　陈汐心中猛地一惊，这也太过骇人听闻，修士寻仙问道，无不为了在最后一步举霞飞升，进入那仙界之中。

　　可从没听说过，这人间界之中，居然不用举霞飞升，就可以通过一道门户，前往仙界之中。这若是真的，修士修行还有什么意义？

　　老者似看破了陈汐心思，摇头道：“你想错了，那一道门户的存在是一个禁忌，危险之极，就是羽化圣地内的大能者，除非逼不得已，也绝不敢贸然踏入那一道门户之中。”

　　“但是你父亲却不得不选择这一道门户前往仙界，至于原因，等你真正开始触碰天道法则，就会明白，你父亲的存在，已经被天道法则视作异端、罪人，不仅一辈子不可能踏入仙界，甚至只要被天道法则察觉，就会遭受灭顶之灾。”

　　异端？罪人？

　　陈汐浑身一僵，猛地就想起了季禺曾说，他同样也是一个三界罪人，被天道法则所不容，所以只能留在小世界，才不会被天道法则察觉。

　　如今，自己的父亲居然也被天道法则视作罪人，这让陈汐脑袋都有些发懵，心中却是不可抑制地冒出一个念头：这一切，该不会都是左丘氏做的手脚吧？

　　一想到这，他浑身都不禁发冷，因为这个猜测结果太过惊人，若是真的，那就代表左丘氏的存在，居然已达到了操纵天道法则的地步！

　　这……又该是何等可怕的存在？


第749章 带你去杀人

　　陈汐深吸一口气，按捺下心中的各种情绪，努力让自己冷静下来，然后问道：“前辈，我父亲真的离开了吗？”

　　老者点头：“前些日子刚离开，此次华庭前往羽化圣地祝寿，其实也是为了此事。”

　　华庭，自然是九华剑派掌教温华庭，陈汐已了解到，此次前往羽化圣地祝寿的，除了掌教温华庭之外，还有其他十大仙门、魔门六脉的掌教。

　　之前他还在奇怪，羽化圣地中又有谁有这么大面子，能让如此多超级大势力的掌教前往祝寿，原来却是这个原因。

　　明面上是祝寿，实则却是为了自己父亲！

　　想到这，陈汐不禁怔然问道：“他们这是为何？”

　　老者喟然，苍老布满皱纹的脸颊上浮起一抹复杂之色：“去还情，当年有太多人欠你父亲一个天大的人情。华庭他们此去，也是凝聚所有人之力，帮你父亲打开那一道通道。”

　　说到这，老者又是一阵感慨：“修为越高，对因果就越是忌惮，换句话说，他们此次也是了结一段因果。”

　　陈汐默然，有关因果、命格、机运之事，太过飘渺，他从来不曾过多关心，自然无关信奉不信奉，忌惮不忌惮。

　　“这么说，我只有前往仙界才能见到父亲了？”陈汐有些无法接受这个事实，若是早回到宗门几天，是否可以和掌教一起，见到自己的父亲？

　　“不错。”

　　老者点头：“不过这并不是重点，重点是，你这些日子，还是莫要外出了，安心呆在九华剑派，静心修炼为好。”

　　陈汐一愣，敏锐察觉到一丝不同寻常的味道。

　　直至离开真武峰，他依旧在沉思，老者为何要告诉自己这一切，又为何劝解自己不要外出……

　　难道，有什么祸事正在外界等待自己吗？

　　陈汐摇头，摒弃掉脑海杂念。

　　这些事情太过错做复杂，越想越感觉纷乱，倒不如不想，船到桥头自然直，或许当自己真遇到这些事情，才能明白其中的纠葛。

　　……

　　西华峰。

　　当陈汐带着蒙维、莫娅、以及少年们抵达时，这里却是冷清一片，寂静萧索之极，仿似没了生机般。

　　没了大师兄火莫勒那叮叮咚咚的打铁声，没了二师兄卢生鼓奏琴瑟的天籁，没了三师兄奕尘子棋盘落子的脆响，没了四师兄段易挥毫书写时的自得，没了五师姐泼墨山水时的欢快……

　　冷冷清清。

　　陈汐沉默，一步步拾阶而上，路途上，他看到一处处灵田遭受破坏，一座座的洞府被洗劫一空，灵药、矿脉、珍禽、异兽……都呈现枯败之势。

　　越走，陈汐脸色越是平静，平静中透着漠然和肃杀，眸子深处，缕缕怒火正在悄然发酵、蒸腾、翻滚。

　　蒙维和莫娅面面相觑，感受到了陈汐心情的异样。

　　少年们也不再交谈，抿着嘴，静静跟随在陈汐身后。

　　就连阿秀，也一改常态，静静走在队伍后方，青裙翩跹，秀发如瀑，映衬得她宛若行走烟雨中的精灵，恬静素美。

　　“这里，以后就是大家的栖居之地。”

　　陈汐立在洗剑池之畔，缓缓开口：“希望大家都把这里当做自己的家，安心修炼、努力奋斗，不要辜负了老祭司的期盼，也不要让九幽部落之名没落！”

　　众人神色皆是一肃，目光坚定而执着。

　　一路从九幽之地离开，他们见识了这大世界的繁华和璀璨，也同样见识了这里的血腥和残酷，他们已不再是从前的九幽族人。

　　他们的善良和淳朴，只会留给自己的族人，留给陈汐，而对待敌人，他们将会变作最为狠戾和无情的战士！

　　陈汐没有再多说，嘱咐蒙维和莫娅帮少年们安置居所之后，又让阿秀看管好狐姬雪妍，就带着大师兄火莫勒离开。

　　……

　　火莫勒的伤势已基本稳定，但想要愈合却需要花费大量的时间。

　　从踏入西华峰那一刻，他已从沉睡中醒来，看到了西华峰那冷清萧瑟的一切，一对虎目中尽是悲怆。

　　此时，他被背在陈汐的背上，离开了西华峰。

　　“小师弟，你要带我去哪里？”火莫勒问道。

　　陈汐没有回答，而是问道：“大师兄，你觉得是谁将咱们西华峰糟蹋成哪样子？”

　　火莫勒不假思索，答道：“肯定是东华峰的人，前些日子，小师弟你消失不见，所有人都以为，你再无法从苍梧秘境中活着回来了，再加上我和其他师弟师妹被骗得离开宗门，无人看守西华峰，东华峰弟子焉能不趁机搜刮一番？”

　　话到最后，声音中已带上一股怒意。

　　陈汐点头道：“不错，罪魁祸首必然是东华峰之人无疑。”

　　火莫勒似乎突然明白什么，道：“小师弟，你该不会要带我去东华峰吧？”

　　陈汐笑了，笑容里却没有一点温度，肃杀一片：“有仇必报，有怨抱怨，吃了咱们的，就得十倍吐出来！”

　　说到这，陈汐扭头，迎上大师兄火莫勒的目光，静静道：“大师兄，我带你去杀人，可好？”

　　火莫勒怔怔，狠狠点头！

　　一对虎目中，已尽是欣慰激动之色。

　　……

　　陈汐归来才只不到半天时间，除了看守山门的弟子，以及试剑大殿中的众人，其他人都还不知道这个消息。

　　毕竟，九华剑派实在太大了，光是西华峰所在的山系，都占地数十万里，足以媲美一个小型国度了。

　　此时的东华峰上，一众弟子刚修炼完毕，正在练武场上聊天。

　　“按我说，既然陈汐死了，如今的西华峰又没一个人影，咱们就应该分出一部分弟子，前往西华峰修行，否则那可就太暴殄天物了。”

　　“可不是嘛，咱们东华峰数千弟子，却只有百余座洞天福地，根本就不够分的，可那西华峰寥寥五六人，却霸占了如此多的资源，简直是令人发指！”

　　“不错，荒废也是荒废，还不如交给咱们去经营管理，听说上次经过咱们搜刮之后，西华峰上的灵田中又有一批灵药成熟了，要不咱们再去搜刮一回？”

　　“还是等等吧，师尊已将此事禀告给门派高层，据我猜测，不出数日，咱们东华峰和西华峰就会合并为一，届时，那西华峰上的宝物还不都是咱们的？”

　　“哈哈，说的也是。”

　　一聊起西华峰的话题，一众弟子就忍不住一阵得意，浑身舒爽。

　　没办法，陈汐之前在宗派时，实在太强势了，入门不久，就闹出一个又一个的大动静，震惊宗派上下，而他人更是一跃成为神华峰的核心种子弟子，令得他们这些东华峰弟子，想找西华峰麻烦都不敢了。

　　可如今倒好了，陈汐前往苍梧秘境之后，就彻底消失在其中，数月不曾现世，那跟死了还有什么区别吗？

　　再加上火莫勒等人不在，面对空荡荡无人防守的西华峰，他们哪还能忍耐得住，于两个月前，一起冲上了西华峰，狠狠搜刮了一番，不仅将灵田、药圃全都席卷一空，连其上的珍禽异兽也都被抓走了。

　　那等模样，简直就像一群蝗虫般，所过之处，寸草不生。

　　时间距离上次搜刮已经过去了两个月，西华峰依旧静悄悄的，陈汐也是杳无音讯，连宗门都对此事漠不关心！

　　这一切都让这些东华峰弟子愈发肆无忌惮，闲来无事，就跑去西华峰逡巡一番，搜刮一番，俨然就把那里当做了一个天然宝库，予取予夺。

　　“杜轩师兄，师尊去哪里了？为何这些日子不见他老人家了？”一名弟子突然扭头，朝人群中央的杜轩问道。

　　“师尊自有师尊的事情做，又岂是你能置喙的？”杜轩皱眉，不悦呵斥道。

　　那名弟子顿时讪讪不已。

　　一旁的杜冠见此，不禁笑呵呵说道：“哥，你也太认真了，如今师兄弟们可都挂念着何事将西华峰合并进咱们东华峰呢，师尊迟迟不出现，也不怪大家心急。”

　　杜轩神色一缓，点头道：“应该很快了，按我估计，西华峰一众弟子已再难回来，人去楼空，这种情况下，宗门肯定会答应合并东西二峰的。”

　　再难回来……

　　其他人一怔，敏锐抓住了杜轩口中的关键字眼，心中皆都是一阵亢奋，这是什么意思？难道火莫勒那些废物外出执行任务时，不幸死掉了？

　　“好了，不要瞎猜！”

　　杜轩也注意到了众人神色的变化，连忙皱眉呵斥道：“有这些心思，还不如多在修行上多下些功夫！”

　　杜冠却是哈哈大笑起来：“哥，你瞧瞧你，又认真了不是？这又有什么不好说的，不就是火莫勒那些废物在外边死掉了吗，多大点事。”

　　“杜冠师兄，这是真的？”其他弟子浑身一震，纷纷兴奋道。

　　杜冠很享受这种被众人瞩目的感觉，一脸得意地拍着胸脯，说道：“放心，他们若能回来，我就不姓……”

　　声音戛然而止。

　　因为他目光不经意一瞥，骇然看见一个早已注定死掉的家伙，居然在这个时候突然出现了！


第750章 闯东华

　　杜冠目光倏然收缩，神色僵固，如活见鬼般。

　　众人一怔，旋即都沿着杜轩的目光望了过去，然后，全都神色一呆，张大了嘴巴。

　　杜轩也忍不住扭头，视野中，多出一道峻拔孤峻的身影，衣衫猎猎，面容清俊，不是陈汐是谁？

　　尤其当看到陈汐背上背着的火莫勒时，他再忍不住心中一震，面露一抹惊容，这家伙居然没有死！？

　　沓！沓！沓！

　　原本热闹的气氛，一瞬间消失得无影无踪，变得沉寂，鸦雀无声，只有陈汐那脚步声在响起，像鼓点般，敲在众人的心头上。

　　在距离众人还有三十丈时，陈汐顿足，小心把火莫勒放在了一侧的石墩上坐好，这才轻声道：“大师兄，你就坐这里看戏吧。”

　　声音平静淡然，但落入这些东华峰弟子耳中，却像一柄冰冷的尖刀，刺得他们心脏都禁不住狠狠一缩。

　　他们勃然色变，终于明白，陈汐这是来报仇来了！

　　一瞬间，有数名弟子双腿都禁不住一阵哆嗦，差点就掉头就逃。

　　陈汐的实力太恐怖，他们只是真传弟子，而陈汐早已成为核心种子弟子，并且是最顶尖那一种，无论地位，还是修为，都不在一个层面上，这一切都让他们胆寒不已。

　　“你怎么不说了？”陈汐抬眼一扫众人，最终目光落在了杜冠身上。

　　杜冠浑身一颤，脸色发白，他刚才还信誓旦旦，火莫勒等人必死，可现在，不仅火莫勒活生生出现了，连陈汐这个煞星也跟随而来，这让他如何不心惊？

　　相较于其兄长杜轩，他充其量就是一个浮夸的纨绔，不学无术，在陈汐刚进入九华剑派时，就被陈汐狠狠收拾了一顿，现在再次见到陈汐，他心中的惊恐也就可想而知。

　　“陈汐！这里是东华峰，容不得你撒野！”一名弟子壮着胆子大喝道。

　　啪！

　　陈汐看也不看，右手轻轻一翻，隔着数十丈远直接抽飞了那名弟子，打得他口鼻喷血，滚地葫芦似的跌落地上，惨嚎不已。

　　“闭嘴！”陈汐道。

　　下一刻，惨嚎声戛然而止，这一幕，令得四周众人又是一阵心惊肉跳，惶惶不安。

　　“说！”陈汐盯着杜轩，神色平静，却自有一股不容违逆的威仪。

　　杜冠哆嗦了一下嘴皮子，脸色变幻不定，迟迟开不了口。

　　“够了！陈汐，这里是东华峰，无论你所为何事而来，总该要掂量一下宗门规矩，你如此放肆，莫不是没有把宗门规矩放进眼中？”

　　杜轩霍然抬眼，直视陈汐，神色凛然，大声呵斥不已。

　　“你有资格和我谈论宗门规矩？”陈汐抬手，一掌挥出。

　　砰！

　　杜轩早有准备，正打算抵抗，可还没等他有所反应，一股恐怖巨力镇压而下，直接将其轰在地上，像只癞蛤蟆似的瘫在那里，无论如何挣扎，都无济于事，脸颊都憋得铁青狰狞起来。

　　他万万没想到，陈汐如今的实力，居然会恐怖到这等地步，轻描淡写一击，自己连反抗的余地都没有！

　　要知道，在峰试的时候，他还能和陈汐较量一番的，哪怕就是输了，也不会输得如此之憋屈和窝囊。

　　这怎么可能？

　　这才过去多长时间，他的实力怎会强大到如此骇人的地步？

　　杜轩脸色变幻不定，浑身却被一股恐惧所取代。

　　就连其他东华峰弟子见到这一幕，眼珠都差点掉下来，杜轩师兄之前可是五大真传弟子之一，东华峰数千真传弟子中排行第三的存在，怎会败的如此之快？

　　陈汐的目光重新望向杜冠，这次，他没有说话。

　　但正是这种无形的压力，却差点让杜冠崩溃，牙齿都发出格格的响声，惊恐到了极致，再也忍不住扭头就逃。

　　砰！

　　下一刻，他和其哥哥杜轩一样，被镇压在地。

　　“稍安勿躁，咱们的账待会再算。”陈汐瞥了地上的杜氏兄弟二人一眼，转身看向了其他东华峰弟子。

　　唰！

　　甫一被陈汐的目光扫中，这些弟子都浑身一颤，不受控制地朝后退了一步，简直就像一群羊羔在面对一头雄狮的巡视般。

　　“想必你们都清楚，此次我为何事而来，给你们盏茶时间，将你们从西华峰所获得的宝物十倍交出来，否则，今天没有人能救得了你们。”

　　陈汐淡淡道：“当然，你们也可以选择逃掉，或者去寻找帮手，不过我可以很负责任的告诉你们，只要你们敢这么做，我就敢杀了你们，不信的可以试一试。”

　　众人一呆，那些搜刮来的宝物都被他们早已炼化掉，哪还能交的出来？更别说十倍奉还了。

　　“你们不愿意么？”陈汐问道。

　　哗啦！

　　众人就像听到一头恶魔在催命，一下子作鸟兽散，火急火燎朝四周散去，无论是否去准备宝物，他们真不愿意面对陈汐了。

　　陈汐双手负背，就这么静静等待。

　　嗖嗖嗖……

　　很快，四面八方涌来一道道遁光，划破苍穹，绚烂夺目。显然，陈汐的出现，惊动了东华峰上下的所有弟子。

　　声势颇为浩荡，上千的真传弟子，也就意味着上千的涅槃境强者，此时像乌云般汇聚而至，换做其他人，只怕早已被吓破了胆。

　　但陈汐依旧静静站立，衣袂飘飞，犹若一块历经万年岁月而岿然不动的碣石，气度沉凝，自有一股渊渟岳峙的气魄。

　　大师兄火莫勒同样镇定，坐在石墩上，凝视着陈汐那孤峻的背影，目光中带着一抹欣赏，一抹感激，一抹骄傲。

　　“陈汐，你无缘无故跑我东华峰闹事，真当我东华峰无人？”伴随着声音，冷秋的身影倏然出现场中。

　　和他一起的，还有庞舟。

　　两人的神色皆都阴沉无比，目光在地上的杜轩和杜冠身上一扫，就落在了陈汐身上。

　　很快，其他数千名弟子，也都汇聚在练武场四周，黑压压一片，将陈汐和火莫勒彻底围堵在其中。

　　陈汐抬眼，直接无视了冷秋和庞舟，目光在其他弟子身上一扫，只是轻轻说了一句：“人都到齐了么？”


第751章 人到齐了

　　东华峰是四大真传山峰中的第一峰，不仅意味着门下有真传弟子数千人，还在于东华峰的财力也首屈一指。

　　像这座练武场，就修筑得规模宏大，占地千亩，由菊纹蓝晶钢铺砌的地面光滑如镜，坚硬之极，附近还开凿了一百零八道灵泉，不是阵法，仅仅是为了弟子修炼之余饮用，由此就知道东华峰弟子的修行生活有多么豪奢了。

　　此时，东华峰上下一众弟子在冷秋、庞舟的带领下，气势汹汹而来，黑压压若乌云压顶，浩浩荡荡，人多势众，甚是骇人。

　　他们已得到消息，前来踢场子的只有陈汐和火莫勒两人，火莫勒只会打铁炼器，武力太挫，可以忽略不计，只有陈汐才当得起他们的重视。

　　不过，也仅仅只是重视而已。

　　虽然陈汐如今的确很强，跻身神华峰核心种子之列，名声更是如日中天，但毕竟，他只是一个人！

　　而他们这边可有数千人，无不是涅槃境的真传弟子，他们自信，就是使用车轮战、人海战，也都能把陈汐给淹没了！

　　所以，他们来的来势汹汹，摩拳擦掌，望向陈汐的目光更充满了挑衅、愤怒、怨恨、得意等等神色。

　　一般情况下，在这个时候，哪怕对手再强悍，也会流露出一些凝重、或者不安之色，更不堪点甚至会直接吓得逃掉，或者哀求认输……

　　他们甚至已开始思忖，若是陈汐认输，那该怎么办？是狠狠羞辱他一番放了他？还是打断了他一双狗腿，让他爬着滚出东华峰？

　　这个问题……还真是让人纠结啊。

　　虽然纠结，却让他们越想越兴奋，跃跃欲试，目光愈发不善起来。

　　然而——

　　陈汐的反应，却出乎了他们所有人的预料，他不仅没有流露凝重、不安之色，也更没有被吓得有逃掉，或者认输的冲动，甚至神情都没有一丝变化！

　　最令人发指的是，他居然在这种时候说了一句很欠揍，也很荒谬的话——人都到齐了吗？

　　听到这句话，他们所有人都愣了愣，差点都不敢相信自己的耳朵！

　　他妈的，难道这小子疯了！？

　　瞎子都能看出眼前的局势对谁有利吧？或者说，他以为自己等人不敢真的伤了他？

　　一个尖嘴猴腮的瘦子突然嗤地一声笑出来：“我操，陈汐师兄，你要不要不那么搞笑？你当你谁啊？”

　　另一个鼠目獐头的矮子也嘿嘿直乐：“想不到，陈汐师兄居然也挺会逗乐的嘛，来，要不要给兄弟们再逗一个？”

　　众人哄堂大笑，嚣张跋扈，不像修行者，倒像是街头的地痞流氓在调戏少妇似的，说不出的得意和猖獗。

　　没办法，陈汐如今实在太有名了，之前也把他们东华峰得罪的太惨了，如今他居然傻乎乎送上门来了，这些东华峰弟子哪会放过如此绝佳的欺负人的机会？

　　当然，敢如此猖獗的，一般实力都不太强，一些实力强的早已不动声色地躲在人群深处，冷眼旁观。

　　这些人，虽然未发一语，可望向陈汐的目光也不禁带上一丝异样，这家伙哪里来的自信？难道他以为凭他一个人就能横扫东华峰？

　　要知道，就是神华峰核心种子弟子第一人沈琅琊，可都不敢这么做！

　　就是退一万步说，这家伙真能横扫全场，可难道他不怕引出门派高层？不怕惹起大人物们的不满，从而插手此事，惩治于他？

　　这家伙……还真是让人捉摸不透啊！

　　众人心思不一，不过却都一致认为，陈汐此来，纯粹就是找死，简直是没把他们东华峰，没把宗门高层放在眼中！

　　“看来，人的确都到齐了……”孤身而立的陈汐突然开口，神色平静，声音也不起一丝波澜。

　　众人又是一阵哄然大笑，这家伙看来是吓傻了，只会重复一句话。

　　只有冷秋和庞舟的眼睛猛地一缩。

　　下一刹，陈汐人从原地消失，战斗轰然爆发！

　　……

　　轰！

　　亿万符文交织，若星河倒卷，似惊龙出渊，激荡四野，横推八方，一瞬间，十多人直接被震飞出去，七窍流血不止，彻底丧失战斗力。

　　他们脸上兀自残留着一丝得意的笑容，可人却已昏厥过去，因为陈汐的动作实在太快，快得让他们根本反应不过来！

　　轰隆隆！

　　又是一阵犹若彗星陨落般的符文席卷，若神魔手中挥舞的大道锁链，所过之处，一片又一片的东华峰弟子像皮球似的被抽飞，血雨飘飞，凄厉惨呼此起彼伏想起。

　　现场大乱。

　　而此时，那些弟子甚至没有发现陈汐的身影究竟在哪里！

　　“该死，这家伙居然敢动手，大家一起上，彻底镇压了这混账！”

　　“兄弟们，跟我来！”

　　“杀！”

　　惊怒的嘶吼声彻响天地，震荡在东华峰上下，因为陈汐的动手，彻底点燃了这些弟子的怒火和愤怒。

　　一瞬间，整个练武场上，各种道法、宝物如烟花般绽放，炽盛绚烂，密集若狂风暴雨，光霞炽盛，彻底将这里淹没。

　　这是数千名真传弟子一起动手，声势之浩大，令天地色变，日月无光，密布在东华峰上下的重重禁制彻底被激发，否则光是这一场对决，都足以将此地彻底铲平、毁掉了。

　　杀！

　　陈汐身影如梭，玄磁之翼频频闪烁，周身翻滚亿万符文，大道轰鸣，整个人犹若一抹由无数串符号组成的流光，所过之处，人仰马翻，所向披靡！

　　他神色漠然而肃杀，眸光冰冷而深邃，不含一丝感情，像一个无情的侩子手，以最凶残的方式、最精准的手法，演绎出一场血腥和惨嚎交织的大戏。

　　这场大戏，是给火莫勒大师兄看的，也是他用以发泄心中郁积许久的愤怒和仇恨的一个通道。

　　是的，他需要发泄！

　　他从没有像这一刻那样迫切渴望发泄，这些日子以来，因为冰释天，因为岳池，他心中的怒火早已积攒到了极致，再不发泄，他害怕自己会疯魔！

　　杀！

　　陈汐浑身气机澎湃，如燃烧的火焰，如沸腾的熔浆，各种巅峰级道法被他以符文的力量倾泻而出，绽放无量光，释放无穷威。

　　所过之处，无人撄其锋芒！

　　他人若符道的化身，掌控六倍战力，以五大神箓镇守混洞世界，借苍梧幼苗源源不断补充真元，所发挥出的战力，又岂止是六倍？

　　那是对他自己而言的六倍战力，对敌人而言，他的实力早已能碾压同辈之中绝大多数对手，近乎无敌至尊！

　　之前，九倍战力的沈琅琊，被他挥袖震飞出试剑台。

　　来自不朽灵山掌握不朽奥义的顶尖弟子陆平，被他彻底镇压。

　　就连地仙一重境强者雪妍，也被其冒险一搏，最终擒拿。

　　这一系列的事实无不在无声地证明着陈汐实力的强大，证明着他的天赋、修为、战力又是何等的卓绝和惊艳！

　　这些东华峰真传弟子，除了冷秋和庞舟，其他人才只涅槃境而已，虽然拥有数千之数，但又怎可能是他的对手？

　　人海战术，车轮战，统统对陈汐没用，自战斗至今，还无一人能够阻挡陈汐的步伐！

　　因为他的速度太快，犹若瞬移，在九幽之地时，连将相级强者云素施展空间挪移之术，都没能追上陈汐，被其成功逃离九幽之地，眼前这些弟子又怎可能拦得住他？

　　一片片东华峰弟子倒下，血水不断飚洒，犹若一道道血泉，在练武场上不断喷射，凄厉的惨呼声、咒骂声、惊怒嘶吼声不绝于耳，将这东华峰渲染得犹如炼狱之地，触目惊心。

　　陈汐于此刻彻底诠释了什么叫摧枯拉朽、势如破竹！什么叫所向披靡，无人撄其锋芒！

　　有人不甘心，轰涌着朝火莫勒杀去，要拿火莫勒来威胁陈汐，但还未曾靠近，就被一股无形的力量直接震昏过去。

　　没有人能靠近火莫勒十丈以内！

　　因为陈汐并未离开，他一直逡巡在大师兄四周，像一道飘忽不定的风，又像一道无形的坚固堡垒，将火莫勒守护其中，无人能伤其分毫！

　　冷秋出手，被镇压。

　　庞舟出手，被镇压。

　　……

　　很快，这东华峰数千弟子，一半都躺倒在地，躺在血泊中凄厉惨嚎，丧失了战斗力。

　　这一幕，太过震骇，令人感到绝望。

　　还未倒下的东华峰弟子，目睹这一幕，心中早已从刚开始的兴奋和得意，化作了绝望和寒冷。

　　太可怕了！

　　谁能想到，才只过去数月时间，陈汐的修为已经成长到如此可怖的地步？

　　谁又能想到，数千人一起出手，也奈何不得陈汐一丝一毫？

　　这是只有地仙老祖才能办到的事情，如今，却被陈汐做到了！

　　这让他们感到胆寒，目眦欲裂，心中的斗志却像没了根基的天柱，轰然倒塌，崩溃，被一股无尽的惊恐取代。

　　斗志丧失，距离失败也就不远了。

　　然而就在此时，远处苍穹，一道道遁光破空而至，气势如虹，映现出一道道气势滔天的身影。

　　原本已感到绝望无助打算溃散而逃的东华峰弟子，突然见到这一幕，简直就像溺水的人抓住一根稻草般，目光中重新燃起一丝希望。


第752章 今日这出戏可好

　　遁光如雨，眨眼已抵达东华峰之上。

　　“是王重焕、云野、熊威等师兄！”

　　“这一下，咱们东华峰出身的核心种子弟子都到齐了！”

　　“太好了！”

　　看见那几十道身影，那些正打算溃败逃窜的东华峰弟子再忍不住心中的激动，发出一阵雷鸣般的欢呼，就连在地上惨嚎的那些人也都止声，喜形于色。

　　这世上，有什么比雪中送炭更让人激动呢？

　　仅仅一瞬间，这些东华峰真传弟子重新燃起希望，斗志昂扬。

　　那些前来之人，正是王重焕、云野等人，不仅如此，连龙振北、常乐、洛倩蓉、安薇、夏毅等人也都闻讯而来。

　　粗略一数，除了沈琅琊之外，神华峰上的核心种子弟子差不多都到齐了。

　　这些人代表着是九华剑派弟子中最顶尖的力量，一个个天赋超绝，宛若天骄，可当他们看到东华峰练武场上那凄惨无比的一幕，一个个都心惊不已，如果不是看见陈汐的身影，他们差点还以为是有敌人打上门了！

　　“诸位师兄师姐，你们来的太好了，陈汐此子无故闯入我东华峰，凶横霸道，欺压我等，请诸位师兄师姐为我等做主！”

　　“是啊，践踏门规，殴打同门，这陈汐也太无法无天！”

　　“对！必须狠狠惩治于他！”

　　东华峰弟子义愤填膺，慷慨陈词，一个个像被强暴的黄花大闺女似的，别提有多委屈了，提及陈汐的名字，更是咬牙切齿，怨恨之极。

　　云层上，王重焕等人面面相觑，面露怒容，他们出身东华峰，眼见自己的师弟们一个个被揍成这样，心都快滴出血来。

　　“据我了解，陈汐师弟并非是不讲清理之人，他这么做，必然是这些东华峰弟子先招惹了他。”洛倩蓉神色不动，徐徐开口。

　　“不错，前些日子我可听说，东华峰一众弟子前往西华峰大肆扫掠，将其上的灵田药圃、珍奇异兽都搜刮得一干二净，行径卑劣，宛如贼子，的确该好好教训了一下了。”一旁，安薇也出声道。

　　“即便教训，也容不得他陈汐来插手吧！？”王重焕愤怒，咬牙说道。

　　“那你想怎么样？和陈汐对决一番？”龙振北不悦了，这家伙居然敢这么跟安薇说话，这可有点太过分了！

　　“你……”王重焕一怔，脸上的怒意瞬间消失无踪，像斗败的公鸡似的，颓然不语。

　　在试剑大殿时，他就已见识了陈汐实力有何等的可怕，哪怕他再不愿意，也不得不承认，这时候和陈汐对战，简直就是自取其辱。

　　云野等其他出身东华峰的核心弟子也都想到了这一点，一个个都脸色沉默不语，心中却是暗叹，这些混蛋怎么不长眼，招惹谁不好，为何偏偏要招惹陈汐这个煞星呢？

　　气氛，一瞬间变得诡异起来。

　　王重焕等人前来，本让那些东华峰弟子看见了希望，可是……他们却端立云头，迟迟不动手，这是怎么回事？

　　然而，更令他们惊悚的是，在这等情况下，陈汐依旧没有收手，更没有流露出哪怕一丝的忌惮！

　　换句话说，从王重焕他们抵达至今，战斗依旧在持续。

　　自始至终，陈汐连头都没抬一下，出手如电，继续横扫在场众人，席卷残云，秋风扫落叶，那叫一个干脆利落。

　　惨呼声甚至比之前还要凄厉了……

　　众人呆滞，不敢置信事态怎会发展到这种地步，可眼前正在发生的一切，却告诉他们，这一切都是真的，不是在做梦。

　　一下子，他们重新燃起的斗志，又分崩离析，瓦解一空，惶惶如丧家之犬。

　　他们终于彻底明白了自己的处境，也终于清楚，陈汐如今的威势强横到了什么程度，就连王重焕他们前来，都选择了袖手旁观……

　　这世上，还有谁能救得了他们？

　　宗门大人物？

　　可是从战斗至今，所引起的动静如此之大，连王重焕师兄他们都能察觉，难道那些宗门大人物都察觉不到吗？

　　别说察觉，甚至连他们的影子都没见到！

　　这个发现，让这些东华峰弟子彻底心凉，如坠冰窟，显然，宗门上下，似乎都已默认了陈汐的行动……

　　练武场上，重新陷入混乱，到处都是血雨飞洒的惨景，到处都是凄厉惨嚎的叫声。

　　在陈汐的掌控下，没有人能逃掉，直至战斗结束，这数千的东华峰弟子，都躺在了血泊中痛苦呻吟不已。

　　而陈汐自己，却是滴血未染，毫发无损，他孤身立在血泊之上，身姿峻拔，气质出尘，若非亲眼所见，实难想象这一切都是他造成的。

　　至此，东华峰数千弟子彻底被镇压！

　　全场震惊！

　　云层上，王重焕、云野、龙振北、安薇等人见到这一幕，也齐齐被震撼，鸦雀无声。

　　不过，好戏并没有就此结束。

　　下一刻，陈汐已来到一人身前，说道：“你刚才不是说逗乐吗，来，给我也逗一个，若是我笑不出来，后果可是很严重。”

　　那人鼠目獐头，正是之前出言嘲笑陈汐那个东华峰弟子，他此时正躺在地上哀嚎呻吟，闻言，浑身都是一颤，露出一个比哭还难看的笑脸，张了张嘴，却说不出一个字来。

　　他心中委屈到了极致，之前，谁能想到会发生这样一幕啊，不带这么玩的……

　　“哈哈哈，小师弟，喝酒！”就在此时，火莫勒从石墩上站起身子，朝陈汐丢过来一个酒葫芦。

　　陈汐探手抓住，仰头豪饮，火辣醇厚的酒水钻入全身，只觉说不出的痛快，忍不住也仰天长啸，声若龙吟虎啸，扶摇直上，震荡八方。

　　痛快！

　　这些日子以来，心中所郁积的愤怒和仇恨于今彻底发泄，令他浑身都是一阵轻松，仪态豪爽，罕见地流露出一抹真性情。

　　“大师兄，今日这出戏可好？”陈汐问道。

　　“不能更好了！”火莫勒大笑，望向陈汐的目光中，所有的感激，悉数化作了发自肺腑的敬意。

　　陈汐洒然一笑，霍然扭头，目光从地上一众东华峰弟子身上掠过：“十天之内，将从我西华峰搜刮的宝物十倍送上，若不然，我每三天一来东华峰！”

　　说着，陈汐折身，背起火莫勒，化作一抹流虹倏然而去，只留下一地的血腥，一地的痛苦呻吟，满场的震惊和颓然。

　　“活该！”王重焕等人皱眉，也是甩袖而去，头也不回，对自己这些师弟们彻底失望。

　　“陈汐师弟他闹出如此大的动静，该不会有事吧？”龙振北望着那满地的狼藉，很是怜悯这些可怜的家伙。

　　“掌教师伯不在，宗门的大人物们一个个又选择了不闻不问，显然是默认了这件事，甚至我感觉，陈汐师弟就是闹个天翻地覆，只怕也没人管了。”安薇徐徐说道，她青丝如瀑，身段窈窕，玉容古典而清美，清眸熠熠生辉。

　　“哈哈，也是，这些蠢物就是加起来，也没陈汐师弟一个人尊贵，若非看在同门的份儿上，就是杀了他们也是活该！”龙振北大笑。

　　安薇点头，深以为然。

　　如今的陈汐，名满天下，大闹苍梧秘境，怒斩燕十三，又击败不朽灵山的顶尖弟子，俨然就是九华剑派年轻一代第一人，已拥有了自己的威势，大人物们又怎可能拂了他的心意？

　　更何况，这次的事情，本就是这些东华峰弟子的不对，惹了陈汐活该他们倒霉。

　　……

　　西华峰。

　　洗剑池之畔，陈汐当时修建的木屋还在，面朝碧湖，旁边绿荫盎然，花木葳蕤，清幽雅致。

　　蒙维和莫娅他们在洗剑池下方，开辟了一片场地，供九幽部落的弟子们练武所用，而修行之地，则选择在了那一处处的洞天福地。

　　至于阿秀，却死乞白赖地住进了陈汐的独门小院，因为她感觉得到，这里的灵气最充沛，风景也最佳。

　　最为重要的是，栖居在这里，就意味着天天能够和陈汐在一起了，而和他在一起，也就意味着天天可以吃到美食了……

　　没错，在阿秀心中，陈汐的价值都体现在烹饪美食上了……

　　当夜。

　　西华峰之巅，繁星点点，篝火汹汹，洗剑池畔肉香弥漫，芬香扑鼻。

　　陈汐使出浑身解数，烹饪了一道道如流水般的菜肴，准备了一坛坛佳酿，和蒙维、莫娅、阿秀他们开怀畅饮。

　　他在为这些九幽部落的族人接风洗尘，也是在告诉他们，自此以后，这里就是他们的第二家乡了……

　　蒙维和莫娅都明白陈汐的心意，只能连连饮酒来表达自己的感激。

　　少年们最无忧，猜不透这些，却分外感受到一种踏实的感觉，像落地生根一样，萌生一种归属感。

　　阿秀最没心没肺，只知道吃，她来历神秘，但却帮了大家不少忙，再没一个人把她当外人看待，包括陈汐。

　　总之，这一夜的西华峰，不再冷清和空寂，充满欢声笑语，其乐融融。

　　只有一人心情很是复杂，那就是雪妍。

　　她怔怔看着众人饮酒、聊天，谈不上羡慕，但这种被人无视的感觉，却让她心中很不是滋味。

　　犹豫许久，她最终决定，找陈汐好好谈一谈！


第753章 宾客满门

　　翌日一早。

　　整个九华剑派，皆都知道陈汐回来了！

　　一时之间，无论是内外门弟子，还是真传、核心弟子，甚至是那些长老大人物们，皆都在议论同一个名字——陈汐！

　　这一年时间以来，如果说九华剑派名声最为响亮的一个人，必然是陈汐无疑，从他加入宗门那一刻起，就创造了一个个轰动，一个个奇迹。

　　如今，这样一个传奇人物，挟滔天威名回归，彻底轰动了九华剑派上下。

　　这一天，弟子们修炼开始变得心不在焉，长老们授课也经常出神，甚至就连看守山门的弟子也都神色恍惚不已。

　　当修炼结束，当授课完毕，当看守山门的职责被轮流替换。

　　所有人的心不在焉一扫而空，精神抖擞，一个个亢奋且激动地冲了出去，冲上了西华峰，他们要去拜见陈汐，要见一见这一位如今在整个玄寰域都如日中天的传奇人物！

　　西华峰，人流如织，热闹异常。

　　陈汐并没有回到神华峰，而是在西华峰栖居了下来，以他如今的修为，在哪里修行都已没什么大的区别。

　　可他还是万没想到，今日会有这么多人前来拜访，就是安排蒙维他们全部去接待，也都忙得脚不沾地。

　　他能感受到，无论是这些弟子修为强弱，也无论这些长老地位高低，前来拜访自己时，都透着一股善意。

　　这种善意，或夹杂在敬慕之中，或夹杂在欣赏的目光之下，总之，只要没有恶客登门，他还是极为欢迎的。

　　安薇、安珂、龙振北他们也来了，帮着陈汐照顾一众师兄师弟，以及宗门内的一些长老。

　　刑罚长老烈鹏和一众地仙老祖一起，将《不朽道经》交给了陈汐，并与之交谈许久，便即飘然而去。

　　烈鹏他们人虽走了，可这一幕落在其他弟子和长老眼中，心中对陈汐愈发佩服起来，皆都在心中暗暗打定注意，以后一定要结交好陈汐，哪怕就当结下一段善缘，也是自己的一种荣幸。

　　当然，前来拜访的客人，都不会空着手而来，家底普通的，就送上一些费劲心思准备的灵花灵草，家底浑厚的，出手更是阔绰，一种种来自天南海北的奇珍，一件件来自四面八方的异宝，皆都送上了西华峰。

　　礼物之多，若是堆积起来，简直可以堆出一座山了！

　　陈汐都还没反应过来，西华峰那光秃秃的灵田、药圃内，就被种下了一株株的灵草灵花，一种种珍品老药，连丘壑、山林中，也都多出一只只的珍禽异兽，逡巡其中，一派生机勃勃的模样。

　　这便是“威势”所带来的好处了。

　　陈汐虽刚加入九华剑派一年时间，可其表现却盖过了绝大多数弟子，光芒万丈，连沈琅琊在他面前都暗淡不已。

　　这等人物，又有哪个敢不来拜访？又有哪个敢空手而来？

　　东华峰的真传弟子也来了，他们是来归还宝物的，陈汐给了他们十天的归还期限，但是历经了昨日一场惨重的教训，他们哪敢怠慢了？

　　哪怕明知道如今的西华峰上宾客云集，人流如织，他们也只得硬着头皮而来，像做贼似的，闪避着众人的目光，匆匆送上宝物就转身离开。

　　没办法，他们昨天被揍得太狠，直到现在伤势也没回复过来，一个个要么鼻青脸肿，要么走路蹒跚，别提有多狼狈了，这若是被其他人见到，非羞死人不可。

　　但无奈的是，他们的出现，还是被一些眼尖之人给发现了，顿时就引来了一片哗然，如避瘟疫似的，远远躲开他们，又是指指点点，又是低声议论，直把他们臊的满脸涨红，恨不得找一条地缝钻进去。

　　陈汐也并没有再为难他们，只要留下宝物，就任凭他们离开，态度不冷不淡，然而他这样的做派，反而引得了不少喝彩。

　　众人都一个劲大赞他胸怀宽广，宰相肚里能撑船，不计前嫌，以怨报德，拥有上古圣人仁义之风范。

　　这一幕，看在那些东华峰弟子眼中，又郁闷得差点吐出血来，陈汐如同上古圣人，那他们是什么？卑劣小人？

　　直至夜幕降临，陈汐这才送走了最后一位客人，再忍不住长吐了口气，感觉这迎来送往的事情，简直比和敌人恶战一场还要累人。

　　蒙维、莫娅和少年们也都累得不轻，早早休息了，只有阿秀依旧兴奋，背着双手，一蹦一跳，在打量地上那一堆又一堆的宝物。

　　这些宝物，皆都是各色奇珍异宝，流光溢彩，色泽缤纷，各种各的妙用，但远远谈不上实用，都是些装饰物品。

　　但阿秀才不在乎这些，她和所有女孩子一样，对这些亮晶晶、闪耀着各色光泽的物品最是喜欢，她一会挑拣一串莹白温润的玉珠戴在脖子上，一会选一串银灿灿镶嵌宝石的手链戴在皓腕中，忙得不亦乐乎。

　　一会的光景，她脖子、耳朵、手腕、脚踝、腰肢上，都挂满了色泽缤纷的宝物，在这夜色中要有多闪眼就有多闪眼。

　　陈汐直看得目瞪口呆，他突然想起来，这些物品好像都是北华峰的那些女弟子送来的，也不管对自己有用没用……

　　但很显然，这些女人的装饰物显然乐坏了阿秀，从她那红扑扑的脸蛋，微翘的小嘴中，就能看出此刻她有多幸福和满足了。

　　“陈汐，你究竟要什么时候放我离开？”

　　在陈汐打算返回自己房间时，一直抿嘴不发一语像个受气包似的雪妍再忍不住开口叫住了他。

　　她虽然能自由活动，但身上被阿秀下了禁制，一身修为被禁锢，和普通人也没什么区别，所以陈汐根本不担心她会逃掉。

　　“等什么时候冰释天把我那些师兄师姐送回来，我立马放了你。”他随口答了一句，就转身走进了自己房间。

　　“混蛋！大混蛋！”雪妍气恼，咬着丰润性感的红唇，直恨不得在陈汐身上咬上两口。

　　“唔，小狐妖你过来，帮我看看这一对耳坠好看么？”阿秀突然开口，拿着一对泛着幽蓝光泽的耳坠问道。

　　小狐妖？

　　雪妍心中愈发气恼，但还是乖乖走了过去，甜声说道：“这一对玉坠不错，由斑斓海蓝珀玉髓打磨而成，做工精细考究，戴在主人身上相得益彰，再美丽不过了。”

　　是的，主人！

　　一想到这个带着羞辱性的词汇居然是从自己嘴中说出，她心中就一阵憋屈和耻辱，但没奈何，现如今她受制于人，为了活着离开，她也只能这样做了。

　　尤其是随着这段时间的接触，她愈发感觉到了阿秀的恐怖，哪还敢心存什么侥幸？

　　她可是知道，别看阿秀这少女整天一副没心没肺的样子，可对待自己时，简直就像个小恶魔一样，动不动就让自己端茶倒水，呼来唤去，俨然一副调教奴仆的样子，一旦稍有不从，自己体内的禁制就会发作，折磨得她直恨不得自杀掉。

　　那种滋味，她发誓这辈子都不愿意再尝试一下了！

　　若是对手是个男人，她还可以凭借那倾国倾城的姿色，祸国殃民的魅惑，来一点点将对方给降服了，可面对阿秀这个少女，她却是一点办法都没有。

　　这就是同性相克了。尤其是女人折磨起另外一个女人来，手法简直比男人还要恐怖。

　　“口是心非，不过你放心，终有一天，我非把你调教成一名合格的奴仆不可。”阿秀瞪了雪妍一眼，撇了撇小嘴，骄傲地扭头螓首，再懒得搭理她一眼。

　　闻言，雪妍不禁悲从心来，恨不得仰天泪流，这一刻，她是如此强烈地渴望离开这里，离开这个该挨千刀的小恶魔！

　　……

　　房间中，陈汐盘膝坐在床上。

　　在他身前，一卷书弥散出清色的神辉，光雨飞洒，神异非凡，正是那一部来自不朽灵山的至高传承——《不朽道经》！

　　烈鹏已跟他说清楚，参悟此经的时间只有七天，除去今天，那就仅仅剩下六天了，让他抓紧时间参悟，只要参悟出一丝不朽道意，那就是天大的收获了。

　　陈汐自然不敢再浪费时间，他同样对不朽奥义好奇不已，抬手拿起书卷，入手温润清凉，犹若抓住一泓清冽的泉水，触感极为不凡。

　　“罢了，还是前往星辰时间参悟为好。”沉吟片刻，陈汐并没有着急参悟，而是起身，打开玉坠洞府，前往了洞府之中。

　　星辰世界内的时间法则极为不凡，时间流速缓慢，比外界慢了十倍，换而言之，在其中参悟两个月，外界才过去六天罢了。

　　星空浩瀚，弥散清冽银辉。

　　陈汐盘膝坐在星空下，深吸一口气，灵智瞬间变得空明剔透，一尘不染。

　　他缓缓打开《不朽道经》，嗖的一下，一连串清色的古朴文字像长了翅膀一般，从书卷中翩跹飞起，在他身体四周缭绕不休。

　　清光流溢，不朽气息袅袅扩散，隐隐有道音如天籁般在悠悠响起。

　　而陈汐的心神，一下子沉浸在了一股玄妙无比的境地之中，思通万古，渺渺悠悠，各种体悟涌上心头。


第754章 两件仙器

　　不朽道经发光，其字如珠玑，绽放清光，蹁跹而出，响起一片天籁似的渺渺道音。

　　陈汐心神沉浸其中，不悲不喜，心凝形释。

　　一瞬间，他看见了一片仙雾弥漫的峡谷，一片青翠欲滴的竹林，竹林掩映之间，有着一口泉水正在汩汩流淌。

　　那流淌出的泉水，颗颗圆润，犹若清色的珠子，叮咚脆响，普普通通，可当仔细看去时，那每一颗的泉水内，居然蕴含着一道道的大道意蕴，一条条的玄妙法则，弥散清辉，生机不朽！

　　这就是不朽之泉么？

　　传闻之中，不朽之泉从混沌初开时，就延存世间，其中泉水飘洒清色神辉，不朽而充满生机，凡夫俗子只要引上一滴，就能蜕掉凡胎，永葆青春，拥有扎实无比的修道根基！

　　而这不朽灵山的根基和传承，就是从那不朽之泉中衍化而来，其中烙印着有关“不朽”的诸多大道奥妙！

　　当陈汐脑海中闪过这个念头，一瞬间，那画面中的泉水突然沸腾，化作一串串的字符飘飞，钻入他的识海之中。

　　轰！

　　他脑袋嗡的一声，所有的画面都消失，整个人都仿佛沉浸在一股清色的海洋之中，无数的晦涩妙法像潮水般，轰涌在全身上下。

　　不朽！

　　什么是不朽？

　　打破时间法则之桎梏，生生而不息！

　　这是天地间最至高的奥义之一，令无数世人梦寐以求，连上界天仙都孜孜以求的至高道意！

　　陈汐此时所参悟的《不朽道经》，虽然只是个临摹本，可其上烙印的诸多奥妙，却仿若星河般浩渺，像大海般广袤，寻人穷其一生，只怕也难以参悟其中一二。

　　即便以陈汐如今的悟性，也大感吃力，感觉想要在短时间内，将这部道经吃透明显要困难至极。

　　嗡！

　　就在此时，识海中的河图碎片突然产生一股奇异的波动，和以往不同，这才的波动，不仅涌遍陈汐全身，甚至还波及到了那一卷《不朽道经》！

　　一瞬间，炽盛的光雨如瀑，飞洒漫天，那一卷《不朽道经》本来是一个临摹本，并非原物，可现在，其中居然再次蕴生出了无穷的奥妙！

　　一行行全新的字迹，飘洒而出，犹如一股股泉水汩汩流淌般，缭绕着陈汐飞旋，这样的异象居然一直持续了一炷香的时间。

　　陈汐也被这一幕惊得从静悟中醒过来，再次打量那不朽道经时，却依旧和以前一样，只不过，却有无数晦涩奥妙的全新字迹，在自己身边翩跹，飞舞，神异之极。

　　“难道，是河图碎片将真正的《不朽道经》呈现在了自己身前吗？”

　　陈汐深吸一口气，有种强烈的感觉，肯定是这样，否则，自己身边缭绕的这些全新字迹又是哪里来的？

　　一想到这，他心中就忍不住震撼，这《不朽道经》可是隐世圣土不朽灵山的至高传承，虽然只是临摹本，可依旧博大精深，奥妙浩如烟海。

　　如今，河图碎片居然能将其真正的奥义完整的呈现，这又该是何等强大的能力？

　　自从获得河图碎片至今，他还是头一次遇到这样神异的事情，越想越感觉这种能力的恐怖，若是拿另一部残破的道经给自己，是否也能被河图碎片给完整呈现了？

　　很快，陈汐就不再多想，他的时间不多，如今要参悟的又是完整的《不朽道经》，其难度何止困难了数倍？

　　不朽清辉弥散，字字珠玑，绽放盛光，将陈汐沐浴其中。

　　他神色澄净，腰脊笔直，端坐星空之下，整个人散发出一股莫名的道韵，星空深处，隐隐有道音传唱，杳杳渺渺。

　　……

　　七天后。

　　不朽灵山一行人，再次抵达九华剑派。

　　山路上，一名金袍青年忍不住问道：“公主，七天的时间，万一真被九华剑派参悟出了不朽奥义，那咱们该如何回去交差？”

　　《不朽道经》是不朽灵山的至高传承，道统根基，一旦泄露，必然会引起整个宗门震怒，那等后果，可是他们谁都无法承担的。

　　一袭羽裳，头戴星冠的百里嫣摇头，自信满满道：“绝对不可能！你们也知道，我交出的那一部不朽道经只不过是临摹本罢了，就是天仙去参悟，也根本不可能参悟出个所以然来。”

　　众人一怔，皆都有些搞不懂，公主哪里如此强烈的自信。

　　但不管如何，这个回答终究让他们暗松了口气，只要宗门至高传承不泄露，还管那么多作甚？

　　百里嫣表面镇定平静，心中却是得意无比，那一部《不朽道经》虽然是临摹本，但还是被她做了些手脚，往里边掺杂了一些似是而非的奥妙，意志不坚定之辈，别说参悟了，只是匆匆一览，轻则气机混乱，重则走火入魔。

　　在这种情况下，不朽奥义怎可能会被泄露出去？

　　没多久，他们一行人径直抵达试剑大殿，烈鹏长老早已等候多时了。

　　“哈哈，诸位道友且稍等，陈汐参悟还未出关，我已派人前往通知他了。”烈鹏大笑，起身相迎。

　　提及陈汐二字，不朽灵山这一行人的眼皮都是一跳，心中微感不适，毕竟，七天前在这大殿之中，他们这一方的方靖略和陆平，都是惨败在了陈汐手中。

　　这对骄傲无比的他们而言，这件事不提也罢，一提就如鲠在喉，憋得难受。

　　百里嫣却是神色不动，清声说道：“烈鹏长老不必客气，我等稍等就是了。”

　　烈鹏捋须含笑，开始招呼众人落座。

　　百里嫣甫一坐下，就径直开口：“烈鹏长老，趁此闲暇，要不咱们再赌一赌？就当消遣如何？”

　　烈鹏双眉一掀，讶然道：“哦？公主这次要赌什么，且说来听听。”

　　百里嫣毫不犹豫道：“很简单，我赌陈汐七天之内，参悟不出不朽奥义。”

　　这一下，烈鹏的眼皮也不禁一跳，心中有些不悦，嘴上却是含笑道：“那若是公主输了呢？”

　　“我若输了，随烈鹏长老开出条件，只要不过分，我统统答应。”百里嫣淡淡道：“若烈鹏长老输了的话，可否割爱，将陈汐让给我不朽灵山？”

　　烈鹏眼眸猛地一眯，冷芒乍现，没想到这百里嫣竟提出这样一个条件，他若是答应，哪怕没输掉这场赌约，也会遭受宗门上下的一致谴责。

　　毕竟，陈汐这等弟子实在太罕见了，独一无二，放眼整个玄寰大世界，都属于最拔尖的那一小撮盖世天骄。

　　这样的弟子，怎可能以一场赌约决定其去留？

　　就是那些不朽灵山之人闻言，也都一呆，公主她这是要招纳陈汐为己用么？唔，若是这样，其实也不错啊……

　　众人都禁不住开始浮想联翩起来，像陈汐这样的人物，他们不朽灵山也是欢迎之极，就好比一件独一无二的宝贝，不怕出价高，就怕买不到。

　　“不行！”烈鹏长老斩钉截铁，果断拒绝：“若条件如此，那这个赌约不赌也罢。”

　　“那不如烈鹏长老开出个条件？”百里嫣毫不意外，若是烈鹏如此轻易就答应这个条件，那才叫怪事呢。

　　她心中甚至已筹划好，待会见到陈汐，该如何威逼利诱，让他乖乖拜入自己麾下，为自己所用了。

　　烈鹏也不忍把气氛搞坏了，略一沉吟，就笑说道：“既然是赌约，不如你我双方各拿出一件仙器做赌注，如何？”

　　仙器！？

　　那些不朽灵山的弟子，闻言也不由一阵惊讶，这可绝对是大手笔，一件仙器的价值之大无法估量，即便是不朽灵山之中，也属于珍贵宝贝了。

　　当然，也仅仅只是惊讶，谈不上震惊，要知道他们这次入世历练，宗门也赏赐了数件仙器下来，相比于其他宗派的弟子，底气和底蕴都要强上许多。

　　烈鹏要的就是这个效果，一件仙器的条件，绝对不算寒碜了，对他们九华剑派和不朽灵山而言，也都不算多离谱的事情，咬咬牙还是能拿得出来的。

　　“好！”百里嫣思忖片刻，便即点头答应，抬手拿出一块巴掌大小的羽衣，流溢着缕缕暗青色的仙灵之力。

　　“这是冥晦羽衣，其上炼制三十六中仙禁，普通仙器，只要祭炼得当，就能蕴养出器灵，虽然没有玄灵级仙器那么宝贵，但在普通仙器中却是属于顶尖水准的存在。”

　　百里嫣徐徐说道：“更何况，这还是一件防御仙器，穿戴在身，面对地仙强者的全力一击，也能保住一命。”

　　烈鹏略一沉吟，也拿出一件仙器，乃是一柄仙剑，雪白光滑，夭矫锋利，泛着锋利无比的仙罡之气。

　　这仙剑名为“雪虹”，同样也是一件普通仙器，攻击力无匹，用在地仙强者手中，能够发挥出惊天动地的威能。

　　百里嫣暗暗点头，这雪虹仙剑品相不凡，和自己拿出的冥晦羽翼的家族大致在伯仲之间，一攻一守，相得益彰。

　　赌约生效，两方人的心顿时都有些期待起来，究竟谁输谁赢？一切只等陈汐抵达，就能揭晓答案！


第755章 争锋相对

　　一炷香后。

　　试剑大殿外传来一阵脚步声，殿内众人皆都精神一振，目光齐刷刷望了过去。

　　正值正午，日光如耀，洒下片片光斑，一道峻拔的身影，沐浴光辉踏步而来，他腰脊笔直，步伐稳健，行走之间，仿似与天地相融合，与大道产生共鸣，气质洒然，飘然出尘，正是陈汐。

　　看见这一道熟悉的身影，烈鹏目光中也不由泛起一抹欣赏和感慨，这才过去一年多时间，柳师兄带回的这个弟子俨然已拥有了属于自己的“威势”，之前，谁有能想得到？

　　那些不朽灵山之人却是神色复杂。

　　七天前，陈汐的出现，可谓是给他们上了生动的一课，让他们彻底明白，这世上的绝世妖孽，并不仅仅只存在于隐世圣土之中，也让他们明白，无论何时，都不可小觑了天下英豪。

　　陈汐进入大殿，径直向烈鹏见礼，而后交出了那一卷《不朽道经》。

　　“陈汐，你这七天来，可参悟出其中的不朽奥义？”烈鹏将这一卷书交给百里嫣之后，就再忍不住开口问道。

　　此话一出，其他人的目光也都齐齐落在了陈汐身上，神色中隐隐有着一丝紧张，陈汐的答案，将决定着赌约的胜负，更决定着一件仙器的归属，他们又焉能不紧张了？

　　陈汐敏锐察觉到了气氛的微妙，但却并未放在心中，略一沉吟便即答道：“大致已参悟出来。”

　　烈鹏眼眸猛地一亮，抚掌大笑：“好！好！好！不愧是我九华剑派最为惊艳卓绝的弟子，这等悟性，着实惊人啊。”

　　不朽灵山那些人却是面色一变，不敢置信，七天的时间，参悟出了不朽奥义？这怎么可能！？

　　要知道，就是他们之中的陆平，参悟不朽奥义时，也耗费了一年有余，还是在师门长辈的指点下，方才将其参悟出来。

　　即便如此，都轰动了整个不朽灵山，而陆平也一跃成为了宗门内名声斐然的顶尖存在。

　　可现在，陈汐居然说他在七天之内，就将不朽奥义参悟而出，这简直就像听到一个天大的笑话，如此的荒谬不堪！

　　不可能！

　　怎么可能呢？

　　就是天生圣人，只怕也做不到这一步吧？

　　众人看向陈汐的目光，由开始的吃惊，渐渐变得怀疑，甚至是不屑，以为他在睁着眼睛说瞎话。

　　陈汐对此却置若罔闻，朝烈鹏一拱手，就打算离开。

　　“且慢！”百里嫣突然开口，起身，走至陈汐身边，凝视着陈汐的眼睛：“你确定参悟出了不朽道意？”

　　陈汐皱眉，看着这个高高抬起下巴，像只骄傲的孔雀一样盯着自己的少女，反问道：“我需要向你证明么？”

　　百里嫣轻笑，悠悠说道：“当然不需要，但若你无法证明，烈鹏长老可就损失了一件仙器，这个责任你总该要负责吧？”

　　她同样也不信，陈汐能够在七天之内参悟出不朽道意，要知道，她可是在《不朽道经》内做过手脚的，就是让掌握“一法通万法通”的天仙去参悟，都参悟不出来，又更何况是眼前的陈汐？

　　就是退一万步说，哪怕把真正的《不朽道经》交给陈汐，短短七天之内，他又能参悟得出来吗？

　　所以，她很自信，陈汐一定是在说谎！

　　一想到这，百里嫣心中又禁不住一叹，没想到如此惊艳的一个年轻人，却有说谎的陋习，果然是人无完人啊。

　　不过瑕不掩瑜，她对陈汐还是很欣赏的，并未放弃将其收纳麾下的打算，甚至，针对陈汐爱说谎的陋习，她已想到一个绝妙的主意，一定可以让陈汐乖乖听自己的话。

　　毕竟，喜欢说谎的人，也就意味着死要面子，也就意味着自尊心要比别人更强，甚至有些虚伪，这样的人只要对付得当，绝对手到擒来。

　　陈汐可不知道，这一刹那间，眼前的百里公主心中居然动了如此多念头，他只是怔了怔，把目光看向了烈鹏长老。

　　烈鹏却是皱眉，看向了百里嫣：“公主，陈汐既已明言掌握了不朽道意，这一场赌约，理应是老夫赢了才对，又何须什么证明？陈汐的话，难道还能做得了假？”

　　闻言，陈汐大致明白了一切，心中不禁好笑，他本以为，上次让这百里公主输掉，已是给对方一个惨重教训，没想到她还真是嗜赌如狂，不仅不汲取教训，反而又发起了赌约，这份魄力可不是谁都能拥有的。

　　从中也不难看出，这百里嫣也是个骄傲到骨子里的人，拥有着常人难以想象的自信和掌控欲望，一旦认准某件事，其魄力之大甚至会达到一种疯狂的程度。

　　果然，百里嫣自信满满，坚定道：“为什么陈汐的话就一定是真的？”

　　烈鹏皱眉，心中很是不悦，他甚至敢拍胸脯保证，陈汐绝对不会蒙骗自己，但是一想到自己一保证，对方若还不信，那可就尴尬了。

　　所以，他这时候也只能把目光看向陈汐，以一副商量的口吻说道：“陈汐，要不……你展示一下不朽道意？”

　　能让掌管九华剑派刑罚之事，地位仅次于掌教，秉性铁面无私的烈鹏以如此口吻说话，陈汐绝对算是头一个。

　　陈汐又不傻，自然听得出其中的意味，不过，他并未立即展示，因为那样的话，他感觉自己就像小丑一样。

　　他抬眼看向了百里嫣，突然道：“既然是赌约，何不再添一些彩头？”

　　此言一出，众人都是一怔，这家伙疯了吗？还是他真的有底气？

　　有人已忍不住小声嘀咕起来：“这家伙该不会是唬人的吧？见事情败露，就连忙摆出一副更嚣张的模样，让咱们误以为他底气十足？”

　　“我也这么觉得，若真如此，这家伙的演技可就太高超了，若是去行骗，绝对是其中好手啊。”

　　“呵呵，有趣，实在是有趣。”

　　这些人的窃窃私语，并未有什么掩饰，仿佛是故意说给陈汐和烈鹏听的，语态和神情中莫不带着一丝蔑视和不屑。

　　烈鹏的一张老脸顿时拉了下来，心中恚怒不已，为今之计，他也只有把一切希望寄托在了陈汐身上。

　　“好，我答应，那不知陈汐道友要拿出些什么彩头呢？”百里嫣凝视了陈汐片刻，最终还是轻笑答应。

　　“很简单，你若输了，就向我烈鹏师伯道歉，我若是输了，随你们提出什么条件。”陈汐淡淡道，波澜不惊。

　　烈鹏一怔，心中欣慰不已，这个彩头，明显是陈汐要吃亏许多了，但偏偏如此，反而越能体现他这份对待自己的心意。

　　试想，陈汐都愿开出这样的条件，只为让百里嫣向自己道歉了，他哪还能不老怀大慰？

　　这小家伙，不枉我对他一片栽培之心啊！

　　烈鹏心中暗暗决定，以后在九华剑派中，要多给西华峰、给陈汐划分一些资源，只要不超出自己权责范围内，任何要求都可以满足他！

　　“好，我答应。”百里嫣点头，旋即悠悠笑道：“现在，都说了这么多，你是不是该展示一下了不朽道意了？”

　　说到最后四个字，被她特别加重了口吻，不经意里已是透着一丝淡淡的嘲讽，没办法，以她的城府之深，也实在看不下去陈汐再装了。

　　“慌什么，我还有一个条件。”陈汐此时，反而显得愈发从容，不急不躁。

　　“你说。”百里嫣皱眉。

　　“找个人，和我切磋一番，放心，我只会以不朽道意对敌。”陈汐说道。

　　“哼，说的倒是好听，切磋也好，怕就怕你挂羊头卖狗肉，用的还是自身的道法。”还不等百里嫣回答，一名弟子已忍不住冷哼出声。

　　陈汐瞥了对方一眼：“我问你，你可了解不朽道意？”

　　那人挺起胸膛，不屑道：“笑话，我身为不朽灵山弟子，当然了解不朽道意。”

　　陈汐摇头：“那你还担心分辨不出我使用的是否是真正的不朽道意？道友，有时候说话是要经过脑子的，不要想当然去揣测别人的心思，那样的话，丢人都不知道丢哪里了。”

　　那人脸上顿时涨得通红，咬牙道：“你敢骂我没脑子？”

　　陈汐耸了耸肩：“这是你说的，我可没说。”

　　“够了！”

　　百里嫣瞪了那名弟子一眼，神色凛然，令得对方顿时闭住了嘴巴，再不敢多嘴，只是望向陈汐的目光，却充满了幽怨。

　　“不知哪位师兄愿意出手，和陈汐道友切磋一番？”下一刻，百里嫣的目光已扫向自己这边的众人。

　　“我来。”

　　话音还没落下，就站出一个令所有人都没想到的人——陆平！

　　陆平心性沉稳、平静的可怕，按理说此时此景，他不应该会第一个站出来的，但很快，众人又释然。

　　他们之中，也只有陆平等寥寥几人掌握了不朽道意，而上次陆平又败在了陈汐手中，这次他突然跳出来和陈汐切磋，其用意可就有点耐人寻味了。

　　烈鹏可没想那么多，见陆平走出来，他直接一挥袖，又祭出了那一座试剑台。

　　“陈汐道友，请赐教。”陆平拱手，平静说道。

　　“请。”陈汐也拱了拱手。

　　下一刻，两人已齐齐跃上试剑台，遥遥对峙，一场别开生面的切磋，即将拉开帷幕！


第756章 不朽五式

　　试剑台上，陈汐和陆平遥遥对峙。

　　大殿中的气氛变得沉寂，鸦雀无声，所有的目光都齐刷刷落在了陈汐身上，想要看一看他究竟是否参悟出了不朽的妙谛。

　　轰！

　　没有再寒暄，陆平身影未动，其身上却轰然弥散出一股浩荡清辉，纯净剔透，空灵而辉煌，整个人仿若傲立万古，岁月不侵，万世不泯！

　　下一刻，他脚踏清色涟漪，震荡虚空，一拳裹挟万千奥妙，直奔陈汐的面门。

　　嗤啦！

　　拳未至，拳势中蕴含的恐怖力量，直接撕裂虚空，若一道光，撕开岁月长河！

　　“不朽五式之一，破甲！”一名不朽灵山的弟子惊叹。

　　《不朽道经》之中，不仅蕴含着不朽奥义，还有不朽灵山无数先贤感悟不朽，呕心沥血所创的五式道法。

　　虽寥寥五式，但每一式都蕴藏玄机之变化，不朽之精髓，有惊天动地、震撼万古之威能，乃是不朽灵山的镇派之法！

　　像陆平所施展的破甲式，最是杀伐，号称“破敌万甲，其魂不朽而长存”，一经施展，必然是势若奔雷，摧枯拉朽，锋芒所及，万物不能阻。

　　这一式，就是在不朽灵山之中，也极少有弟子能够参悟到，但这并不妨碍人们对这一式的认知和推崇。

　　像眼前，陆平甫一施展出破甲式，顿时就引来一众师弟的赞叹。

　　陈汐神色平静，在众人惊诧的目光中，周身同样轰涌出一股空灵清辉，若万古之青霄，不朽而煌煌。

　　这是……

　　众人眼眸一缩，身为不朽灵山的弟子，他们焉能感觉不到，这赫然就是不朽道意的气息？

　　绝对不会有错！

　　那一股打破时间枷锁，不朽长存的气息，绝对是如假包换的不朽道意！

　　然而，还不等他们从心惊中反应过来，又看到了令他们更加悚然的一幕。

　　面对陆平师兄的一拳，陈汐脚踏清辉，一拳打出，居然同样施展出了破甲式，形神兼备，锋芒无匹！

　　这怎么可能！？

　　众人倒吸一口凉气，头皮都一阵发麻，这未免太震骇，这陈汐并没说谎，不仅参悟出了不朽道意，还掌握了不朽五式之一的破甲式！

　　百里嫣清眸收缩，神色凝固，这……竟然是真的？

　　她清清楚楚记得，自己所交出的《不朽道经》只是临摹本，其中更掺杂了许多似是而非的奥妙，在这种情况下，怎可能会被人参悟出来？

　　即便陈汐天赋惊艳，能够剔除掉其中的错误，可是，这才七天时间啊，如此短的时间内，他怎可能就掌握了不朽道意？

　　不可能！

　　百里嫣深吸一口气，努力让自己冷静下来，一件仙器而已，输了就输了，她并不在乎，她在乎的是自己宗门的传承。

　　若真的被陈汐所掌握，那以她的身份和地位，也根本无法回去向师门长辈交差了。

　　因为这不比其他传承，而是不朽灵山的道统根基，是当世独一无二也只有他们不朽灵山方才能掌握的大道奥义，一旦外泄，那等后果想一想都让她心中发寒。

　　下一刻，她已不再多想，紧紧攥着双手，目光死死望向了试剑台上的陈汐。

　　此时，试剑台上的切磋已愈演愈烈。

　　无论是陈汐，还是陆平，皆施展不朽道意进行战斗，到处都是清色的不朽神辉，煌煌炽盛，激烈无比。

　　相较于其他人，陆平心中要更为震惊，因为只有他和陈汐亲自交手，那种感受也更为直接和强烈。

　　陈汐不仅掌握了不朽道意，连不朽五式也被他掌握。因为战斗至今，他已经分别施展出了“破甲式”“不周式”“春秋式”“红尘式”“万古式”！

　　这让沉凝镇定如一块碣石的陆平，也不禁心生一抹骇然，这未免太过匪夷所思，太过不可思议了。

　　他甚至敢对天发誓，陈汐所用的不朽五式，无论是招式，还是其精髓，以及其中所蕴含的万千奥妙，皆都名副其实！

　　若非对手是陈汐，他差点还以为自己正在和同门师兄弟在切磋，根本想不到，眼前的对手是一个参悟不朽道经才只七天的存在……

　　当然，陆平也发现，陈汐的动作还很生涩，并未达到炉火纯青的地步，所参悟的不朽道意勉强也只能算入门。

　　可越是这样，就越发能证明，陈汐的确是在这七天之中掌握了不朽道意，以前根本没可能接触过，否则动作不可能如此生涩，道意境界也不可能这么低。

　　这家伙……究竟是如何做到的？

　　陆平心惊，大殿众人同样心惊，望向试剑台上陈汐的目光中，已尽是惊骇之色，像看着一个不可思议的怪胎般。

　　烈鹏也是惊叹连连，陈汐给了他太多的惊喜，自战斗至今，他的嘴都笑得没合拢过，这一幕若是被其他弟子看到，非惊掉下巴不可，铁面无私的刑罚大长老，居然也可以笑得如此灿烂？

　　……

　　对这四周一切，陈汐浑然不觉，他沉浸在这一场切磋之中，借助和陆平对战的机会，一一印证自己这些天的所悟所得。

　　在星辰世界之中，他静静参悟了一个多月的时间，终于掌握了不朽的妙谛所在，速度之快，连他自己也都有点咂舌。

　　但后来，他就想明白了，这一切，河图碎片的作用功不可没。

　　它不仅帮自己呈现出了完整的《不朽道经》，更产生奇异波动，让自己能够更容易去参悟和掌握其中浩如烟海的各种奥妙。

　　再后来，他又利用不多的时间，参悟出了其中的不朽五式，不过这一切都是他自己所悟出，并不确定其中是否有遗漏错误之处。

　　而和陆平的对决，简直就像一场及时雨，令他能够直观地印证自己所掌握的一切，拾遗补缺，对不朽五式的认知和领悟愈发深刻起来。

　　说起来，陈汐甚至要感谢百里嫣为自己提供这样一个难得的机会，通过如此方式去参悟和领会不朽五式，以后只怕再难找到这样的机会了。

　　从战斗开始到现在，由于所使用的道法极其生涩，令得陈汐一直处于劣势，但随着时间推移，他对不朽五式的认知越来越深刻，动作也变得娴熟流畅起来，所发挥出的威力水涨船高，节节攀升。

　　而陆平，则越战感觉压力越大，他甚至愕然发现，陈汐所掌握的不朽五式，其中的奥妙和变化居然比自己所修习的还要完善和全面！

　　甚至让他恍惚感觉，自己所修习的不朽道经才是临摹本，而陈汐所修习的才是真真正正的不朽道经……

　　这种感觉太过荒谬，让他甚至无法接受，越打越是心惊，心神都不可抑制地产生了一丝动摇。

　　“够了！”

　　试剑台下，百里嫣再忍不住发出一声清叱，中止了这一场切磋，因为她也同样发现，这一场战斗，简直就像陆平送上门给陈汐喂招似的，只会让对方对不朽五式的掌握更加深刻和娴熟！

　　闻言，陆平毫不犹豫，跳下了试剑台，神色虽平静如故，但望向陈汐的目光中依旧不可避免地带着一丝震惊。

　　而陈汐则微微一怔，也相继走下试剑台，心中并没多少遗憾，相反，这一场别开生面的切磋，让他收获颇丰，心满意足。

　　大殿内寂静一片，落针可闻。

　　百里嫣怔怔望着陈汐，就像受到莫大刺激般，胸口急剧起伏，再忍不住心中的难以置信，激动道：“你……你……你是如何做到的？”

　　陈汐道：“你不是都看到了么？”

　　百里嫣尖叫：“怎么可能！不朽五式只有在真正的不朽道经中才有记载，我交出的只是临摹本，你怎么可能学会！？”

　　这时候，她已无法控制心中那犹惊涛骇浪的情绪，快要失控，所有的骄傲和自信都遭到了前所未有的冲击和动摇。

　　“你确定其中没有不朽五式？”陈汐平静道：“或许，这一卷临摹本中本拥有不朽五式的，只不过是你们没发现罢了。”

　　这时候，他又怎可能会告诉百里嫣，自己是通过河图碎片，才参悟出的完整的《不朽道经》？

　　“不可能！”百里嫣咬牙，激动得浑身都发抖起来：“我不朽灵山的传承，我又怎可能不清楚？你一定在说谎！”

　　陈汐皱眉：“那你觉得，我是从哪里学来的？”

　　百里嫣一呆，是啊，陈汐只是九华剑派的弟子，只怕连不朽灵山在哪里都不清楚，除了参悟自己所交出的那一卷临摹本《不朽道经》，又怎可能从其他途径学来？

　　要知道，全天下之中，能够掌握不朽道意的，也只有他们不朽灵山，独一无二！

　　陈汐说道：“公主，这一场赌约你可是输了，按照约定，你现在不仅要交出一件仙器，还要向我烈鹏师伯道歉才对。”

　　百里嫣浑身一震，从纷乱的思绪中清醒过来，旋即怒目瞪着陈汐，贝齿紧咬，一字一顿道：“你不要得意，我一定会查探个水落石出的！”

　　陈汐耸了耸肩，不再多言。

　　“哈哈，公主息怒，小赌怡情，大赌伤身，咱们只是消遣而已，太过较真，可就有些不妥了。”

　　烈鹏起身，含笑说道：“对了陈汐，你也先别着急离开，这场赌注因你而起，既然赢了，所得物品也理应归你所有！”


第757章 父亲的身影

　　烈鹏长老一锤定音。

　　直至离开试剑大殿时，百里嫣心神依旧有些恍惚，像魔怔了一般，一路上喃喃自语，重复着一句话：“怎么可能，怎么可能……”

　　旁边的不朽灵山弟子看得心中都是一揪，喟然不已。

　　这次他们入世，一路上拜访了不少势力，无不是顺风顺水，被奉为座上宾，以最崇高的礼节接待他们。

　　这也愈发助长了他们心中的气焰，自认天下之大，除了不可知之地和隐世圣土中的一小撮势力，其他势力不足惧耳。

　　可谁知，甫一抵达九华剑派，竟会连连碰壁，频频受挫，不仅方靖略和陆平两位师兄惨败于一人之手，连百里公主，都因此付出了极为惨重的代价，更不得不向对方长辈低头认错，这一切都他们心中如同被针扎了般难受，自尊心遭到一种前所未有的挫败。

　　尤为令他们憋屈和恐慌的是，宗门的至高传承，居然也泄露了出去，这消息若传回宗门，必然会引起高层震怒，那他们也不可避免会被波及，遭受惩罚……

　　一想到这，这些弟子的神色都是黯然不已，像斗败的公鸡似的，没精打采。

　　而这一切，都源自一个人——陈汐！

　　甚至，他们很确信，无论是七天前的试剑大殿对决，还是今日的对赌，若不是这该死的陈汐，这一系列的坎坷遭遇都不会发生！

　　“怎么可能……怎么可能……”直至离开九华剑派，百里嫣依旧在喃喃，神色怔怔，一副神游物外的呆滞模样。

　　“公主，你没事吧？”终于有人忍不住问出了声。

　　百里嫣一惊，从沉思中清醒，神色凛然，带着一股凌厉决然的味道：“我决定，这一次，如果不查清楚陈汐如何参悟出不朽道意的，就誓不回宗门！”

　　……

　　陈汐打量着手中这件冥晦羽衣，心中也惊叹不已。

　　这件仙器，由仙材冥晦灵光丝炼制而成，上边被高手布下了三十六种仙禁，穿戴身上，不仅可以幻化成各种款式的衣衫，且防御力极为惊人，足以抗下地仙老祖的全力一击而不裂！

　　这一切，都归功于这件仙器所用的材料上，那冥晦灵光丝，乃是太古神虫冥晦蚕所产生，冥晦蚕只有一天的寿命，可实力却恐怖无比，甫一生出，就拥有撕天裂地之威，神异无比，也可怕无比。

　　它临死之际，尸骸中会产生一种蚕丝，细若流光，长不及三尺，但却是一种罕见的仙材，风火不侵，柔韧无比，无须炼制，就能轻易割断一件半仙器！

　　并且这种蚕丝若不及时收取，于三个呼吸内就会消失不见，所以，这种仙材也极其难以寻觅，珍稀之极。

　　由此就可以知道，眼前这件冥晦羽翼有多么的宝贵了。

　　“陈汐，感觉此物如何？”一旁，烈鹏长老捋须含笑。

　　“无价之宝。”陈汐认真答道。

　　烈鹏已将此物赠送给他，换句话说，从此刻起，他身上就多了一层极为强悍的防御，不亚于多出了第二条命，毕竟，这可是一件仙器！

　　“这柄雪虹仙剑……”烈鹏道，话没说完，就被陈汐打断：“师伯，此剑我不能收！”态度坚决。

　　烈鹏一怔，感慨道：“你这小家伙，知分寸，明义理，天赋又是如此惊人，我烈鹏自担任九华剑派的刑罚长老以来，还从没见过一个像你般优秀的弟子。”

　　说着，他拍了拍陈汐肩膀：“这段时间，就在宗门内静心修炼吧，外边风雨再大，也吹不进咱们的地盘。”

　　陈汐一怔，点了点头。

　　……

　　三天后。

　　掌教温华庭归来，召集一众长老，于真武峰之巅议事。

　　当日，一众弟子都听闻，域外异族重现玄寰域，俨然如同三界大乱的征兆，震惊天下，十大仙门、魔门六脉、乃至一些隐世之地，无不展开了一系列行动，派遣高手，巡弋天下，探查域外异族的下落。

　　傍晚。

　　陈汐被召见，前往真武峰。

　　恢弘庄肃的大殿中，只有温华庭一人，他高冠古服，眉宇如峰，眼眸开阖之间，神光流转，如渊如海。

　　陈汐见礼之后，就恭立一侧，心中却颇不宁静。

　　他知道，掌教甫一归来，就召见自己，所为之事，必然和父亲陈灵钧有关！

　　果然，温华庭没有废话，直接将一枚玉简交给了陈汐：“这是你父亲留给你的，你看看吧。”

　　嗡！

　　陈汐打开玉简，倏然浮现出一道身影来。

　　背景是一片暗寂的空间，那一道身影傲立其中，仿若驻足在永夜之中，漆黑的背景令人压抑。

　　这是一个中年男子，眉宇如剑，轮廓刚毅，双手负背而立，自由一股孤峻不可撼动的气魄。

　　甫一看清这男子的模样，陈汐恍惚间，就想起了自己的弟弟陈昊，陈昊的模样简直和这男子是一个模子中刻出来的，除了气质不同，其他方面无不惊人的相似！

　　一股不可抑制的激动像熔浆爆发似的，突然就涌上了心头，令陈汐双拳都情不自禁紧握起来，眼睛死死盯着那一道孤峻的身影，他知道，这人就是自己的父亲——陈灵钧！

　　这是他记事以来，第一次见到父亲的模样，那种莫名的复杂情绪，令他大脑都一阵空白，恍惚不知身处何地。

　　那一道身影，神色冰冷而漠然，像一块千年不化的寒冰，可此时，他唇角微翘，浮起一抹柔和的弧度，无情的眼眸中也多出一抹伤感、一抹欣慰之色。

　　他只说了一句话：“等我带你母亲回来。”

　　有些事情，绝非三言两语能说清楚，有些事情，在未完成之前，说多了也注定会让更多人担心。

　　所以，他只说了这一句话。

　　语态平静，却透着一股坚定铿锵的味道，更有着一丝愧疚，和对自己亲生骨肉的安慰。

　　陈汐能听的出来，早在少年时期，他也同样如此，沉默寡言，惜字如金，也更能明白其中所蕴含的意味。

　　啪！

　　玉简破损，那一道身影若碎裂的涟漪，消失得无影无踪。

　　陈汐抬头，问道：“掌教师伯，可否告诉弟子，他……究竟是怎样一个人？”

　　他自然指的是陈灵钧。

　　温华庭怔了怔，似没想到，陈汐会以“他”来代替“父亲”二字，旋即，他就整了整思绪，沉吟道：“很有魄力也很强大的一个人。”

　　陈汐继续问道：“那他究竟强大到了什么地步？”

　　温华庭摇头：“无法估量，起码，一般的地仙老祖根本不是其对手。”

　　陈汐抿嘴，紧握的双拳又不自禁攥紧了一分，指肚发白，指甲都深深陷入肉中。

　　越是了解自己的父亲，却越让他感到一种莫名的愤怒。

　　为什么！

　　为什么要离我和爷爷、弟弟而去？

　　如果你不离开，爷爷还会死吗？我和弟弟会遭受如此多羞辱和磨难吗？

　　如此强大的修为，难道就不能帮助爷爷，帮助家族一分？

　　为什么？

　　陈汐心中有太多的疑问，太多的苦涩，太多的愤怒了，之前在他得知自己父亲还没死，并且并非自己想象的那么普通时，心中就一直在疑惑。

　　为什么自己家族破亡，爷爷重伤，自己年幼，弟弟还在襁褓之中，一切的一切都是那么窘迫和苦难时，身为家中唯一顶梁柱的父亲不顾一切要离开？

　　他怎会如此狠心？

　　为什么！？

　　陈汐愤怒得浑身都颤抖起来，哪怕他知道，父亲的离开，是为了救助母亲，可是，他无法原谅这一切！

　　或许，身为一名丈夫，他的所作所为极为合格，但他身为一名父亲，身为爷爷的儿子，所作所为却太让人失望了！

　　“或许，其中有你不了解的原因，此时愤怒，于己无益，反而惊扰了自己的道心修为。”耳畔，突然响起一道若洪钟大吕般的宏大声音，顿时震得陈汐从那一股愤怒中清醒过来，神智也恢复了许多。

　　他这才发现，自己因为父亲留下的一道玉简，竟差点道心失守，被心魔所乘！

　　“多谢掌教师伯点化！”陈汐拱手，感激道。

　　温华庭笑了笑，神色温煦，自有一股长者之风，“悟即刹那成正，迷而万劫沉流，若能一念合真修，哪来恒沙罪垢？”

　　这是一句道谒，说的是人非草木，孰能无情，然而情过重，则为妄，欲过重，则为痴，就会被干扰道心，所以，还应捋顺心境，气定方能神闲，如此，外物也不会染身了。

　　陈汐点头：“师伯教训的对。”

　　温华庭哑然笑道：“莫强求，莫较真，在我面前，还是率性为好。”

　　说着，他神色突然一敛：“陈汐，此次召你前来，还另有一事相告，岳池师弟他……背叛宗门了！”

　　话到最后，以温华庭的涵养，也不禁带上一抹愠怒。

　　陈汐眼眸一凝，“可是投靠了天衍道宗？”

　　“应该如此。”

　　温华庭轻叹道：“玄坤师叔本答应替你出头，惩治于岳池，谁料还是晚了一步，被他早早闻风而逃了。”

　　陈汐默然，他在努力消化这个惊人的消息，这消息若是传入外界，根本不用想，必然会引起整个修行界动荡。

　　毕竟，岳池可是十大仙门之一九华剑派的高层，东华峰之主，权柄滔天，这样一尊大人物突然背叛，所引起的风波又岂能小了？

　　还未等他反应过来，温华庭再次道出一个更为惊人的消息，“还有一件事，三天之后，冰释天会亲自登门拜访！”


第758章 情敌登门

　　三天之后，冰释天将前来九华剑派拜访？

　　当陈汐回到西华峰时，依旧在思索这个问题。

　　至于岳池背叛的事情，早已被他抛在了脑后，这老家伙只不过是帮凶而已，冰释天才是幕后操纵一切的元凶！

　　之前在真武峰时，他甚至开口央求掌教温华庭，在冰释天抵达时，集合宗门之力将其彻底抹杀掉。

　　因为这家伙太过卑劣和无耻，手段也是无所不用其极，先是指使岳池坑害青雨，又在苍梧秘境偷袭自己，差点让自己殒命。

　　直至后来，更指使岳池，诱骗大师兄火莫勒等人，对他们极尽羞辱和折磨，除了大师兄火莫勒被自己救回来，其他师兄师姐至今仍旧被困在天衍道宗。

　　这样一个敢肆无忌惮对付九华剑派的卑劣小人，早该将其除掉，以绝后患！

　　可惜，让陈汐无奈甚至无力的是，温华庭并没有答应，态度坚决，没有任何回旋的余地。

　　原因很简单，冰释天乃是手持天仙符诏的大人物，更在天衍道宗中拥有着滔天的权势，一旦对付他，其后果之严重，整个九华剑派也承担不起。

　　这是大势，哪怕因为岳池的背叛，温华庭也恨不能杀了冰释天，也只能在这种事上妥协，不敢逆势而行。

　　毕竟，他是九华剑派的掌教，一切都要为宗派利益考虑，由不得他胡为。

　　这也让陈汐感到极为不甘，他绝对不是那种墨守成规之人，当敌人践踏规则屡次侵袭自己时，他也不惮以各种手段去对付对方。

　　哪怕就是用偷袭、毒杀、各种极致手段，他也会毫不犹豫，根本不会在乎别人说些什么。连冰释天都不在乎，他又怎可能在乎？

　　胜王败寇，手段只是一种经过，结果才是最让人看重的，这就是现实，只有接受，才能更有效的对付敌人。

　　但可惜，陈汐却不得不暂时将这一切按捺心底，去接受另外一个现实，那就是——冰释天可以死在任何地方，就是不能死在九华剑派！

　　这是现实，也是大势，也容不得陈汐不接受。

　　……

　　但很快，陈汐就从沉思中清醒，一脸愕然道：“白魁！？”

　　这时候，他已回到了西华峰之巅，洗剑池之畔，而在他不远处，阿秀正怀抱着一个雪球似的小兽，在碧绿的湖畔乱溜达。

　　那小兽，状似雪白的小狮子，皮毛柔顺浓密，双眼圆溜溜的，清澈漆黑，不是貔貅幼崽白魁还能是谁？

　　之前，陈汐还以为，这小家伙和木奎、灵白一起，离开了九华剑派呢，哪会想到竟会这时候出现在阿秀怀中？

　　这绝对算是一个意外的小惊喜了。

　　然而，令他皱眉的是，白魁竟然无视了他，刚才自己都叫出声了，这小家伙依旧一脸舒服地躺在阿秀怀中，双眼微眯，不时伸出粉嫩的小舌头舔舐一下小爪子，很是悠哉。

　　“阿秀，你过来。”陈汐招了招手。

　　“啊，什么事？”阿秀眨了眨眼睛，问道，她一袭青裙，立在碧绿湖畔之侧，葳蕤花木之中，身姿绰约，别有一番惊人的美丽。

　　“把它交给我。”陈汐抬手一指白魁。

　　“不行，小白跟着你受了太多委屈了，你都不懂如何喂养它，也不知道它喜欢什么，怪不得直到现在还长不大呢。”阿秀摇头，清脆说道。

　　“它是我的！”陈汐纠正道。

　　这可是貔貅幼崽，天生瑞兽，能够凝聚气运，连三界大能者都眼馋不已的存在，哪能随随便便交给阿秀。

　　更何况，白魁跟随了他多年，彼此早就培养出了感情，宛如自己的同伴般，陈汐也决不能容忍其他人染指了白魁。

　　“唔，我当然知道是你的，你这么忙，我帮你照看一下小白不行吗？”阿秀笑嘻嘻，抚摸着白魁的绒毛，说道：“小白，你说，你愿意让我带你玩么？”

　　小白……

　　陈汐嘴角都是一抽搐，这才多久没见，就直接给白魁改名了？名字还如此的幼稚恶俗！

　　令他更为无语的是，白魁探出小脑袋，很欢快地点了点头，甚至还亲昵地蹭了蹭阿秀那已经发育还算不错的饱满胸脯……

　　陈汐眼皮一跳，差点劈手将这忘恩负义的小家伙给揪过来，但考虑到小家伙此时正在阿秀的怀中，一旦动手，有可能造成很尴尬的误会，所以，他还是强忍下了这股冲动。

　　但他的脸色，却已经变得很不好。

　　“放心吧，我不会亏待小白的，等我把它养的白白胖胖的，再交给你也不迟。”

　　阿秀说着，青葱似的玉手中已多出一颗紫色灵果，递给了白魁，被小家伙欢快抱在两只小爪子中，咔嚓咔嚓啃起来，就像啃萝卜似的。

　　这紫色灵果，形似竹笋，弥散出潋滟的紫色光泽，名为紫兰婆罗果，生长于婆罗神树上，极为罕见，乃是一种福瑞之果。

　　传闻修士吞服了此果，可以洗掉浑身污垢，扫除霉运，一定程度上甚至能化解一些厄难和灾祸，很是神奇。

　　陈汐也曾听闻，一直当做了传说来看待，所以当见到阿秀拿出此等宝物去喂食白魁时，心中都禁不住一阵肉疼。

　　这少女……简直是糟蹋宝物的好手啊！

　　但也是冲着这一点，让他彻底相信，白魁跟着阿秀在一起，肯定不会受到亏待了，也的确比跟着自己要强太多了。

　　毕竟，他以前对待白魁，可都是一副“散养”的模式，任其随便溜达，有什么吃什么，没什么那就什么也吃不来。

　　“雪妍呢？”很快，陈汐就不再多想，问起了狐姬雪妍。

　　“她啊，在帮我打扫房间呢。”阿秀怔了怔，眼珠滴溜溜一转，笑嘻嘻说道。

　　“哦。”陈汐点点头，不再多问，转身走向自己的房间。

　　三天后，冰释天要前来九华剑派拜访，按他推测，肯定是为了这狐姬雪妍而来，届时，他肯定也会将二师兄卢生他们送还，所以，这时候雪妍绝对不能丢了，否则那就失去了讨价还价的资本。

　　“你似乎有心事？”阿秀在后边突然问道。

　　寥寥一句话，却让陈汐怔在当场，连阿秀这样没心没肺的少女都能察觉自己有心事，这个发现让他心中莫名地一惊。

　　似乎，这一段日时间中自己的脾气的确越来越不好了……

　　他沉默许久，这才重新抬步，进入了自己房间，在冰释天抵达前的这三天，他不算再做任何事情，要好好审视一下自己的心境。

　　阿秀看着陈汐离开，笑了笑，就转身带着白魁玩去了。

　　……

　　三天后，碧空如洗。

　　陈汐从房间中走出，整个人气质发生了翻天覆地的变化，变得更沉静，更内敛，有一种返璞归真的味道。

　　恰似剑在匣中，龙潜于渊。

　　陈汐找到了雪妍，说道：“跟我走吧。”

　　雪妍似毫不意外，平静点头，没有一点惊喜或者激动，反应有些异常。

　　陈汐瞥了她一眼，没多少，纵起遁光，便朝真武峰掠去。

　　“快点回来啊。”碧湖之畔，阿秀抱着白魁，挥舞着莹白粉嫩的胳膊，脆声叫道。

　　闻言，陈汐没多说什么，但却敏锐察觉到，一侧雪妍的娇躯不易察觉地颤抖了一下。

　　他心中好笑，这些日子，阿秀总是找一些刁钻古怪的事情让雪妍做，显然把她给折磨得不轻。

　　很快，陈汐和雪妍抵达真武峰，拾阶而上，来到那中央大殿之中。

　　此时这恢弘的大殿中，早已济济一堂，掌教温华庭端坐其中，两侧各是一众地仙老祖，烈鹏也赫然在其中，坐于温华庭下方。

　　唰！

　　当陈汐抵达，大殿中的目光都齐刷刷都落在了他身上，有好奇，有讶然，有欣赏，显然对陈汐颇为感兴趣。

　　毕竟，这些日子以来，陈汐的名气实在太响亮，如日中天，每天都被许多人议论着，他们想不知道都难。

　　至于雪妍，直接被众人无视了，如今他们也都已清楚了一切，包括岳池勾结冰释天，对付西华峰弟子的事情，也都了解于心。

　　雪妍虽是天衍道宗之人，更是一位地仙，但显然，大殿中的一众九华剑派高层对她并不感冒。

　　不过，还是有人略微有些惊讶雪妍的美丽，这可是一位纯血九尾狐，天生媚骨，能够修炼至地仙级别，其魅惑力之大，绝对超出想象，一般弟子若被她看上一眼，只怕瞬间就会被勾走了三魂六魄。

　　陈汐一一拜见这些宗派高层，然后就在下首落座。

　　雪妍见此，像一个乖巧的侍女似的，亦步亦趋，立在了他身后，神色温顺，没有一丝的伪作。

　　见到这一幕，众人心中又是一阵暗暗称奇，以冥化境修为，却能让一个地仙强者如此服服帖帖，这陈汐果然非同凡响，名不虚传啊。

　　就在此时，大殿门外的童子突然清声开口道：“禀告掌门师尊，天衍道宗冰释天前辈前来拜访！”

　　“有请！”

　　温华庭端坐不动，并未起身相迎，这便是一方超级大势力掌教的气度了，威仪凛然，地位崇高，宛如人间界之君王，哪怕对方是天界使者，也当不起他亲自相迎！


第759章 大言不惭

　　沓！沓！

　　一阵不疾不徐的脚步声在大殿外响起，仿似暗合大道之韵律，听在人耳中，没来由让人心生一抹宁静。

　　此时，大殿中的目光都已望向殿门之外。

　　“天衍道宗冰释天，前来拜见九华剑派的诸位同道。”人未至，那清越悠扬的声音已传入大殿之中。

　　声音中更带着一抹自信，一抹神采飞扬，让人一听，就感觉此人必然非池中之物，不敢有任何小觑之心。

　　大殿中的一众地仙老祖都是神色一肃，心中暗暗称许不已，其实若论身份，他们只是地仙境，虽傲立人间界巅峰，但面对冰释天这等上界天仙，却明显要插上一头。

　　一个是地仙，一个是天仙，那就是天和地的差别，是一道横亘在人间界和仙界之间的巨大鸿沟！

　　不过，此地毕竟是九华剑派的地盘，山门深处，更不乏隐世不出的老古董坐镇，冰释天前来是客，他们在身份和地位上，自然不会低人一筹。

　　清越的声音还在大殿袅袅飘荡，一道卓然挺秀的身影，已是跨入了大殿，他身穿简单素衣，面容清秀，眼眸中泛着一道道光圈，虚幻迷离，仙气盎然。

　　伴随着他的到来，空气中弥散出缕缕清香，仿似琼浆玉露般，沁人心脾，令人神情气爽，精神为之一振。

　　他并无显露出什么滔天威势，可他甫一出现大殿中，这片大殿的一切都仿似变得安静起来，处处都显现出了安宁，祥和，秩序井然的味道。

　　宛如有法则相随！

　　此人，自然是冰释天，一尊从仙界降临人间界的大人物，虽只是一道天仙分身，可气手持仙界符诏，走到哪里，都如同仙界特使般，无论是身份，还是地位都超然无比。

　　他甫一走进大殿，目不斜视，径直抵达大殿中央，遥遥朝居于中央首座的温华庭拱了拱手，道：“冒昧打扰，不想竟受到贵派如此隆重接待，冰某真是受宠若惊啊。”

　　这时候温华庭也起身，温煦含笑道：“冰特使客气，请坐。”

　　冰释天同样含笑，坐在了温华庭一侧，暗含一分“平起平坐”的味道，旁边，自有弟子斟茶倒水。

　　直至落座，冰释天这才抬眼，扫了一眼坐于下首末尾的陈汐一眼，便即移开，整个动作行云流水，云淡风轻，浑然没有一丝咄咄逼人的气息。

　　不过当他目光落在陈汐背后，恭敬而立的雪妍身上时，不易察觉地微微怔了一下。

　　“不知冰特使此来，所为何事？”

　　温华庭开口，着重点名了“特使”二字，也是在无声的告诉冰释天，正是看在你是仙界来人，才会受到如此规格的款待，所以，你若是为天衍道宗的事儿而来，那就是另外一回事了。

　　冰释天何等人物，自然明白这一层含义，点头道：“说正事之前，冰某还有一件小事相告。”

　　温华庭道：“但讲无妨。”

　　冰释天笑了笑，说道：“此次前来贵派途中，冰某路过一处妖魔盘踞之地，偶遇贵派的数名弟子遭劫，所以出手相助，就顺道带上了他们几个。”

　　说着，他袖袍一挥，仙罡一闪，显现出数道人影来，四男一女，正是陈汐的二师兄卢生、三师兄奕尘子、四师兄段易、五师姐阿九和六师兄青雨。

　　见到这五人，大殿众人都是一怔，他们虽然早知道，冰释天此来，必然是为了那狐姬雪妍，也肯定会归还自己门下的弟子，可却没想到，他竟会如此干脆利落的交出来。

　　并且他言谈举止之间，更是滴水不漏地圆了一个谎言，若非他们早已了解到一切，说不定真会被蒙骗呢。

　　相较于这些大人物们的反应，陈汐却明显要激动许多，若非碍于身份，他早已冲至二师兄他们身前了。

　　不过，令他不解的是，二师兄他们五人，虽然立在大殿中央，但神情昏昏然然，一副似昏迷非昏迷的样子，甚至都忘了向在场师门长辈见礼。

　　“他们五人中了一种幻术，冰某已出手相救，不出一日，就能清醒过来。”冰释天说话时，目光有意无意瞥了一眼陈汐。

　　陈汐也抬头，迎上了冰释天的目光，略一交错，便即分开。

　　这一刻，陈汐表现的格外沉静和从容，并没有因为冰释天那狗屁不通的谎言产生任何情绪，他知道，面对这样的对手，容不得有一丝破绽。

　　这也是他这三天来静心禅坐的原因，什么都不想，什么都不做，放空自己，让自己的道心彻底平静。

　　“来人，先扶住他们下去休息，好生看护。”温华庭吩咐了一句，当下，就有一行弟子站出，扶着卢生等五人离开了大殿。

　　“此次还要多谢冰特使仗义出手，挽救我九华剑派弟子于水火之中，无以为报，只能敬酒一杯，略表谢意”温华庭含笑，举起手中的酒杯。

　　“举手之劳，何足挂齿。”冰释天也举起了酒杯，一饮而尽。

　　“此事已了，不知冰特使此次又为了何事而来？”温华庭显然也没有任何想和冰释天过多寒暄的意思，声音温和，口吻却颇为直接。

　　“两件事。”冰释天也很爽快，略一沉吟，就笑说道：“先说第一件事，冰某有一侍女，名叫雪妍，乃是九尾狐族人，天性好玩，喜爱四处游荡，前些日子，她再一次下山，迟迟不归，冰某心中担心，后来才听说，她竟是跑来贵派胡闹了。”

　　说到这，他不禁哂笑摇头：“没办法，冰某也只能亲自前来一趟，将这个胡闹的侍女给带回去。”

　　此言一出，再看着冰释天那从容不迫的模样，大殿众人心中都是咂舌不已，这冰释天还真不愧是巧舌如簧，什么事情到他嘴中一说，立马就变成另外一回事了，神态举止还如此自然洒脱，城府之深，可见一斑。

　　“哦？竟有此事？”温华庭讶然道。

　　冰释天心中暗骂一声老狐狸，话都说到这份儿上了，还搞一些虚虚假假的套路，有意思吗？

　　心中虽如此想，嘴上他却是哈哈大笑道：“远在天边，近在眼前，温道友请看，那就是冰某的侍女。”说着，他抬手遥遥指了指雪妍。

　　温华庭又哦了一声，笑叹道：“若非冰特使开口，温某还以为那是温某师侄陈汐的侍女呢。”

　　话中，已带上一丝讥诮之意了，当然，这一丝讥诮在场众人心中都懂，包括冰释天也明白，却没有谁会去说破了。

　　毕竟自始至终，其实大家都在很配合地玩一出虚以委蛇的好戏，云山雾罩，虚虚实实，考究的就是彼此的说话水准。

　　对于这些活了不知多少年的老怪物们来说，都是此道中的好手，造诣炉火纯青，不明所以的人前来，肯定还以为他们关系有多亲善呢。

　　冰释天唇角不易察觉地抽搐了一下，笑道：“这世上胡闹的人太多，偏偏就被冰某碰上一个，着实让冰某头疼不已。”话里藏针，明显意有所指。

　　“哈哈，能让冰特使头疼，这若是传出去，也是一桩修行界的美谈啊。”温华庭大笑，轻轻飘飘一句话，就又把一切推了回去。

　　难得反应还是如此之快，不着痕迹，连陈汐看得都心生一丝佩服，感慨不已，能够成为九华剑派的掌教至尊的人，肯定绝非侥幸了。

　　冰释天笑了笑，谈起了此来第二件事：“温道友或许也听说过，不出百年，冰某就要和卿师姐结为道侣，宗派将为我二人共办仪式，冰某此来，就是邀请诸位同道，届时务必赏光前来。”

　　此话一出，大殿内的气氛顿时变得沉闷起来。

　　没有人想到，冰释天竟会在此时说出这件事，若是他们答应前往观礼，那岂不是陷陈汐于不顾了？

　　就连温华庭也沉默，好半晌才笑说道：“此事倒也不急，毕竟还有数十年之久，届时若无意外，我等自然前往观礼，为冰特使庆贺。”

　　“若无意外”四字，被他加重了语气，既是说给冰释天听的，也是说给陈汐听的。

　　冰释天哈哈大笑：“数十年时间，对我等而言，还不是一眨眼的功夫，冰某就是担心时间稍纵即逝，这才亲自前来登门相邀，诸位可万万莫要推辞。”

　　顿了顿，冰释天自信满满道：“冰某说句大言不惭的话，那绝对是修行界数千年来的一场盛会，届时各方同道都将汇聚一堂，若是错过，可就太可惜了。”

　　话音刚落下，坐于下首的陈汐突然开口：“容我也说句大言不惭的话，别说数十年，就是上百年，上千年，秀衣也不会嫁人。”

　　大殿众人皆是一愣，没想到陈汐居然会如此直接。

　　按理说，陈汐如今的地位，要远远逊色于在座每一个人，绝无说话的资格，但大家都清楚其中的恩怨纠葛，所以倒也并不觉得唐突了。

　　陈汐、卿秀衣、冰释天，三人间的关系有多复杂，在座众人也是有所耳闻，但却并不甚清楚，不过光从陈汐和冰释天两人对卿秀衣的称呼中，就能品出一丝味道来。

　　一个称呼“卿师姐”。

　　一个称呼“秀衣”。

　　一个尊称，一个昵称，关系远近，皆在其中蕴藏。

　　当然，也有可能颠倒过来，不过，那已经是他们在座每个人都无法揣度得到的了。

　　就在这一片沉闷中，冰释天抬眼，目光第一次直视陈汐，神色恬静，却透着一股属于天仙那高高在上的威仪，犹若在俯视一只蝼蚁。


第760章 天仙一怒

　　冰释天眸光澄净，泛着一道道法则交织的光圈，虚幻迷离。

　　他静静俯视着下方末尾上那一道熟悉的身影，心中波澜不惊，脑海中却不由想起了很多往事。

　　第一次在太古战场相见时，陈汐这家伙还只是涅槃境的修为，但却大放异彩，成功引起了自己注意。

　　第二次在苍梧秘境相见时，他已成长为一名强大的冥化修士，屡获奇缘，被自己亲自出手打破了混洞世界，重伤垂死，下落不明。

　　而今天在这九华剑派相见时，他已成为名满天下的天之骄子，同辈之中近乎无敌般的存在，光芒万丈。

　　这一切，都让冰释天很是感慨，感觉陈汐这家伙还真是个打不死、摔不烂的蟑螂，越挫越勇，生命力顽强的可怕。

　　尤其是陈汐能够重新修复混洞世界，恢复修为，令他感到很是意外，他可是知道自己的全力一击之下，就是地仙也要陨落，陈汐不仅能保命，还能从一个废人重新恢复修为，这不得不说是一个了不得的奇迹。

　　不过这一切，都不可能扰乱了他的心绪，在他眼中，如今的陈汐，依旧渺小的犹若蝼蚁，再顽强也和自己之间存在着天大的鸿沟，无法逾越。

　　在冰释天心生感慨之余，陈汐心中也同样想起很多事。

　　他清晰记得，在太古战场时，若非小鼎相助，冰释天早已死在了那四名域外异族的强者手中。

　　他同样记得，自己和冰释天那一场赌约，本以为，以冰释天贵为天仙的身份，在赌约未曾揭开分晓之前，不会擅自破坏规则。

　　但现在，经历了这么多事情后，陈汐终于彻底明白，有些人，哪怕已羽化成天仙，不食人间烟火，可依旧禀性难移，骨子里的卑劣和无耻更不会稍弱一分。

　　说句难听点的，那就叫狗改不了吃屎。

　　其实，陈汐很好奇，冰释天这样卑劣无耻的人，又是怎样修炼成天仙的？难道也走了狗屎运？

　　冰释天突然开口，神色威严，带着一股不容侵犯的气魄：“敢问温道友，此地，可有弟子说话的余地？似乎有些上下不分了。”

　　眼睛虽然盯着陈汐，话却是说给温华庭听的，自始至终都是一副将陈汐当做晚辈来对待的模样，高高在上。

　　陈汐笑了，不等温华庭开口，他就答道：“此地是我九华剑派的地盘，你远来是客，如此质问于主人，似乎有点越俎代庖了”

　　针锋相对！

　　面对这样一幕，包括温华庭在内，大殿中的一众地仙老祖都是一副眼观鼻鼻观心的模样，不闻不问，态度很是值得玩味。

　　冰释天怔了怔，分外感受到大殿中气氛的不同，略一沉吟，突然轻笑出声，道：“不错，才数月不见，想不到你的胆魄也变强了三分，不过可惜，小人物终归是小人物，也只会逞口舌之利。”

　　他已懒得再遮掩，毕竟，大殿众人早已也都心知肚明自己和陈汐之间的恩怨，再过遮掩，反而显得太过做作，倒不如直来直往，以大势和绝对的力量来震慑这个不知好歹的蝼蚁。

　　所以，他甫一开口，就显得格外霸道和蔑视，那种来自天仙的威势，令他可以很轻描淡写地就将这种气势发挥到极致，自然无比。

　　陈汐比他更直接，道：“我倒想知道，除了说话，你敢在现在动手吗？”

　　冰释天哑然一笑：“三言两语不离暴力，陈汐，你这样的表现可有些让我失望，不过话说回来，你觉得，以你的身份值得我动手吗？”

　　陈汐也笑了：“你当然不敢堂堂正正动手，至于私下里做了些什么勾当，你应该心知肚明才对。”

　　温华庭等一众人，看似眼观鼻鼻观心冷眼旁观，心中却都暗暗赞叹，陈汐这小家伙，光是这份敢于直面一尊天仙的勇气，都非常人能及啊。

　　要知道，现在的年轻人，哪个见到天仙不兢兢战战，恭恭敬敬的？

　　像陈汐这般敢和冰释天言辞交锋，并且自始至终都未曾流露任何畏惧之色的弟子，真的太罕见了。

　　当然，他们也清楚，陈汐此时敢如此做，也是因为有自己等人在场，等于是“借势”而行，不过，越是这样，反而越让他们很欣赏陈汐。

　　不拘泥，不莽撞，懂得随机应变，运用各种有利局势，这样的弟子是每个师门长辈都很乐意见到的。

　　面对陈汐言辞之间带着的一丝讥嘲，冰释天却是浑不在意，淡淡道：“今日我远来是客，不宜和你计较那么多，但我想你现在大概还不了解卿师姐如今的状况。”

　　不待陈汐开口，他便继续道：“如今，卿师姐已在我天衍道宗高层的帮助下，化解业果，正在闭关，一旦出关，就将彻底恢复记忆。”

　　说着，他瞥了陈汐一眼：“当然，还有很重要的一个消息忘了告诉你，只等卿师姐前世记忆恢复，宗派高层就会出面，将她许配给我，虽非正式结为道侣，但我想，卿师姐她也是不会拒绝的。”

　　闻言，温华庭等人的眉头都是微微一皱，目光看向陈汐，带着一抹担忧，担心陈汐会情绪激动甚至失控。

　　然而，令他们意外的是，陈汐神色不动，沉静而从容，并没有流露任何的情绪变化。

　　面对冰释天的挑衅，他沉默许久，只说了一句话：“我和秀衣生了一个孩子。”

　　很突兀甚至很粗鄙的一句话，但却带着一种很直接的力量，令得大殿众人都是一怔，旋即唇边泛起一丝若有若无的笑意。

　　有关这件事，绝对是冰释天的一个心结，哪怕他已能够将自己情绪控制到游刃有余的地步，听到陈汐在这个时候，说出这样一句话，唇角也禁不住不易察觉地抽搐了一下。

　　旋即，他便摇头笑道：“陈汐，你大概还不明白，卿师姐前世是怎样一个人，前世的她，自幼就被宗派收养，一直将宗派当做了自己的家，将宗派长辈当做了自己的亲人，对长辈的话，她可是言听计从，从未违逆过。”

　　陈汐道：“我和秀衣的孩子，名叫陈安，如今想来，也该长大成人了，身为一名父亲，我一直很愧疚，感觉没能好好陪他。不过我却很相信，他从不会让我失望的，因为他自幼跟随在秀衣身边，秀衣教会了他很多，所以他从小就很听话，性子也和秀衣一样，小小年纪已学会了什么叫从容和宁静……”

　　他的话，并非针锋相对，而是有感而发，那种自然而然流露出的情绪，因而显得情真，意切。

　　甚至，这一段话同样显得很突兀，风马牛不相及，简直就跟陈汐的自言自语般。

　　但偏偏，这些话落入冰释天耳中，却是如此刺耳，令他唇角禁不住又抽搐了一下，皱眉不已，这混蛋，就不敢不提那个孽种！？

　　这一刹那，即便以冰释天那天仙般强大的道心修为，也不禁感到一丝恚怒和厌憎，当即开口道打断道：“我可没兴趣了解你儿子是个什么样的人，更何况，这也只是你的一面之词，是否真的有儿子还说不定呢。”

　　陈汐笑了：“既然你如此说，那我也直说无妨，我同样也没任何兴趣了解你宗派长辈是什么心思，同样，这也只是你的一面之词，真真假假，谁说的了呢？”

　　冰释天眼眸微眯，盯着陈汐看了很久，点头道：“很好，很好。”

　　陈汐道：“彼此，彼此。”

　　冰释天突然问道：“难道你不怕，我现在出手杀了你？”

　　他的确有这份底气，因为他来自仙界，更因为他对自己所掌握的力量极为自信，哪怕彻底得罪九华剑派，可那时候他又怎可能在乎？

　　此言一出，大殿气氛顿时变得压抑紧张起来，众人都是心中一凛，又是暗恼冰释天的狂妄，又是心惊此人的魄力。

　　敢在他们的地盘上，说出如此杀气腾腾的一句话，其魄力之大，纵观天下，也只有冰释天一人了。

　　陈汐神色依旧恬静，言辞更是毫不遮掩：“你若是敢动手，也不必说如此多废话了。”

　　竟敢说自己废话……

　　冰释天唇角又是一阵抽搐，他甚至都不知道，自己的唇角在短短时间内抽搐了几次。

　　好半晌，他才拿起案前酒杯，一饮而尽，“我很期待，你我之间的赌约期限到来那一天。”

　　陈汐也同样将案前酒一饮而尽，只不过并未放下酒杯：“我同样也很期待，倒酒。”前一句是回答冰释天，后一句却是说给雪妍听的。

　　然后，在众人一道道怪异目光的注视下，雪妍上前，素手倒拎酒壶，给陈汐斟了一杯酒，然后退下。

　　她的头直恨不得低到脚尖，贝齿紧咬，玉容变幻不定，盯着陈汐的背影，直恨不得在他脖子上狠狠咬一口，简直太欺负人了！

　　她甚至不用抬头，就知道冰释天一定恨死自己了。

　　冰释天见到这一幕，脸色终于变化，变得冰冷、变得面无表情，一对眼眸中毫不掩饰地流露出一丝愤怒。

　　他不是对陈汐愤怒，而是对雪妍的表现，感到极度的失望。

　　这一刻，天仙动怒，大殿气氛为之一变，肃杀一片。


第761章 狐姬为仆

　　狐姬雪妍是冰释天手下的一员得力干将，人比花娇，魅惑天生，就是留在身边，也赏心悦目。

　　但同时，她还是一名地仙强者！

　　这样一个芳华绝代，地位高贵的人物，如今，居然像侍女般乖乖为陈汐斟酒，冰释天若再不怒，那未免就太窝囊了。

　　他眸光若电，法则交织，虚幻迷离，心中一怒，顿时被这片天地的法则所感应，虚空震颤、气流轰鸣，气氛肃杀到了极致。

　　陈汐神色不动，饮酒，端杯，再次让雪妍斟酒。

　　雪妍神色变幻不定，内心前所未有的挣扎，但最终，她还是走上前做出行动。

　　啪！

　　冰释天手中的酒杯被捏碎，粉末飞洒，他的脸色已是铁青冰冷之极，整座大殿，都仿若陷入一片怒气的海洋，虚空、气流、光线、所有一切都仿似在咆哮，在发怒，只能天仙一怒，就将流血漂橹！

　　“冰特使，怒发冲冠，不见得是好事，血流成河，说不定也会伤到自己，还请制怒！”

　　温华庭蓦地开口，声若九天龙吟，又似大道梵音，悠扬彻响大殿，一瞬间，所有的异象一扫而空，变得宁静、平和、井然有序。

　　“很好！”

　　冰释天长身而起，身姿若顶天之柱，人若掌控八方之帝王，目光如电，霍然一扫大殿众人，这才淡淡道：“今日，诸位还真是给冰某一个惊喜，礼尚往来，来日有机会，冰某也当有所表达！”

　　说罢，他踏步而出，法则相随，一步已来到陈汐身前，居高临下，静静凝视了陈汐很久，最终未发一言，转身离开。

　　“雪妍，跟我回去吧。”

　　他赫然是要离开了！

　　“大人，恕难从命了，我已投诚陈汐，不愿再跟随你身边，自此以后，你我再无瓜葛，还请见谅。”

　　雪妍站在原地挣扎了很久，最终一咬银牙，颤声说出了声，声音低沉沙哑，带着一丝磁性，透着一股决然。

　　大殿外，冰释天的身影沐浴在日光之下，背影如山，谁也无法看清其神情，他驻足片刻，便即大步离开：“雪妍，记住你今天说的话！”

　　声音隆隆，若神祇在宣布判决，还未落下，他人已消失不见。

　　看见冰释天离开，大殿众人皆都不自禁暗松了一口气，像送走了一尊瘟神般，只有雪妍花容惨淡，黯然不语。

　　只有她最了解冰释天的秉性，今日在九华剑派吃瘪，来日他必不会干休了，而身为“叛徒”的自己，下场只怕会更惨……

　　片刻之后，大殿内的气氛重新恢复如初。

　　一道道目光都不自禁凝聚在了陈汐身上，这个晚辈，今日可是让他们这些地仙老祖们都大开眼界，甚感惊诧。

　　甚至有点意外，敢如此面对冰释天，争锋相对而不落下风，这样的弟子，连他们心中都不禁暗暗钦佩。

　　他们很确信，陈汐必然比他们更了解冰释天的来头有多大，实力又有多高，但却敢如此做，并且做的如此之妙，别说是一个冥化境修为的年轻人，就是活了一把岁数的老怪物，都不见得能做到这一步！

　　“陈汐，你和那卿秀衣真的有一个儿子？”温华庭忍不住心中好奇，问道。

　　若说冰释天是个谁都不敢无视的大人物，那么卿秀衣就是谁都不得不惊艳的存在了，当年的她，可是号称整个玄寰大世界独一无二的天之骄女！

　　她一夜连破九重天劫，却未曾羽化登仙，而是选择了百世轮回，震惊天下，如今强势回归天衍道宗，化解百世业果，一旦成功，必将震惊三界，成就无上道途！

　　这样一个惊艳、传奇、拥有无双风华的女子，居然和自家门下的弟子产生了青丝，种下了情根，这也容不得温华庭不好奇了。

　　别说是他，在座这些活了不知多少岁月的老怪物们，也都好奇不已，这样的事情，可着实太过惊人，那种感觉就像九天之上的天仙，嫁给了俗世一个穷小子，所产生的强烈震撼力，绝对是无与伦比的。

　　就连雪妍，居然也从惶恐不安的复杂情绪中清醒，支起了耳朵，神色间，也带着一抹无法掩饰的好奇。

　　面对于此，陈汐心态很平和，只是点了点头。

　　满座震惊，无言。

　　……

　　这一天，冰释天欣然登门九华剑派，却满怀怒气而归。

　　也同样是这一天，天衍道宗中流传出一个消息，九华剑派的东华峰之主，高层大人物岳池长老失踪，有可能背叛师门。

　　与此同时，九华剑派中同样也流传出一个消息，天衍道宗冰释天之得力属下，纯血九尾狐雪妍投诚九华剑派，彻底和冰释天恩断义绝！

　　这两个消息，简直就像两道天降惊雷，震撼整个修行界，引起无数世人哗然。

　　甚至大多数人都已隐隐猜到，这只怕是天衍道宗和九华剑派争锋的一种结果。

　　毕竟，两道消息出现的时间太多巧合，同一天，两方势力各自有一个大人物背叛，这其中的味道可就值得让人玩味了。

　　就像你打我一拳，我踢你一脚一样，针锋相对，只不过都发生在暗里地罢了。

　　总之，这两件消息，也让修行界看到，天衍道宗和九华剑派的关系，如今只怕已是形同水火了。

　　……

　　当回到西华峰，陈汐第一时间找到了二师兄卢生他们。

　　之前，已经有宗门长老亲自出手查探，卢生他们身上并没有被暗地里不下什么阴损禁制，只需休养一天，就能彻底恢复过来。

　　这也让陈汐长松了一口气，这才离开房间，找到了阿秀。

　　“这是怎么回事？”陈汐指着跟在自己后边亦步亦趋的雪妍，皱眉问道。

　　“唔，她感觉留在你身边，比留在其他人身边要更有安全感，所以就留下来了呗。”阿秀脆声说道。

　　她正坐在碧湖前，将一双雪白玉润的小腿探进湖水中，羊脂玉似的白嫩小脚丫正在拍打碧绿的湖水，溅起一圈圈的涟漪。

　　白魁躺在她怀中，正在咔嚓咔嚓吃着一颗黄澄澄的灵果，一脸的欢快和陶醉。

　　花蝶飞舞，鸾鸟清啼，一只只珍禽在附近优哉游哉踱步，青裙少女坐于碧湖之畔，沐浴透明阳光之下，怀抱雪白小兽，宜嗔宜喜的脸颊上一片光辉，画面美好的让人不忍睹视。

　　但陈汐却是眉头一皱，完全无视了这美好的画面，在他看来，身边多了一个雪妍，总让他感觉有些不妥，无法轻易就接受。

　　原本，雪妍因为自己的无奈背叛，心情已是很低落，很彷徨，又有一种深深的屈辱感，对未来感到无比绝望。

　　可见到陈汐居然这般表情时，她心中又禁不住升起一股怒火，老娘艳惊天下，魅惑倾城，多少人恨不得拜倒老娘石榴裙之下，就是地仙、天仙见到老娘的绝代风华，也都眼热垂涎不已，你……这是什么表情！？

　　一想到自己以后就要跟随在一个无法欣赏自己美丽的混蛋身边为奴为仆，雪妍禁不住心生无尽幽怨，直恨不得掩面泪流。

　　“呀，给你一个纯血九尾狐为仆，还不满意么？”阿秀惊讶说道：“我可是费了好大功夫，才把她调教成这般听话的。”

　　闻言，雪妍禁不住浑身又是一颤，调教？多么屈辱的一个字眼……

　　陈汐眉毛皱得愈发厉害，有些不知该如何安置雪妍了。

　　“唉，既然你这么不乐意，那你随便找个人，把她送出去就行了。”阿秀挥了挥手，浑不在意道。

　　“别！”

　　雪妍脱口而出，花枝颤抖，实在被吓得不轻，若真被陈汐转手送人，那简直就是把自己的尊严彻底糟蹋一空，那样的话，她真有想抹脖子自杀的冲动了！

　　“你看，我调教的咋样，根本都不乐意走了呢。”阿秀笑嘻嘻道。

　　“唉。”陈汐叹了口气，只能接受。

　　看见两人这般模样，雪妍只觉一股热血冲到嗓子眼，憋屈的差点吐血。

　　……

　　翌日。

　　二师兄卢生、三师兄奕尘子、四师兄段易、五师姐阿九、六师兄青雨，相继清醒过来，见到火莫勒和陈汐，都是又哭又笑，激动无比。

　　他们万万没想到，这辈子还能重回西华峰，还能和一众师兄弟团聚。

　　此时相见，心情之激动也就可想而知。

　　当夜，陈汐他们一众师兄弟饮酒、聊天，其乐融融，只是唯独缺少了木奎和灵白，令众人很是遗憾。

　　陈汐没多说，心中却很肯定，两人肯定会回来的！

　　他嘱咐了一些事宜之后，决定闭关，静心修炼一番。

　　这一夜，二师兄卢生他们，也先后认识了蒙维、莫娅、和那些九幽部落的少年们，当然，还有阿秀和雪妍。

　　陈汐相信，有阿秀在，西华峰无忧矣，而自己闭关也就不虞再担心什么了。

　　星辰世界。

　　陈汐盘膝坐于其中，祭出苍梧神树的本源之力，开始一一汲取和炼化其上的大道奥义……

　　他要完善大道奥义，冲击属于自己的至尊级冥化境之路！

　　到那时，自己的战斗力又能提升多少？

　　陈汐很期待。


第762章 炼化法则

　　星空世界。

　　陈汐盘坐于亿万星辰之下，腰脊笔直，神色恬静，宛如与大道相融，整个人弥散出一缕缕道之韵迹。

　　在他头顶，无数玄奥无比的法则交织在一起，犹若星云般翻滚不休，诸天大道奥妙在其中运转、沸腾，仿若神迹。

　　那是一团真正的诸天法则！

　　来自苍梧神树，来自其本源，这是太古第一神木，是一道贯通仙界与人间界的桥梁，其所掌握的诸天法则，又是何等的惊人？

　　虽然，这仅仅只是陈汐从众妙之门中所获得的一缕本源，但其中所蕴含的本源奥妙，已足够令其道意境界产生脱胎换骨的变化！

　　陈汐在参悟，心神空灵，感受着其中的变化，心神无垢，澄澈纯净。

　　这是他第一次如此直观地感受到法则的存在，宛若一道道天之链条，充盈着划分秩序、缔造世界的至高气息。

　　道意之上，便是法则，是天仙才能掌握的力量，是超脱于人间界，傲立于大道之上的至高存在！

　　如今，陈汐虽并不能掌握这种法则，但通过苍梧神树的这一股本源，却令他更深刻、更直观地明白，何为法则。

　　法则，法则，万法之规则，它是大道的蜕变，是一种维系世界、掌控秩序的天则！

　　陈汐甚至能够想象到，一尊天仙的实力强弱，必然离不开掌控法则的多少，这些法则汇聚于身，犹若神之链条，一道道，一条条，外映天机，内照己身，一举一动，法则相生，万法跟随。

　　这种对法则最直观的感悟，虽然暂时显现不出力量，但当有一天，陈汐登临仙位时，必然对其有莫大的助益！

　　此时，他静心感悟，苍梧本源之中的法则之力，化作最为完整的道意，被他汲取、炼化、补充着自己的道意境界。

　　心凝形释，精骛八极。

　　和大道碎片能够一瞬间被炼化不同，这一股苍梧本源之力，乃是由诸天法则所化，前者就像被人烹饪好的食物，可以直接拿来食用，后者就像一块完整的食材，需要解剖、处理、一点点烹饪，方能食用。

　　前者速度快，但却缺乏一种历练的过程，就像一口气吃成了胖子，浑身的赘肉，想要游刃有余地掌控自己的力量，却还需要一点点磨砺，把这些赘肉锤炼成充满爆发力的肌肉。

　　后者则相反，就像一个手无缚鸡之力之人通过一步步淬炼，最终蜕变为孔武有力的壮汉，既达到一种提升道意的妙用，又能信手拈来地掌控这一切。

　　这便是大道碎片和苍梧本源之力的不同，但相较而言，苍梧本源却要更高一筹，虽然需要花费一些时间，可其中却蕴含着有关法则的气息，那才是最宝贵的存在！

　　嗡！

　　也不知过了多久，陈汐周身蓦地产生一阵大道轰鸣，光雨飞洒，绽放无量光，无形的风在四周呼啸、奔腾，映衬得他宛如风中神灵。

　　风之大道，圆满！

　　一瞬间，他的混洞世界，也剧烈发生变化，符纹翻滚，衍化亿万轨迹，其中的世界中，产生了一股“动”和“静”的奇妙韵律。

　　那是风在流转、飞掠、呼啸……

　　轰隆！

　　混洞世界之中，突然雷霆大作，和那一股风融合，令得整个世界都沐浴在一种“毁灭”和“新生”的浩大异象之中。

　　这便是所谓的风雷一动，万物萌生！

　　早在苍梧秘境时，陈汐就已将金、木、水、火、土、雷霆六种大道奥义掌握至圆满境界，如今风之大道圆满，顿时产生了一系列的变化。

　　这种变化，不仅意味着他的混洞世界变得更加丰富多彩，生机盎然，处处弥漫勃勃神辉，最重要的是，自这一刻起，他已能够发挥出七倍战力！

　　这一切，都犹若流水般，纤毫毕现地在陈汐心中流过，他不悲不喜，无垢无瑕，没有什么感慨，也没什么惊叹，再次陷入深层次的参悟之中。

　　现如今，已没有人怀疑陈汐在修行上的悟性，他在这条路上有过人的天赋，更有伏羲神像、河图碎片为助，不然何以一路高歌，达到今天这等地步？

　　他才修行不足百年而已，就已经抵达此等境界，而且以符道之力重塑混洞世界，俨然等于独自在道途中硬生生开辟出一条路径，这等壮举，古往今来也没多少人能够做到。

　　其实，以他如今的道意境界，完全已不需参悟，只需将自身修为淬炼巩固一番，就可以直接冲关地仙境界了。

　　但他并没有这么做。

　　每一个境界，都有一个“极境”存在，那是一种极致、是一个境界的尽头，代表着圆满和极限。

　　这种“极境”极少出现，古往今来，也只有拥有至尊潜质的绝世妖孽才有可能达到这等地步，当然，仅仅是有“可能”！

　　陈汐的混洞世界被毁，失而复得，被其以五大神箓为根基，重新塑造而出，方才达到了这等地步。

　　这时候的他，炼气修为早已达到同辈中最巅峰的高度，已不许在修为上下功夫，但其所掌握的诸多大道奥义，却依旧未曾圆满。

　　这未尝不是一种残缺。

　　而他现在要做的，就是修补这个残缺，让自己无论在修为上，还是在道意境界上，皆都达到大圆满地步，再去冲击地仙之境！

　　更何况，冥化境在道途上，也是一个极为重要的关卡，一步登出，就脱离修士行列，抵达地仙之境，超凡入圣！

　　这是一个塑造混洞，再造真我的过程。

　　如果说金丹境是根基，牢不可撼动，那么涅槃境就是发掘潜能，元神蜕变的过程，而冥化境则是在此上衍化与塑造，为蜕掉凡根，登临地仙做准备。

　　古往今来，但凡有大成就者，在这一境界都会着重淬炼自己，竭力塑造和完善自身混洞世界，为的就是在迈向地仙这一步能走的更踏实，道途更宽敞和久远！

　　……

　　青雨深吸一口气，目光一扫众位师兄师姐，开口道：“我已经和蒙维、莫娅的意见达成一致，以后的紫电营和青霜营，交由我来统驭！”

　　话毕，他忍不住在心中长松了一口气，他性情温良，内向羞涩，让他当众宣布这样一件事，简直就是一种莫大的挑战。

　　但如今，为了变强，也为了再也不遭受之前所经历的屈辱和折磨，他决定，要用尽一切办法来保护自己，保护各位师兄师姐，保护整个西华峰的安危！

　　师兄师姐们都纷纷点头，没人说什么，这些都是痴人，痴迷于自己的道途，就不用指望他们会对此发表任何意见了。

　　青雨也明白此点，所以他独自扛起了主事者的大旗，开始发号施令：“大师兄，你擅长炼器，咱们西华峰矿脉众多，我需要你为那些少年们各自炼制一套法宝，我的要求很简单，任何法宝都要最顶尖的！”

　　大师兄火莫勒嘿嘿一笑，拍了拍赤裸坚硬的胸膛：“交给我了。”

　　青雨点头，扭头看向二师兄卢生：“二师兄，你擅长弈道，最善排兵布阵，我需要你来设计战阵，防守、攻杀、围困、突袭……每一种都要十种以上！”

　　“还有三师兄，你擅长音律之道，所谓战斗，士气同样至关重要，我需要你设计一些口令，进攻的、防守的、撤退的，每一种都要简单扼要、越简单越好！”

　　越说，青雨的思路越清晰，脑海中的想法，被他飞快说出，口齿清晰，俊秀的脸颊上竟罕见地浮现一抹疯狂之色：“再加上我这些年研究的统驭之术，一定可以将紫电营和青霜营打造成世上最顶尖的战营！”

　　一众师兄都是听得心潮澎湃，兴奋不已。

　　其实，很早之前他们就在筹划如何变强，但苦于手中无兵，再加上自身也不善战斗，所以一直拖到了现在。

　　而青雨的提议，无疑发挥了他们各自最擅长的手段，又有九幽部落这些少年为力量源泉，可谓是天时地利人和，占全了。

　　“那……六师弟，我呢，我擅长书道，该做些什么？”四师兄段易忍不住开口道。

　　“还有我，我擅长画道！”五师姐阿九也叫道。

　　在场只有他们两人没被派发任务，这让两人心中颇为不满。

　　青雨怔了怔，不禁挠头，沉吟半晌说道：“四师兄擅长书道，就掌管赏罚名单、物品补寄等等后勤事务吧，所谓兵马未动，粮草先行，这个职责同样也很重要。”

　　四师兄段易大笑：“好，好，好，这个我最拿手。”

　　“至于五师姐，就负责勘查地形和敌情吧，如果未来有可能和敌人对决，我需要你将对决的位置、地形、以及敌方的阵营布局每一个细节都画出来！”

　　五师姐阿九自信满满：“小菜一碟，交给我了！”

　　“好！从明天开始，咱们就开始行动，争取在小师弟出关的时候，给他一个大惊喜！”青雨咬牙，眸子里闪过一抹炽热的疯狂之色。

　　从没那一刻，他有如此迫切表达自己，证明自己，他同样相信，其他师兄师姐的心情，也和自己一样。

　　他们要摘掉一直枷锁在身上的“废物”之名！


第763章 登临至尊级

　　时光荏苒，转瞬已是三年过去。

　　由于时间法则的不同，星辰世界中的时间流速，要缓慢十倍左右，换而言之，陈汐已静静参悟三十年之久。

　　这一天，静坐如枯木，不动若碣石的陈汐，身上突然轰鸣出一股宏大的道音，浩浩渺渺，扩散整个星辰世界。

　　一瞬间，那亿万星辰像受到召唤一般，飘洒出无数片清冽星辉，若一道道的银色瀑布倾泻而下，将陈汐笼罩。

　　他的每一寸肌肤、每一个毛孔都沐浴在浓烈若实质的银辉中，体内每一个穴窍，肉身每一个微窍，都豁然洞开，与头顶亿万星辰遥相呼应，产生一种奇妙难言的变化。

　　仿若这一刹那，陈汐化身为星空之子，成为了这片宙宇的主宰！

　　他的神色肃穆，气息浩瀚而深邃，每一个呼吸，都犹若一声龙吟，激荡星空，与天地共振。

　　仔细看去，就会发现，在他身体四周，缭绕着一道又一道的神环，每一个神环都犹若烈日骄阳，散发出一种种圆满的气息。

　　那是由符道统驭的各种本源大道，金、木、水、火、土、阴阳、风雷、星辰！足足十种大道，臻至圆满之境，衍化浑圆如满月之神环！

　　而在他体内，周身经脉上篆刻的繁密复杂的符纹，气息愈发的神秘、深邃、宏大，犹若在其上密布了一个个宙宇黑洞，带着一股吞噬万物的味道。

　　丹田中，由五尊神箓为基铸就的混洞世界，较之以往，多出了昼和夜的交替、苍穹中的星辰日月，形成了一个循环，开始运动，呼啸，忽明忽灭。

　　是的，这外界三年，星辰世界三十年的岁月里，陈汐将阴、阳、星辰三种大道奥义，齐齐臻至了圆满之境！

　　如今，他所掌握的本源道意，除了彼岸、沉沦、湮灭、不朽之外，皆都已经达到了道意四境十二重楼的最巅峰，最圆满之境。

　　至于剑道、符道、吞噬之道，乃是技巧之大道，并非本源，其道意境界的高低，和本源道意迥然不同。

　　像剑道，就分作基础、知微、入境、圆满、剑心通明、剑气化丝等等层次，符道、吞噬之道也大致如此。

　　三十年岁月，三种圆满大道奥义！

　　这若是放在外界，足以惊世骇俗，令人瞠目结舌了。

　　但对拥有苍梧本源之力的陈汐而言，参悟速度却依旧显得太慢了。

　　原因就出在星辰大道上，那苍梧本源之中，拥有五行、阴阳、风雷等大道法则，但有关星辰的法则，却一个都没有。

　　所以在参悟星辰大道上，陈汐全凭自悟，并未依靠苍梧本源，也正因如此，才会足足消耗掉二十多年的时间。

　　这让陈汐也感到吃惊，在他少年时，他就通过修炼《周天星戮锻体之术》，以及观摩伏羲神像，参悟出了星辰大道。

　　再加上有“星空之翼”“星空大手印”“星璇雷体”这三种有关星辰道意的无上神通磨砺，早就将星辰大道参悟到了大成地步。

　　可却万万没想到，星辰大道从大成之境，迈向圆满之境居然会如此艰难，这大大超乎了他的想象和预料。

　　但很快，他就释然了，星辰大道虽非罕见，但却是最为浩瀚和神秘的一条大道，就如同《万藏剑典》一样，很普遍，可世上又有几人能将其彻底参悟掌握？

　　在太古之时，先民更是通过观看星辰，来推演天机、命格、福祸、吉凶，若说三千大道中最为神秘和浩瀚的，必属星辰大道无疑。

　　所以能够在二十多年的时间中，将其彻底掌握圆满，陈汐也足以自豪了。

　　……

　　十种圆满大道，也就意味着，自此以后，陈汐已拥有十倍战力，在同辈之中已经是名副其实的至尊级强者！

　　至尊级，古往今来，亿万众生、无数天才人物中，又有几人能达到？

　　至此境界，已足以横扫同辈，拥有无敌之姿了！

　　而陈汐则更为突出，因为他所掌握的力量，要远远超乎其他同伴修士，早在六倍战力时，就能挥袖将拥有九倍战力的沈琅琊震退，毫无反抗余地，更何况是现在？

　　甚至可以说，现在哪怕出现一个拥有十一倍、十二倍战力的至尊，也决不可能是陈汐的对手了！

　　归根究底，由五大神箓重塑的混洞世界和“极境”的修为，对他实力的帮助居功至伟，功不可没。

　　唰！

　　陈汐睁开眼睛，眼眸中日月浮沉、符文翻滚，一眼扫去，光是目光都让周围虚空一阵颤抖。

　　他站起身子，双手负背，挺秀孤峻的脊梁仿似能撑开天幕，衣衫猎猎，傲立亿万星河之下，举手投足，都有一股掌控万物的威仪感。

　　仿若星河大帝屹立，那亿万星辰就是其子民般，这是只属于至尊级人物的浩大威势，恐怖滔天！

　　他在星空之中踱步，并没有再去悟道。

　　苍梧本源之力已只剩下一小撮，被他炼化成了九个大道碎片，分别蕴含五行、阴阳、风雷，打算留给自己那些师兄师姐。

　　至于彼岸、沉沦、不朽、湮灭四种罕见大道，太过晦涩艰难，即便闭关上百年，只怕也难以将其中之一给领悟至圆满地步。

　　“外界三年已过，也不知是否有白姨的消息了……”陈汐突然止步，想起一件事来，下一刻，他人已消失在星辰世界。

　　……

　　西华峰。

　　遁光如雨，紫电营和青霜营的少年们，正在厮杀，战况激烈，浓烈的杀伐之气弥漫，给人宛如置身战场的错觉。

　　“还是太差！记住，要变化！不要拘泥于固有的套路中，真正的战场，情况瞬息万变，你们如何能面对？”

　　“紫电营，攻击！你们是炼体者，凶悍是你们唯一的优势！”

　　“冲！什么叫摧枯拉朽！什么叫势如破竹！打出你们的气势，战场上你们只有一个目标，那就是杀光眼前的所有敌人！不要让任何东西阻挡你们前进的步伐！”

　　青雨遥遥立在远处，沉声大喝，俊秀的脸颊上一片炽热的疯狂之色，让人根本不敢相信，这还是个腼腆纯良的少年……

　　而在他身边，一众师兄弟和蒙维、莫娅都在观战，就连阿秀也抱着白魁，笑嘻嘻站在一侧，看着远处的对决。

　　当陈汐走出房间时，第一眼看到的就是那正在如火如荼展开的战斗。

　　无论紫电营，还是青霜营，少年们皆都穿戴着同样的装备，清鸿冷电翼、风灵极光靴、四象玄化腰带、镂空黑金护腕……清一色的地阶极品法宝。

　　并且让陈汐也赞叹的是，那一系列的装备，明显是为少年们量身打造，能够发挥出他们的全部特点，而在整体作战时，又能形成类似阵法般的联系和呼应。

　　别看紫电营皆都是走的炼体道路的少年，但有了这一整套法宝，对他们发挥战力也有着极大补益。

　　几乎不用想，陈汐就知道，这些装备必然出自大师兄火莫勒之手。

　　战斗很激烈，不时有人受伤，血雨飞洒，不像在演练，反而和真正的战斗也没什么区别，但却无一人伤亡。

　　这来源于青雨的强大掌控力，他一人独自掌控和统驭两支战营对战，每当有人受伤时，就会迅速下达一个号令，于瞬间将伤员给防御起来，并且整个战局有条不紊，并不受这局部的影响，那等高超的统驭能力，俨然如同一位身经百战的战将般。

　　这一幕惹得陈汐也颇为惊奇，抬眼看向了青雨，却见这个羞涩纯良的少年，打反常态，镇定自若，指点江山，只有一对眼眸中兀自能看到一抹炽热的疯狂。

　　这般模样，可是陈汐从来没见过的。

　　“喂喂，陈汐，我们在这里。”阿秀遥遥挥手，脆声叫道。

　　这时候，其他人也看见了陈汐，纷纷热情招呼，只有青雨，眼睛依旧盯着战局，神色专注，忘我之极。

　　陈汐含笑走来，道：“三年不见，咱们西华峰可着实热闹。”

　　众人闻言，也都哈哈大笑不已，这种宁静中充满奋斗的生活，令他们也欢喜不已，感觉有了用武之地。

　　这些日子以来，他们配合着青雨，炼制法宝、发布号令、记录赏罚、补充消耗，绘制战图，研究战阵，每天虽忙碌到筋疲力尽，内心却是前所未有的充实。

　　蒙维和莫娅也没闲着，两人都早已融入西华峰，每天除了按时巡弋山峰上下，就是修炼己身，观摩族中少年们的成长和蜕变，心中也是愉悦不已。

　　这等生活若是放在九幽之地，绝对是他们想也不敢想的。

　　只有阿秀很悠闲，有什么事情都交给雪妍做，而她则每天抱着白魁到处溜达，上下游玩，好不快活。

　　陈汐心中很是感慨了一番，旋即问道：“大师兄，可有木奎和灵白的消息？”

　　火莫勒摇头，但旋即说道：“对了，前些日子，一个叫白顾南的青年拜访，见你闭关，留下一枚玉简就走了。”

　　白顾南？

　　这家伙怎么来了？

　　陈汐一怔，旋即心中一动，拿起大师兄递过来的玉简，打量而去。


第764章 白惊辰

　　紫荆山脉，位于玄寰域东部，连绵起伏、莽莽巍峨，雄伟壮阔。

　　从天空俯瞰，此山犹若一条十万里长的巨龙盘踞，其躯蜿蜒、汇聚王者紫气，每当朝日升起，此山就笼罩在一片紫色雾霭之中，庄肃而厚重，有一种皇者之气。

　　紫气东来，乃龙脉凝聚之罕见福地。

　　紫荆白家，便坐落其中。

　　白家是一个古老悠久的宗族，其历史甚至可以追溯至太古时期，其势力之庞大，根基之浑厚，和十大仙门也不相上下。

　　而最为令人津津乐道的是，紫荆白家的家风极其剽悍、族中儿郎一个个犹若英豪，顶天立地，勇猛过人。

　　换句话说，紫荆白家的身躯中，天生就流淌着好战的血液，更是早已把目光放在玄寰大世界外，开始向域外异族进军了！

　　没有什么理由，就是为了战斗！

　　以战之名，行杀伐之事，因而显得格外霸道和凶残。

　　但最让人世人头疼的也在于此了，紫荆白家好战，同样也极其护短，敢招惹到紫荆白家头上，根本就不管你有理没理，先打了再说。

　　所以如今的修行界，若论世人最忌惮的势力，不是仙宗，不是魔门，而是紫荆白家！

　　……

　　紫荆白家，练武场上。

　　一个魁梧高大的中年蹲在墙角，蒲扇般的大手捧着一个大碗，这大碗简直跟个木盆似的，盛放着一碗白莹莹的面条，热气腾腾，还洒着一些翠绿的香菜。

　　中年面如粗犷、漆黑的胡须如钢针般竖立，很是奔放豪迈，正在哧溜哧溜吞咽着面条，风卷残云，吃得满嘴流油，好不痛快。

　　只眨眼功夫，一大碗面条被他吃的精光，连汤水也被他仰头哧溜一下吞了个干净，这才意犹未尽地咂了咂嘴。

　　然后，他起身来到旁边一个一丈高的木桶前，抄起勺子又盛了一碗面条……

　　然后，他又蹲在了墙角，大快朵颐起来。

　　那模样，简直就像个街边苦工一般，一副饿死鬼投胎的模样。

　　练武场上的少年们却见怪不怪，甚至都没看这中年一眼，专心于锻炼自己的体魄。

　　这些少年，大的十一二岁，小的八九岁，赤裸着上身，一个个身板强壮，肌肉虬结，充满爆炸性的力量感。

　　在每个少年身前，都有一块小山似的漆黑巨石，这是一种名为重冥岩的石头，拳头大小都有上百钧之重。像眼前像小山般这么大的重冥岩，怕不下十万钧之重。

　　但令人咂舌的是，这些少年，随手就拎起了身前重冥岩，像拎起一根木棍似的，游刃有余，显得很轻松。

　　一些年龄大的，更是把重冥岩一抛一抛地丢在空中，在接住，简直跟玩弹球似的，这若被外界之人看到，眼珠子非掉下来不可。

　　但墙角那名魁梧中年，同样对此不以为然，陶醉地享受着自己的面条。

　　就在这时，突然，一阵急促的脚步声响起，一个身穿华袍，腰缠金腰带的青年公子哥跑了过来，道：“大伯，你交代的事情已经办妥了。”

　　说着，他刷的一声拿出一柄玉扇，连连扇动，左手又拿出一块白底镶金丝巾擦着额头的汗渍，一副劳累过度的模样。

　　如果陈汐在这里，一定能认出，这公子哥就是白顾南了。

　　“骚包！”魁梧中年蹲在地上，哧溜一声喝完碗中的面汤，乜斜了白顾南一眼，给出了一个经常挂在嘴边的评价。

　　白顾南讪讪，很自觉地把玉扇和丝巾给塞了起来。

　　“骚包，你怎么说的？”魁梧中年放下碗，发出一声满足的饱嗝。

　　“我告诉他，十年之后，小姑才能回来，让他稍安勿躁。”白顾南飞快答了一句，旋即问道：“大伯，小姑她在域外战场没事吧？”

　　魁梧中年嗤地一声笑出来：“有狗屁的事情，有藤老跟着她，除非圣皇出手，否则谁能伤的了她？”话虽粗糙，但却透着一股令人折服的豪气和自信。

　　白顾南顿时心中大定，长舒了口气：“那就好，这一下陈汐那家伙应该会放心了。”

　　魁梧中年讶然地瞥了他一眼：“骚包，你不是看天下人谁都不顺眼吗？怎么现在居然开始惦记起那小子了？”

　　白顾南不悦道：“大伯，不要再叫我骚包了。”

　　魁梧中年点头：“好吧，骚包，下不为例。”

　　白顾南：“……”

　　“大伯，我的确看什么十大仙门、魔门六脉的弟子都不顺眼，可唯独这陈汐，让我感觉很特别，值得结纳，再加上小姑的关系，我早已把他当做自家人看待了。”半晌后，白顾南一脸自豪道。

　　“哦？他怎么特别了？”魁梧中年饶有兴趣道。

　　“怎么说呢，反正全天下人中，也只有他敢揍我了，我感觉他还不错，有骨气、有担当。”白顾南沉吟，很认真地说道。

　　魁梧中年：“……”

　　半晌之后，魁梧中年才歪着脑袋，若有所思道：“你这次做的不错，没白白挨一顿揍。”

　　白顾南唇角一抽搐，一脸无奈道：“大伯，你可不可以好好说话。”

　　魁梧中年起身，懒洋洋伸了伸腰，探手蒲扇般的大手，拍着白顾南的肩膀说道：“大伯若是正经起来，你不怕吗？”

　　白顾南小身板被拍得一阵摇晃，龇牙咧嘴，当听到魁梧中年的话时，禁不住浑身又是一颤，连忙摇头道：“还是算了。”

　　他可是知道，自己大伯一旦严肃起来，那简直比天神发怒还凶残，不杀几个人，根本不会罢手！并且谁都拦不住！

　　魁梧中年哈哈大笑，大步朝外走去：“走，跟我去见一见那些左丘氏的家伙，真是头疼啊，他们若不滚蛋，你小姑可咋回来呢……”

　　白顾南大惊失色：“大伯，小声点，不要被人听到了。”

　　魁梧中年满不在乎：“听到就听到，怕个鸟？骚包，回头跟你老祖说，他若支持我，以后少不了他的好处，若是他敢跟其他长老一样，想借助左丘氏的力量，跟我玩什么乱七八糟的伎俩，小心我去收拾他老小子！告诉他，我白惊辰说到做到！”

　　白惊辰，寥寥三个字，代表着的却是一个权柄滔天，叱咤八方的大人物，他，自然是当今紫荆白家之主了！

　　白顾南又是尴尬又是惊慌，眼睛扫视四周，紧张兮兮哀求道：“大伯，不要这么大声好吗，好好的心脏都被你蹂躏碎了。”

　　魁梧中年白惊辰又是一阵大笑，声震九霄，摇了摇头：“你啊，什么时候敢和我一样，什么时候就成气候了，你那老祖也不会发愁后继无人了。”

　　说着，他抬脚朝前一踹，虚空直接被踹碎，而他人已走了进去，消失不见，无论行事、还是作风、都不拘一格，霸道到了骨子里。

　　白顾南站在原地怔了怔，旋即哼唧道：“我敢那么嚣张，早被人砍死了，成个鬼的气候！”

　　这话若被外界修士听到，非气得吐血不可，你白顾南还不算嚣张吗？

　　……

　　十年？

　　陈汐收起玉简，皱眉不已。

　　这枚白顾南送来的玉简中，并没有过多解释，只是说，白婉晴原本今年就要回归紫荆白家，但却因为某个原因，不得不滞留在域外战场，想要回来，最少也需要十年，所以让陈汐稍安勿躁，静心修炼为好。

　　“该不会和那些出现在紫荆白家的左丘氏之人有关吧？”

　　陈汐可是记得，白顾南曾说过，如今白婉晴在族中的地位，也颇为不妙，遭受到许多族老的排挤，原因就出在那从天而降的左丘氏之人身上。

　　很快，陈汐就来不及多想起来，因为紫电营和青霜营之间的对决，已经结束了，少年们很久未曾见他，一下子都涌了过来。

　　三年不见，这些少年都变化极大，一些年纪大点的，都俨然成了青年，年龄小的像鼻涕娃，也都成长为少年了。

　　这便是时间的魔力，蓦然回首之间，已悄然改变了太多东西。

　　陈汐出关，青雨破例放了一天假，大家聚集一起，饮酒、聊天、其乐融融，连雪妍似乎也开始适应自己的新身份，很融洽地在一旁，帮阿秀和陈汐端茶倒水，浑然没有一丝感到委屈的模样。

　　直至深夜，当陈汐回屋时，龙振北和安薇来访，交谈没多久，就离开了。

　　两人此来，是邀请陈汐前往十大仙门之一的擎天宫，参加仙道盛会，这是一场在仙道仙门种子弟子之间展开的无上盛会，只有最顶尖的种子弟子，方才有资格参与其中。

　　这场盛会，代表着整个玄寰大世界最高水准的对比，每一次展开，都会受到玄寰域整个修行界的瞩目。

　　毕竟，那是由十大仙门这等超级大势力举办，参与者也都是天地间一等一的绝代人物，当得上是同辈中最拔尖的存在。

　　可以说，能够参与这场仙道盛会的角色，只要不夭折，早晚能会成长为一方大人物，惊动八荒！

　　但陈汐拒绝了，以他如今的实力和眼光，对这样的盛会已很难再产生一丝兴趣，更何况，他还有更要紧的事情要做。

　　那就是参悟至尊蚁皇所留的本源之骨！


第765章 领悟造化

　　仙道盛会召开，十大仙门最顶尖的妖孽天才将汇聚于摩天阁，一决高下！

　　这个消息轰动天下，一时之间，各大门派的高人、弟子纷纷朝摩天阁赶去，虽不能参与其中，但能够观摩到这一场盛会，已足以受用无穷了。

　　尤为重要的是，这三年来，不可知之地和隐世圣土的传人，纷纷入世，闯下了偌大威名，俨然成了如日中天般的存在，风头甚至盖过了十大仙门的弟子。

　　在这种局势下，仙道盛会召开，选拔最顶尖的天才妖孽，未尝没有和那不可知之地和隐世圣土传人一争高下的心思。

　　并且据说，待仙道盛会召开之际，这两大神秘之地的传人，也都会到场，甚至有可能参与其中，和十大仙门的弟子一争高低。

　　这一切，都让此次仙道盛会的意义变得非同寻常，引起了整个修行界的高度重视，所谈论话题最多者，无不和仙道盛会有关。

　　九华剑派参与的弟子，总计有八位，分别是沈琅琊、洛倩蓉、常乐、宁真、龙振北、王重焕、安薇、云野。

　　此八人，可谓是九华剑派核心弟子中最顶尖的存在，实力最低的也有六倍战力！且大多拥有天赋异禀，实力远超常人。

　　不过令整个宗门上下意外的是，陈汐却并没有参加，而是选择了闭关。

　　掌教温华庭的一句话，打消了众人的疑惑，也令整个门派感到震惊——“陈汐此子，早已走在同辈中人的最远处，其所追求，已不在自身境界之中！”

　　同辈无敌，只能与己为战，追逐更高更广阔的天空！

　　这个消息不知如何，传到了外界，一时之间，整个修行界都哗然不已，愕然不已，失望不已。

　　要知道，陈汐怒斩燕十三，挫败不朽灵山顶尖弟子陆平的消息，早已传遍了修行界，已绝世天骄四字已不足以形容其煌煌战绩！

　　九华剑派一尊隐世不出的老古董曾给出一句很客观公正的评价，说他上映天机，下接厚土，傲立于天骄之上，引领时代潮流！

　　这样一个人物，居然不来参加仙道盛会，令得无数世人都失望不已，有人骂他自命清高，有人骂他浪得虚名……

　　但更多的人却都隐隐感觉到，不是陈汐不来参加仙道盛会，而是这仙道盛会根本没引起人家的半点兴趣！

　　在外界议论纷纷之际，陈汐正在静心闭关。

　　星辰世界。

　　唰！

　　一抹通天剑气倏然涌出，犹若重开天地，造化衍生，一剑出，一颗星辰被剖开，化作两半陨石，呼啸坠落。

　　这是星辰世界，那亿万星辰和真正的也并无区别，直径不知有多少万里，却被这一抹剑气直接剖开一颗星辰！

　　这是何等浩大凌厉的剑气？

　　辉煌而浩大，集合万物之神秀，弥散造化之神威！

　　陈汐震撼，久久不能回神。

　　这一抹剑气来自至尊蚁皇所留的白骨，筷子粗细，长有一寸，晶莹剔透，弥散着造化神辉，表面一枚古朴符文凝聚，化作了一只蚂蚁图案。

　　和陈汐至尊级冥化境修为不同，这是一位太古时期，实力通天的至尊蚁皇所留，其力量能够和苍梧神树媲美，不相上下。

　　陈汐至今还记得，在众妙之门时，当那只身躯渺小之极的小蚂蚁掌握断剑，斩杀那一尊域外圣皇时，是何等的睥睨傲然，犹若一尊剑中神圣从太古中走出，容纳天地造化于一身，令人不由自主就心生无尽崇敬。

　　“造化……世上居然还有这等神奇而恐怖的大道奥义。”陈汐喃喃，旋即深吸一口气，开始静心参悟。

　　这一截莹白之骨，别看只有一寸，却烙印着磅礴无匹的诸般奥妙，仿似将无穷玄机都囊括其中。

　　其中蕴含的剑道便叫“造化之剑”！

　　令陈汐吃惊的是，其中的奥妙，他虽能领会，可其中的“造化道意”却根本连感知都感知不到，更别说去参悟了。

　　这就像只能领悟其剑法，而无法揣摩其精髓，空有皮囊，缺乏了一种化腐朽为神奇的神韵和力量。

　　陈汐皱眉，这还是他进阶冥化境以前，第一次碰到如此困难的一种剑意，连自己那超高的悟性和河图碎片仿似都遇到了阻碍。

　　不过越是这样，却令他越是感觉到这“造化之剑”的不凡之处，换而言之，这样一部功法绝对拥有惊天彻地之威，虽晦涩无比，但是若能将其掌握，其威力之大也必然超乎想象！

　　陈汐略一沉吟，就不再多想，继续参悟。

　　虽然暂时触碰不到造化道意，但先将其中所烙印的奥妙领会，或许对领悟何为“造化”会有不小的助益。

　　一晃之间，十个月时间匆匆飞逝，而在外界，已经过去了一个月时间。

　　“不对！这‘不朽之剑’并无固定招式，拘泥不定，只揣摩其形，而不通其意，根本是徒劳无力……”

　　这一天，陈汐睁开眼睛，不禁叹了口气，耗费十个月的时间，却依然无所进展，这让他也不由感到一阵郁闷。

　　造化，究竟什么是造化？

　　陈汐起身，遥望头顶亿万星辰，怔怔不语，有人说，造化是一场福缘，所以经常有人会说“送你一场造化”、“造化弄人”等等字眼。

　　也有人说，造化是天地自然，无形如道，渺渺不可琢磨，所谓造化钟神秀，便是如此。

　　沉思许久，陈汐再次盘坐，抬眼望向手中蚁皇白骨，这次，他不再琢磨其中奥妙，就是静静地看、去感悟。

　　心静如湖，不起波澜。

　　恍惚间，他仿佛看见，广袤的大地上，一只蚂蚁离开了巢穴，独自攀爬，它的步伐很慢，但却很坚定，透着一股不容置疑的坚韧。

　　它爬上草叶，仰头却发现，大树比草叶更高，于是又爬上了大树，当抵达大树之冠，却又发现，原来还有高山……

　　它的寿命有限，但那坚定的脚步却从未迟疑过，路途中，它遭受过风雨的吹打、穿山甲的袭击，甚至，有一次差点被野火烧死。

　　但它还是挣扎起身，伤痕累累地前行，终于有一天，它还没爬上高山之巅，生命却已开始变老，开始衰弱，开始感到力不从心。

　　高山不比大树，它很高，对于一只渺小的蝼蚁般，更是高的仿佛遥不可及，但它还是沉默前行，不知生死、不避艰苦、不畏险恶。

　　当它攀爬上高山之巅，却怔怔发现，原来，比高山更高的地方，是那无边无垠的天空，是它在任何地方都能见到的地方！

　　这一路的艰辛、风雨、险难……难道都是一场空？

　　此时，它已没有任何力量，它只是仰头，望天，眼神如此的不甘，又是如此的沉默，然后它就被一阵山风卷走。

　　它太渺小，被风吹向了天空，一瞬间，它看到了五湖四海，看到了日月星河、看到了那亿万生灵都在大地上苟活……

　　那光怪陆离的一切、那瞬息万变的一幕幕，犹若一道惊雷，令它灵魂都感到颤粟和悸动，它突然发出了一声怒吼：“道！道！道！”

　　第一声时，它的声音很微弱，被怒风淹没，似在嘲笑它的不自量力。

　　第二声时，它的声音已变得宏大，震碎了云层，彻响在天空，挣开了风的束缚，跳出了自身的枷锁。

　　第三声时，它的声音已如同大道之音，惊荡八方，声传乾坤六合，它那伤痕累累油尽灯枯的身躯上，涌上了一抹光。

　　它手执这一缕光，撕开了这苍穹，犹自不甘心，又斩落了其星辰！

　　然后，它终于笑了，声如雷霆激荡：“造化，创造我之道，演绎我之路，蝼蚁又如何？造化共生，万物皆为道，何来卑贱之分？何来高低之枷锁？”

　　声音滚滚，袅袅弥散。

　　眼前的一切都消失，而陈汐已是震撼无言，心中被一股莫名的崇敬和敬服所填充，他看到了一代至尊的一生，虽卑微，却执着！虽渺小，却无畏！

　　最重要的是，他终于知道，何为造化！

　　“创造、演绎……”陈汐喃喃，神色恬静，闭上眼睛，陷入深层次的感悟中。

　　……

　　在陈汐闭关的这一个月，仙道盛会也落下帷幕。

　　令整个修行界震惊的是，此次仙道盛会的第一名，却并非来自十大仙门，而是一位来自不可知之地的儒雅青年！

　　这青年，名叫邱玄书，乃是天生圣人，聪慧过人，掌握浩然正气书，一身修为深不可测，经此一战，彻底名震玄寰域，为各大势力所熟知。

　　这一天。

　　九华剑派来了一位青年书生，直言要拜访陈汐。

　　当沈琅琊、龙振北、安薇、常乐等人见到这青年书生时，登时呆住，此人，赫然就是那取得仙道盛会第一名的邱玄书！

　　一时之间，整个九华剑派都轰动，人人都在议论，邱玄书此来拜访陈汐，又是为了何事？难道要和陈汐切磋不成？

　　连宗门高层都被惊动，温华庭亲自接待，奉为座上宾，当然，之所以会如此隆重，最重要还是因为邱玄书来自那神秘的不可知之地！


第766章 血魂剑洞

　　玄寰域两大神秘之地，一是不可知之地，一个是隐世圣土。

　　若说两者的不同，大概就在于其所代表的势力上，隐世圣土多古老大势力，像羽化圣地、大禅林寺、不朽灵山等等。

　　而不可知之地，则多一脉单传的势力，一个宗门之中，甚至只有师尊和徒弟两人，一般这样的单传势力，也往往意味着其个人实力最为恐怖。

　　这邱玄书，便来自不可知之地，儒雅游离，洒脱有度，令人如沐春风，是一个极容易让人心生好感的青年。

　　不过他能够在仙道盛会上一枝独秀，力压群雄，却绝非像表面那么简单了。

　　通过短暂的交谈，九华剑派掌教温华庭甚至怀疑，眼前这彬彬有礼的青年，其实力早已臻至了同辈之中的至尊级境界！

　　那种不骄不躁的气度，张弛有度的风范，绝对一般人能够拥有，难得的是对方学识还极为广博，与之交流，令人凭生一丝钦佩。

　　连温华庭也不得不承认，此人的风采之佳，俨然不逊色于陈汐。

　　谈话到最后，邱玄书再次提出了自己的请求，希望拜访陈汐一面，坐而论道，交手切磋都可以。

　　但可惜，他最终也未能得偿所愿。

　　因为温华庭很直接告诉他，陈汐什么时候出关，他也不确定，也更不能以掌教的身份强行令其出关。

　　邱玄书在九华剑派等待了一年，最终飘然离去。

　　临走前，温华庭再次接见了他，只问了两句话，第一句是：“此次登门，为何如此执着？”

　　邱玄书洒然一笑，很痛快答道：“无他，当今之世，唯有陈汐能入弟子法眼，其他人虽强，奈何弟子却半分兴趣也无。”

　　第二句是：“此行将去何方？”

　　邱玄书给出的答案同样简单：“世界广袤，划分三千，游历天下，访同道，论义理，只求一败。”

　　温华庭闻言，亲自将其一步步送出宗门之外，这才折身返回。

　　有弟子好奇，这邱玄书哪里来这么大面子，居然让掌教大人亲自相送？许多人都在猜测，只有一些大人物，隐隐明白了掌教这一举动中所蕴含的意思。

　　温华庭也在一次授业时，无意间泄露：“当今天下，这邱玄书是他见过的第二个了不起的年轻人，前途不可限量。”

　　第一个，自然是陈汐。

　　这个评价，来自十大仙门一方掌教之口，能得如此盛赞，这邱玄书的存在，就不得不让人愈发好奇了。

　　这温文尔雅的青年，和自己的陈汐师兄，究竟哪一个更强？

　　没有人知道答案。

　　或许，有朝一日邱玄书和陈汐相见时，就能给出一个分晓。

　　……

　　山中无岁月，寒尽不知年。

　　花开花落，冬去春来，又是一年悄然流逝。

　　星辰世界，已是过去了十年之久。

　　清冽迷蒙的银色星辉飘洒，静谧安宁，深邃浩渺，陈汐盘坐星空之下，沐浴清辉，神色古井不波。

　　他双眸紧闭，右手却突然抬起，当空一划。

　　唰！

　　一抹纤细剑意射出，炽盛刺目，日月星辰浮沉其中，仿似正在演绎宙宇变迁之奥妙，撕裂虚空，破空而去。

　　砰！

　　一声惊天巨响，苍穹一颗星辰微微一颤，光宇飘洒，若仔细看去，那一抹剑意贯穿那一颗星辰，并未泯灭，而是消失在广袤宙宇深处！

　　“造化之剑，果然是可怕，穷尽创造和演绎之妙，和符之大道有着异曲同工之妙……”陈汐睁开眼睛，若有所思。

　　他的目光清澈、深邃，仔细看去，却又像有万千玄机在其中衍化，无数符文在其中蕴生，给人心灵以震撼。

　　“不过可惜，参悟归参悟，却未经历练，终究缺乏了三分火候。”陈汐沉吟，很快做出决定，转身离开了星辰世界。

　　学以致用，最为浅显易懂的道理，同样，一部功法，未曾历经实战的洗礼，终究缺乏一种最为纯粹的杀伐之力。

　　……

　　走出房间，陈汐神识一扫西华峰上下，见一切无恙，便纵身化作一抹流虹，朝九华剑派深处飞掠而去。

　　盏茶功夫后。

　　一座古老无比的大殿，映现在陈汐的视野之中。

　　这座大殿，通体古朴，弥漫斑驳的岁月痕迹，仿似历经了无数沧桑变迁，给人以肃穆、沉凝的气息。

　　这座大殿名为“镇灵”，传闻其下，镇压着无数的血魂，皆都是九华剑派先贤们游历天下，诛杀的穷凶恶极的妖兽、冤魂、恶徒等等。

　　另有一个传闻说，这镇灵大殿才是九华剑派的根基之地，其下其实镇压着一柄绝世无双的杀伐之剑。

　　此剑，曾饱饮诸神鲜血、屠戮过三界诸多大能。

　　后因杀气太重，被九华剑派先贤以大法力镇压于此，非宗派破灭之危机关头，任何人都不得擅自开启其中封印。

　　但无论是哪一种传闻，陈汐倒是很清楚知道，在这镇灵大殿之下，有一个名为“血魂剑洞”的存在。

　　这座剑洞，直通地下，深不知有几层，每一层都充斥着各种嗜血残暴的血魂，并且每一层的血魂实力也各不相同，最厉害的血魂，据说比之真正的天仙也不逊色！

　　不过，那也仅仅是一种传闻，没人会当真了。

　　九华剑派内的诸多弟子、甚至是地仙老祖，都把此地当做了磨砺己身，历练所学的绝佳之地。

　　陈汐此来，同样也抱着这样的目的。

　　此时，镇灵大殿前早已排满了队伍，有内外门弟子，有真传弟子，同样也有核心种子弟子，黑压压一片，将镇灵大殿前堵得水泄不通。

　　陈汐倒是知道，并不是谁想进入血魂剑洞就能进入的，而是需要完成宗派诸多任务，给宗派做出一定的贡献，方才有资格进入。

　　并且在进入血魂剑洞之前，必须先在这镇灵大殿内领取一块传送玉符，一旦在血魂剑洞遇到危险，就可以捏爆玉符，从而被安全传送出来。

　　“咦！”

　　“那是……”

　　“陈汐师兄！陈汐师兄出关了！”

　　“陈汐师兄？他怎么来镇灵大殿了，难道也想进入血魂剑洞试炼吗？”

　　有眼尖的弟子看到陈汐，微微一愣后，就一脸兴奋地大叫起来，然后，整个人群也都哗然起来，一个个兴奋不已，面露尊崇之色。

　　如今的陈汐，早已名满天下，名震九华剑派，在一年前时，就被评为新的核心弟子第一人，将沈琅琊彻底的风头彻底盖过。

　　众人都早已听闻，陈汐正在闭关，因为闭关，甚至连仙道盛会都没去参加，可那仙道盛会落幕之后，取得第一名的邱玄书，却亲自前来，直言要拜访陈汐，更是等待了一年之久，也都没见到陈汐的面！

　　这件事，早已成为九华剑派的美谈，这些弟子又岂能不知？

　　连仙道大会第一名登门拜访，都未能得见陈汐师兄，这等逸事，也成为了一众弟子茶余饭后津津乐道的话题。

　　见到众人如此热忱，陈汐不禁怔了怔，旋即含笑与之一一见礼。

　　众人惶恐，哪敢受得了陈汐的礼数，连忙退避一侧，让开一条宽敞道路，恭迎陈汐前往镇灵大殿。

　　刚才还水泄不通的通道，现如今却变得如此宽敞，由此也可见，众人对陈汐的推崇和拥护了。

　　陈汐倒也并未拒绝，闪身行走其中，进入大殿。

　　办法传送玉符的是一位灰袍长老，名叫夏芒，见陈汐走进，那不苟言笑的脸上顿时浮起一抹灿烂笑容，热情说道：“陈汐师侄，快请，快请。”

　　说着，就要挽起陈汐的手臂，把他迎进座椅上。

　　陈汐连忙推辞：“弟子前来，乃是为进入血魂剑洞，等有空了，弟子再来拜访夏师叔。”

　　夏芒哈哈一笑：“也好，也好。”

　　旋即，他神色一敛，认真提醒道：“陈汐，这血魂剑洞深不可测，目前据我所知，总计九十九层，若你要进入其中磨砺，还是要小心点，五十五层之后，就是地仙老祖才能进入的地方了，其他人进入，危险之极，务必要记住了。”

　　陈汐点头，说道：“师叔放心，即便遇到危险，不是还有传送玉符么？”

　　夏芒摇头：“五十五层之后，一些强大的血魂，极为厉害，和地仙强者也没什么区别，有掌握道法的、有修炼神通的、同样也有略懂空间之道的，若是莽撞进入其中，甚至可能连玉符还没捏碎，人就被杀死了。”

　　顿了顿，他继续道：“以往岁月里，有不少杰出弟子心生好奇，踏入其中，可最终却无一生还，令人唏嘘。”

　　陈汐讶然，当即拱手道：“多谢师叔指点。”

　　夏芒笑道：“谈不上什么指点，你磨砺实力的同时，小心保护自己就好。”

　　说着，他拿出一枚传送玉符，递给陈汐：“去吧，沿着大殿往深处行进，就能看见进入血魂剑洞的入口了。”

　　陈汐点了点头，小心收好玉符，转身飘然离去。

　　直至他离开，夏芒很是感慨了一番，这才慢悠悠坐回座椅上，朝旁边的弟子吩咐道：“叫下一个弟子进来！”

　　说话时，他脸上的笑容已消失得无影无踪，重新变得不苟言笑起来，可见，也只有陈汐的出现，才能令他笑脸相迎了。


第767章 御宝天蚕

　　镇灵大殿深处，有一道锈迹斑驳的古铜大门。

　　此时，正有不少弟子，手持传送玉符，迈入大门之中，眨眼消失不见，被传送至了血魂剑洞之中。

　　“哎，这位师兄，可否带小弟一次，小弟急需进入剑洞三十四层以下，恳请帮帮忙啊。”

　　“这位师姐……喂喂，不要不搭理我啊，我只是想抓捕一些血魂而已，没有什么非分之想的。”

　　“大哥，大爷，我求你了，带我一起去吧，我保证不添乱，什么？你让我滚？师兄，咱们好歹也是同门师兄弟，不要这么无情……操，又走了！”

　　青铜大门前，方仞连连碰壁，焦急地直跺脚，一脸愁容，他是一名内门弟子，只有黄庭境的修为，喜欢豢养灵兽，对豢养一道痴狂之极。

　　前些日子，他无意中获得了一枚封存不知多少岁月的虫卵，当时没在意，可一查典籍，这居然是一枚御宝天蚕的虫卵！

　　那御宝天蚕可是太古奇虫，战斗力并不高，但却是天生寻宝的行家，一些连神识都感知不到的秘宝、奇珍，都逃不开它的嗅觉！

　　换句话说，能够拥有这样一只太古奇虫，坐着不动都能寻找到各种秘宝、秘境、灵药、珍矿……

　　方仞大喜过望，连夜研究该如何把这枚虫卵孵化出来，功夫不负有心人，还真被他寻觅到了一种方法，不过令他发愁的也在这里了，想要孵化这等太古奇虫，一般的灵药根本不行，必须以魂魄之物、充沛的血力来孕养。

　　这让他第一时间就想到了血魂剑洞。

　　据他所知，血魂剑洞内的血魂，绝对是孵化太古奇虫的最佳材料，然而令他纠结的是，一般的血魂根本不行，必须以高品质的血魂孕养才行。

　　并且按照他估计，只要能获得大量实力相当于涅槃境的血魂，就足够将那一枚御宝天蚕的虫卵给孵化了。

　　遗憾的是，以他如今的修为，去抓捕这些实力堪比涅槃境的血魂，简直跟找死也没什么区别。

　　所以，他每天都跑来镇灵大殿，以求能获得一些实力强大的师兄、师姐们的提携和帮忙，但总是碰壁而归。

　　这不禁让他感到很失望。

　　“再没有血魂喂养，只怕那虫卵的生命力就彻底没了……”方仞喃喃，愁得眉毛都纠结成了一团。

　　便在此时，一阵轻微的脚步声响起，他精神一振，抖擞精神，飞快说道：“这位师兄，能否带小弟一程，只要能进入剑洞三十四层，来日小弟必有厚报！”

　　“三十四层？”

　　来人身姿峻拔，面容清俊，正是刚进入镇灵大殿的陈汐，他讶然地看了一眼旁边的瘦弱少年一眼，有些奇怪，这样一个黄庭境的小家伙，怎么会想着跑去三十四层历练？

　　见陈汐驻足，方仞顿时精神又是一振，有戏！

　　心中虽如此想，他行动科不满，一咬牙探出一根指头：“一件天阶法宝如何？这报酬不低了吧？只要师兄带我去，来日小弟一定把天阶法宝亲自送上门。”

　　陈汐扭头就走，一件天阶法宝而已，他还不放在眼中，并且这小家伙拿此作交换，令他很是不喜。

　　“师兄，且慢！”方仞大急，冲上前，可怜巴巴道：“师兄，小弟真的需要进入那里，十万火急啊，求求您就帮帮我吧。”

　　“告诉我原因。”陈汐平静道，彼此都是同门师兄弟，难得出关一次，能出手相助，他也不可能袖手旁观了。

　　“师兄，我痴迷于豢养之道，近些日子获得了一只不错的虫卵，打算孵化，但却需要强大的血魂来喂养……”方仞七嘴八舌说了一遍，话都是真的，只不过有关御宝天蚕的一切却被他隐瞒了。

　　“这枚虫卵很不凡啊。”陈汐听完，若有所思道。

　　据他所知，血魂剑洞九十九层中，前十一层的血魂实力大致相当于紫府境修士，前二十二层的血魂实力，相当于黄庭境，前三十三层的相当于金丹境……

　　以此类推，那三十四层中的血魂实力，已经是相当于涅槃境修士了，一枚虫卵，却需要涅槃境血魂来喂养，自然很是不凡。

　　不过此话听在方仞耳中，却让他心中猛地一跳，含糊说道：“应该是吧，我也不甚清楚，一切还得看孵化出来才行，这就好比赌玉，玉在石中，根本看不出什么花样来，但偏偏价格奇高……”

　　陈汐挥手打断道：“好了，跟我来吧。”

　　……

　　两人踏入青铜门，眼前一花，已置身在一片血色的地下洞穴中。

　　此地极为空旷，幽邃，怪石嶙峋，散发着幽暗的红光，潮湿的空气中弥漫着一股惨烈渗人的血腥味道。

　　这里便是剑洞第一层，在一侧的位置，还流淌着一条熔浆似的河流，蜿蜒绵延，不知通往了何处。

　　那熔浆河流汩汩冒泡，暗流涌动，泛着无数漩涡，一个个具有恐怖的吸扯之力，犹若凝结成实质了一般，陈汐怀疑，那漩涡都已经能绞杀紫府修士了。

　　陈汐猜测的没错，方仞在一旁提醒道：“师兄，那些血魂，都寄生在这熔浆河流之中，这条河一直通往剑洞之下九十九层，其中的漩涡威力也是越来越大，您可要小心些，千万莫要靠近。”

　　说话时，他猛地想起一个问题来，自己好像……还不知道对方的修为究竟有多高？

　　陈汐讶然，笑道：“你知道的还挺多。”

　　方仞嘿嘿笑道：“来的次数多了，就耳濡目染了解的多了一些。”

　　他心中，却又是升起了一丝疑心，这么普通的常识的都不知道？自己刚加入宗门三年，都已经了解到了这些，难道这家伙是刚加入宗门不久的新人？

　　陈汐饶有兴趣道：“那你说说，此地还有什么其他讲究么？”

　　此言一出，方仞的心都凉了半截，愈发怀疑，眼前这个自己好不容易求来的帮手，似乎有点太不靠谱了……

　　一想到这，他心中的振奋就消褪了大半，但还是耐着性子答道：“一般来说，实力越高，进入的层次就越深，不过，却需要注意一点，那就是压力！”

　　顿了顿，他继续道：“这血魂剑洞中，有一种无形力量，越往下，压力就越大，不仅对身躯有作用，连灵魂也会受到压迫。所以一旦身体承受不住，就不能继续往下前进了，必须立刻停止。”

　　他这些日子以来，没少遭受拒绝和白眼，换位思考，他也不忍不回答陈汐了，那样的话，和那些冷漠的人又有什么区别？

　　陈汐点头：“很好，压力越大，就越有利于磨砺自己的实力。”

　　方仞才不关心什么磨砺实力呢，心中正飞快思索，要不要先离开剑洞，然后再另寻一个实力和经验更丰富的帮手……

　　“我们也下去吧。”陈汐打量了一下四周，神识扩散，清晰感受到，许许多多的紫府境子弟，都各自在磨砺实力。

　　他们的对手是一头头的血魂，那血魂的模样也很古怪，有的若人形，有的若兽形，通体血红，散发着浓烈残暴的杀意。

　　“稍等！”方仞咬牙，终于鼓起勇气，说道：“师兄，小弟可不可以知道你的修为究竟有多高？”

　　陈汐哑然，哪有这样问询的，这少年着实有趣，甚至直至如今，居然没认出自己的身份。

　　不过他倒也知道，这四年来，他一直在闭关，门派中一些内门、外门弟子，根本不可能见过自己了，自然别说认出自己了，之前在大殿外，那是有人见过自己，方才被一眼认出来了。

　　陈汐没多说，袖袍一挥，直接带着方仞，朝剑洞深处冲去，一路呼啸，快若闪电瞬移。

　　这等速度，直接就让方仞脑袋嗡的一下懵了，哇哇叫道：“师兄，师兄，你要带我去哪里？小弟错了，不该怀疑你的身份，求您放小弟一马……”

　　陈汐又是好气又是好笑，懒得搭理他，一路穿梭，风驰电掣，眼前的景物过浮光掠影般一闪而过，这一切又吓得方仞尖叫不已，连都发白了。

　　太快了！

　　这对才只黄庭境的方仞而言，简直是一种前所未有的强烈冲击，刺激得他浑身都忍不住簌簌发抖起来，唯恐陈汐甩袖将他丢出去，那还不得摔得粉身碎骨？

　　一层！

　　九层！

　　二十层！

　　……

　　仅仅几个呼吸之间，陈汐倏然停顿身体，道：“到了。”

　　方仞甫一落地，双脚一软，差点跌坐地上，脸色发白，双眼呆滞，兀自在喃喃：“吓死了，吓死了，师兄，我真的错了……”

　　陈汐一掌拍在他肩膀上，顿时就让他清醒了过来。

　　“呃，这是哪里？”方仞抬眼四望，惘然不已。

　　“剑洞三十四层。”陈汐答道。

　　“什么？这么快！”方仞惊得差点跳起来，一脸的不敢置信。

　　“你最好别离开我身边，否则此地的压力会把你瞬间挤压成血沫。”陈汐瞥了他一眼。

　　“呃，呃。”方仞愣愣点头，一副受惊过度的模样。

　　这一刻，他终于确定，眼前这位师兄，绝对是个高手，大高手！实力……起码得有涅槃境界吧？


第768章 师兄是谁

　　剑洞三十四层。

　　此地空间中到处充斥着一股磅礴的压力，血腥浓稠，仿若实质，一侧的熔浆河流中，沸腾一片，产生一道道疯狂旋转的漩涡，发出阵阵轰鸣声。

　　换做一般人在这里，早被那无处不在的压力挤爆身躯，化作血浆了，即便能抵抗住这等压力，只怕也抵不过那河流中的漩涡撕扯之力。

　　方仞早已吓得脸颊苍白，瑟瑟发抖，若非脑海尚存一丝清醒，直恨不得死命抱住陈汐的大腿，再也不松开。

　　对于才只黄庭境界的他而言，此点简直和炼狱差不多，到处都是极度致命的凶险，他相信，若没有陈汐，自己肯定早已死翘翘。

　　轰隆隆！

　　便在此时，大地颤抖，一阵暴烈的巨震轰鸣声从远处传来，仿似有千军万马正在朝这边赶来一般，声势骇人。

　　与此同时，一股浓烈、残暴、狰狞的气息，轰涌而至，宛若实质般，激荡八方，其中隐隐传来一阵刺耳无比的桀桀尖叫之音。

　　陈汐眉头一挑，有些讶然，在他神识中，数千里之外，正有近百头血魂奔腾而来，这些血魂明显更强大，周身血光冲霄，腾云驾雾，速度也是奇快无比，那等浩大的声势，简直像一支涅槃强者大军呼啸而来。

　　“这剑洞之内的血魂，还可以形成兽潮般的规模吗？”陈汐问道。

　　“不可能，这些血魂毫无神智，一个个嗜血好杀，哪可能一起出动了，除非是……”方仞连连摇头，说到最后，他似是意识到什么，脸色骤然一变，失声道：“什么？有大规模的血魂朝这边奔来！？”

　　一下子，他身体都瑟瑟发抖起来，脸色刷白一片，眼神绝望无光。

　　他对血魂剑洞的情况极为清楚，然而正是因为清楚，他才越明白，大规模血魂出现意味着什么，寻常弟子一旦碰到它们，除非及时捏爆传送玉符，否则绝对是有死无生！

　　方仞已经来过不止一次剑洞了，每一次都消耗了他大量的门派贡献值，若他再无功而返，所剩的贡献值已不够他再前来一次。

　　那也意味着，他所获的御宝天蚕虫卵根本没了生还的可能……

　　一股强烈的不甘心涌上心头，方仞只感觉自己倒霉透顶了，好不容易才抵达剑洞三十四层一次，偏偏就碰上成群的血魂，这让他又是惊慌失措，又是欲哭无泪。

　　陈汐拍了拍他的肩膀，以示安慰，他能看出，这黄庭境的小家伙还很年轻，心性不稳，一时惊慌也在所难免。

　　很快，那成群的血魂裹挟滔天血腥戾气，出现在视野之中。

　　见到这一幕，方仞一下子就心死了，惨然道：“师兄，逃吧，这不是咱们能抵抗的……”

　　逃？

　　陈汐怔然，旋即就明白了方仞所想，不禁大笑。

　　方仞气急败坏：“师兄，都这时候了，你怎么还能笑得出声！？”

　　陈汐笑道：“为什么不能笑？”

　　方仞愈发气急败坏，甚至怀疑自己这位师兄是不是脑袋进水了，面对这上百头血魂，能笑得出来的除了极其厉害的存在，还……

　　想到这，他突然呆住，意识到一个问题，眼前这位师兄，似乎直至如今现在也没说他究竟修为如何。

　　唰！

　　就在他一愣神的时候，陈汐突然探手，骈指为剑，于虚空中一划而下，一抹剑气爆射而出！

　　这一剑，仿若开天辟地，演绎无穷玄机，横亘天地，所过之处，一头头血魂犹若纸糊般，分崩离析，断肢横飞！

　　仅仅一剑，那尚在百里之外的上百头血魂横死当场！

　　嘶！

　　方仞倒吸一口凉气，整个人呆滞住了，简直不敢相信自己的眼睛。

　　要知道，那可是上百头实力堪比涅槃境的血魂，就是冥化修士来了，又有几人能轻松做到这一步？

　　“前……前辈……您究竟是……是何人啊？”方仞牙齿都打颤，终于明白，眼前这青年绝非寻常人了，说不定就是辈分吓人的老怪物！

　　“我哪是什么前辈，严格意义上讲，其实咱们皆是师兄弟。”陈汐说着，突然想起一件事，“我倒是忘了，你来此地，是需要搜集血魂的。”

　　提及血魂，方仞也被转移了注意力，看到那满地的血魂尸体正在渐渐化作血雾消失，禁不住心中又是一阵肉疼，好多的血魂啊，足以喂养御宝天蚕多少天了……

　　“不过不用担心，待会，我帮你索要一些就是了。”

　　陈汐笑道，眼睛却遥遥望向远处，之前他就察觉，这群血魂出现的很不正常，用神识一查探，果然就发现，在远处正有一群人赶来。

　　换句话说，这群血魂的出现，十有八九就是被这些人所驱逐的。

　　“索要？”方仞怔怔，疑惑不解。

　　就在此时，远处突然传来一阵哗然，一群五彩斑斓的遁光呼啸着，出现在了远处。

　　“该死！那些血魂呢？”

　　“是啊，咱们一路追击，怎会无缘无故就消失了？”

　　“可恨啊，这次咱们进入此地，费了不少力气，才找到一处血魂巢穴，用秘法将其全部引出，本要擒下它们，炼制为法宝，如今却居然不见了！”

　　“再找找，说不定就在附近。”

　　“那些好像是……东华峰的真传弟子！”方仞惊诧，没想到呼啦一下，居然出现了这么多同门师兄，并且看情况，似乎都是为了刚才那群血魂而来。

　　“对，是东华峰的弟子。”陈汐点头，他看到了不少“熟人”。

　　“师兄，你……你……该不会是想向他们所要血魂吧？”方仞似意识到什么，结结巴巴说道。

　　“有什么不妥吗？”陈汐反问。

　　“这……”方仞彻底无语，难道这位师兄不知道，东华峰峰主岳池虽然叛变了，可东华峰弟子依旧是四大真传山峰中势力最大的？

　　“那里有人！”

　　“快，快去问问，可曾见过那些血魂！”

　　“咦！不对，那人的模样我怎么很熟悉……”

　　“老天！竟然是他！”

　　那群东华峰弟子一边嚷嚷着，一边朝此地掠来，当看到陈汐时，脸色都是一僵，所有声音戛然而止，目光中无不流露出深深的忌惮和畏惧。

　　虽然已经过去四年，可上次遭受的惨重教训，犹如梦魇般，时常浮现心头，至今令他们难忘，此时，再见到这个睥睨强势的煞星，他们浑身一软，差点就从半空中栽下来。

　　气氛，鸦雀无声，死寂一片！

　　“你们也在搜捕血魂？”陈汐问道。

　　众人连连点头，唯恐慢了一分，再得罪了眼前这煞星。

　　“那好吧，把你们身上的血魂交出来，这次就放了你们。”陈汐随口吩咐道，之前，若是换做其他人，只怕早被这上百头血魂逼到绝路了。

　　这些责任，都得由这些东华峰弟子承担，若不是他们，血魂焉能聚集成群，四处肆虐奔腾？

　　闻言，众人顿时犹豫不已，他们费劲千辛万苦，冒着极大问些，才抓捕一些血魂，就这么交出来，他们心中也颇为不甘。

　　“不愿意？”陈汐皱眉，淡然问道。

　　众人顿时激灵灵打了个寒颤，皆都乖乖走上前，交出了一个个储物袋。

　　陈汐一划拉，直接将这些都交给了方仞：“收好之后，还是赶紧离开这里吧。”说罢，他抬眼一扫这些东华峰弟子，纵身而去。

　　临走前，他又在方仞身体四周布下了一层禁制，能保证方仞不被此地的压力挤爆身躯，方才离开。

　　方仞彻底呆住了，怀抱着一大堆储物袋，怔怔出神。

　　那位师兄他……究竟是谁？

　　竟然让这些东华峰弟子都如此毕恭毕敬，惶恐不安，这也太不可思议了！

　　旋即，他就猛地惊醒起来，戒备地看着四周那些还没离开的东华峰弟子，将怀中的储物袋又抱紧了一份，心中又纠结起来。

　　那位师兄离开了，他们若再向自己讨要的话，是还，还是不还？

　　那些东华峰弟子见此，气得差点一口老血喷出来，白白送出一大堆血魂不说，还被人防贼似的盯着自己，连一句感谢的话都没有，这简直是……丧尽天良！

　　当然，他们自然不敢再向方仞索要，虽然对方仅仅只是个黄庭境的外门弟子，可有陈汐为依仗，他们哪还敢动手？

　　“唉，真是竹篮打水一场空，白白给人做了嫁衣。”

　　“嘘，小声点！你不想活了？”

　　“走走走，再去抓捕一些就是了，这次碰到这个煞星，能不被他教训，已经是咱们的运气了。”

　　众人唉声叹气，再懒得搭理方仞一眼，转身离开。

　　“各位师兄，他……究竟是谁啊？”方仞再忍不住心中好奇，大声问出了口。

　　半空中，众人脚下一趔趄，差点栽倒下来，这家伙居然连陈汐都不知道！？

　　“陈汐！”

　　临离开前，一名东华峰的弟子给出了答案。

　　陈汐？

　　方仞喃喃，旋即如遭雷击般，浑身一僵，失声道：“竟然是陈汐师兄！他他他……”

　　“他”了半天，也再没说出一个字，只把方仞脸颊憋得通红，神色已是亢奋到了极致，最后才蹦出一句结结巴巴的话来：“牛！真他妈牛！”


第769章 血袍男子

　　三十九层。

　　四十九层。

　　……

　　当陈汐抵达剑洞第五十五层时，终于感受到一种压力，但却并不强烈，稍一运转真元，就将这些压力化解无踪。

　　此地，是冥化境修士能够抵达的极限，再往下，其中血魂的实力就堪比地仙老祖了，也就是说，从五十六层开始，一直往下，才是真正的凶险之地！

　　嗖！

　　一道血光如箭矢飞掠，发出破空尖啸之音，朝陈汐的后脑勺洞穿而来。

　　陈汐没有回头，轻描淡写一抓，直接将血光拎了过来，这是一头血魂，浑身血气如沸，五官扭曲狰狞，双眸残暴赤红，其实力不亚于五倍战力的冥化修士。

　　可如今，却像个烂抹布似的，被陈汐攥在手中，连挣扎的余地都没有，獠牙密布的血盆大嘴中发出阵阵嘶叫。

　　“这种血魂，原本应该是强大的生灵魂魄才对，死后凝而不散，化作了滔天戾气，被禁锢在此地，真不知道这剑洞最下方，镇压着何等恐怖的东西，居然令此地处处充斥着实力不同的血魂……”

　　陈汐仔细打量了这一头血魂一番，沉吟片刻，反手祭出一滴黄泉水，一掌打入了这血魂体内。

　　这黄泉水，乃是他从苍梧秘境中的“黄泉之海”中获得，神异无比，也剧毒无比，不过在洗练丹药、法宝、以及净华灵魂方面，却有着极为惊人的妙用。

　　当时，也是学了小鼎所传授的道法“画地为牢”之后，陈汐方才能将这黄泉水汲取，否则这天地间的宝物，根本没能承载它的。

　　原因就在于其特性太过霸道，能够侵蚀任何法宝，常年累月之下，就连仙器都会遭到严重破坏。

　　嗤！

　　这一滴黄泉水甫一打入这血魂体内，顿时之间，它浑身都冒出滚滚血气，肉眼可见的怨念、戾气、阴毒都纷纷焚化一空。

　　陈汐打出法诀，将这些血气都收集，凝聚成了一枚血丹，这可是好东西，血气十足，给那些九幽部落的少年淬炼体魄，有着极大的补益。

　　很快，这头血魂彻底变了一个模样，通体清莹剔透，神色平和宁静，再无一丝暴戾残忍之气息。

　　仔细看去，这血魂居然是一个模样清秀的少女！可惜的是，她神色呆滞，明显已没了神智，只不过是一团神魂躯体罢了。

　　陈汐皱眉，一时心血来潮用黄泉水试探了一下，没想到，却搞出这样一个似人非人，似魂非魂的东西来。

　　沉吟许久，他袖袍一挥，直接将这血魂少女收入浮屠宝塔，打算等离开剑洞时，问一问师门长辈，此物该如何处置。

　　当然，以他的修为不难看出，其实这一团纯净的神魂之体，可以炼制诸多灵丹妙药、甚至对炼器也有妙用。

　　但是他却下不去手，因为对方的形象，是一个清秀的少女，与自己无冤无仇，虽然已没了神智，可若因此就残忍将其炼制为丹药，那他绝对接受不了了，心中也过不去这个槛。

　　并且为了证明自己的推测，陈汐又陆续抓捕了七八头血魂，一一用黄泉水洗练，果然和之前所见到的一样，这些血魂皆都化作了一缕缕纯净的神魂，有中年、老人、女子，也有各种兽类生灵。

　　“血魂剑洞……此地还真是古怪啊。”陈汐沉思许久，想不出所以然来，便摇了摇头，不再多想，直接朝下一层剑洞飞掠而去。

　　……

　　剑洞第五十六层。

　　甫一抵达此地，陈汐心中不由一凛，隐隐感觉到一股沉重的压力正在这片空间四周弥漫，空气中都带着一丝渗人的压迫气息。

　　陈汐深吸一口气，运转修为，化解掉这重压力，抬步朝深处走去。

　　此地，一般都是地仙老祖磨砺己身、淬炼修为的地方，极少有冥化境修士敢抵达于此，因为这里的压力太恐怖，寻常人甫一进来，就会被挤压得气血逆流，甚至爆体而亡。

　　但这些也仅仅只是让陈汐感受到一种压力罢了，还谈不上有多危险。

　　在星辰世界静悟的四十年，可不是白修炼的，他如今的修为，早已达到前同辈之中匪夷所思的地步，足能够用惊世骇俗来形容。

　　甚至，连他自己都不清楚，自己如今的实力，究竟达到了何等地步，又能和何等高度的敌人对决，所以才前来血魂剑洞，磨砺实力之余，也是为了测试自己的实力极限在哪里。

　　嗯？

　　脚步踏在这片空间，陈汐敏锐感觉到这片大地突然的不同寻常之处。

　　“杀……杀……杀……”仿似有一股无形的嘶吼，从大地岩石土壤中传出，那种感觉很独特，就像在很久以前，此地曾发生过一场大战，即便到如今那股杀戮意念都久久不散。

　　“此地果然迥异于其他层次的剑洞。”陈汐心中开始警惕起来，因为他发现，神识在这里居然受到了极大限制，只能查探不到十里范围！

　　唰！

　　下一刻，陈汐眉心之间，已睁开一只竖目，正是神谛之眼，目光幽邃，投射而去，登时就看到，这片天地之中，到处都是渗人的血气、怨气、戾气、阴气……

　　一般修士进来，哪怕不受其中的压迫之力影响，也会因为呼吸此地的气流，令得自己的神智被侵蚀，从而发狂，彻底走火入魔。

　　小心翼翼前行。

　　远处隐约能够看见一条巨大的裂缝，陈汐隐约能够感受到，一股凌厉无匹的剑意依旧盘旋在那里，弥久而不散！

　　“看似是自然形成，实则却是被一道掠过的剑气扫中，这剑气未免也太过可怕，直至如今还未曾弥散……”

　　陈汐心惊，大概又前行了盏茶时间，忽然一股无形的压力笼罩而来。

　　他霍然扭头，就看见一个血袍男子自远处暴掠而来，气势滔天，裹挟着万千血光，仿若从血河之中走出的魔神般。

　　这是一头强大的血魂！

　　他脸色惨白，眼眸中只有瞳孔赤红一片，泛着妖异而冰冷的光泽，甫一出现，就发出一声惊天似的尖锐嘶叫，刺人耳膜。

　　“冥化境……人类？桀桀，多少年了，终于逮住一只弱小的家伙！”这血袍男子居然会说话，他双瞳似燃烧鬼火，尖声大笑。

　　眼前的一幕，瞬间就让陈汐心中一凛，没想到，这剑洞五十六层的血魂不仅实力堪比地仙老祖，甚至其神智还未曾被磨灭掉！

　　轰！

　　那血袍男子出手了，血光滔天，犹若万千洪流决堤而下，声势狂暴，直接朝陈汐席卷而来。

　　所过之处，大地龟裂腐蚀、虚空颤抖轰鸣，整片天地都像被无尽血光淹没，那等声势，也只有地仙老祖级别的高手才能施展而出。

　　陈汐神色不动，待那血海近身，他这才挥动右臂，若利剑擎空，斩出一道玄机莫测的造化剑气。

　　嗤啦！

　　犹若一块血色布帛被一柄锋利的剪刀从中切割，那血海轻易被一斩为二，剑气余势不减，拦腰横斩血袍男子。

　　“古怪！竟能破掉老祖一击？”血袍男子讶然，血光一闪，已避开陈汐那一抹剑气。

　　而这一击，也让陈汐浑身一阵轻松，双眸中，更是悄然泛起一抹炽热战意。

　　他此来血魂剑洞，就是为磨砺自己实力而来，之前所遇血魂，都太过弱小，令他根本提不起精神来。

　　而这血袍男子的出现，登时令他产生一丝战斗的欲望，他有种感觉，这个对手的实力，应该不在狐姬雪妍之下！

　　轰！

　　下一刻，他已主动出击，玄磁之翼一阵，身化亿万符文，掌中剑箓横空，泼洒出一道道造化剑气。

　　整个天地剑气呼啸，纵横捭阖！

　　他在这星辰时间的十年中，一直在参悟“造化之剑”，成功领悟出一丝造化之意，如今施展剑势，恍惚间，有种创造天地，演绎玄机的奇妙感觉。

　　轰隆！

　　那血袍男子浑然没想到，一个冥化境的小家伙，居然敢主动出击，登时大怒，裹挟亿万血光，与之激战在了一起。

　　一瞬间，两人已交战不下上百次。

　　陈汐越战越勇，十年来的种种体悟，涌上心头，悉数化作了手中煌煌剑气，剑意如若玄机，衍化无穷，飘渺不可测，却又凌厉锋锐的仿若能斩落日月星河！

　　痛快！

　　实在太痛快！

　　自从回归九华剑派以来，陈汐已很久没有如此酣畅的一战。

　　他渐渐忘了身处何地，全身战意如燃，手中剑势愈发的浩大，道音缭绕，奥妙衍生，剑气所掠之处，山岳横断、大地龟裂、如入无人之境！

　　“啊！”

　　仅仅不到盏茶功夫，蓦地一声凄厉尖锐之极的叫声传出，那血袍男子的身躯，居然被一剑斩为了两半！正在半空中蠕动，似乎要重新融合在一起。

　　“扫向，太过扫兴，你的实力如此之弱，活着还有什么意思？还是死吧！”陈汐脚踏虚空而至，一剑出，直接将其碎尸万段！

　　咚！

　　令人惊奇的是，那血袍男子死后，血气沸腾，从中居然坠落出一块黑乎乎的物品，砸在地上，居然极其之重，直接砸出个深不可测的窟窿来！


第770章 血魂穷奇

　　嗤嗤！

　　这是一块鸡蛋大小，通体红锈色的古怪东西，似铁非铁，似玉非玉，表面缠绕着丝丝缕缕的浓烈血气，发出嗤嗤的腐蚀之音。

　　就像一块金属，正在被侵蚀，散发出一种令人心悸的波动。

　　这块东西是那血袍男子陨落后所留，坠落地面时，直接在地面砸出一个深不可测的窟窿，仿似极为锋锐和沉重。

　　此地，它整被陈汐托在手掌上空，仔细查探。

　　“古怪，这丝丝缕缕的血气居然交织成一种古怪符阵，深深烙印进了这块物品中，用一般方法，根本难以将这些血气剔除掉。”

　　陈汐讶然，他一眼就看出，这东西表面的丝丝血气，居然凝练若法则般，看似纤细，实则一根根都凝练无比，纠缠成符阵，愈发的坚韧凝练，以他如今的力量，居然无法将其一一破解了。

　　当然，如果用蛮力的话，那又是另外一回事了。

　　这块通体红锈色的古怪东西，能被那血袍男子看中，明显是一种宝物，并且也是其身上唯一留存下来的东西，陈汐可不忍心将其破坏掉。

　　旋即，他心中一动，想起了黄泉水的妙用，但想了想，他还是暂时摒弃了这个想法，万一失败，这物品可就彻底毁了，还是先看看，此地其他血魂身上，是否也有此宝物，然后再做决定也不迟。

　　略一打量四周，陈汐再次朝前行去。

　　和血袍男子一战，令他信心大增，大致能判断出，自己如今的实力，击败寻常的地仙一重境强者已不在话下。

　　不过极限究竟在哪里，他也不清楚，但心中却很期待。

　　小心翼翼前行。

　　一炷香之后。

　　陈汐蓦地停止脚步，有些疑惑，这剑洞五十六层的血魂，似乎极其至少，除了之前遇到那个血袍男子，他行走至今再也没遇到一个！

　　这很不正常，按照他对血魂剑洞的理解，虽然说越往下，血魂的实力越强，数量也越少，但也不能少成这般模样。

　　这是发生了什么事情？

　　难道在自己来之前……就已经有人在此历练过？

　　陈汐皱眉沉吟片刻，纵身化作一抹流虹，朝下一层剑洞冲去。

　　剑洞五十七层。

　　陈汐甫一进入，就立即运转真元，这里的压力比五十六层大了一倍有余，令得他也是浑身一沉，感觉肩膀上像扛着一座大山般，无比的沉重。

　　他正想吐一口气，缓解压力，但是嘴巴刚张开，又立刻闭了起来，他怕自己一吐气，造成体内压力和外面压力的不平衡，胸骨瞬间压塌，受到伤害。

　　抬眼打量四周，陈汐顿时发现，如果不凭借神谛之眼，神识在这里受到的限制更大，只能探索十里范围！

　　要知道在剑洞五十六层时，他的神识可是能探寻百里范围的，只相差了一层，所能探出的范围居然缩短了十倍。

　　这个发现，令陈汐心中也愈发小心起来。

　　按照他推算，剑洞再往下，每一层的压力会翻倍增加，并且神识受到的限制，也会随之提升。

　　或许只有领悟出“仙念”的地仙强者，方才能在此地查探一切。

　　神识之上，便是“仙念”！

　　只有历经地仙第一重“青罡天劫”之后，方才能够掌握，其力量比神识更为强大，但最重要的是，仙念的查探，已经能够感受到天道法则的存在！

　　正如修士的神识所能感悟到的是天道之奥义，而地仙老祖的仙念已经开始去碰触和感知天道之法则了。

　　神识在这里受到限制，其实也很正常，这剑洞第五十五层之下，本就是地仙老祖才能抵达之地，冥化境修士进来，所受限制必然会很多了。

　　这无关修为和战斗力如何，纯粹是一种境界上的限制。

　　陈汐哪怕如今能轻易灭杀地仙一重境强者，但限制于自身修为，在此地所受到的一切影响，自然会大大增加。

　　想清楚了一切，陈汐抬步朝远处行去，一边警惕四周，一边感受着四周压力带给自己的一些影响。

　　“好慢！”

　　他很快就发现，自己体内的真元运行速度，变得缓慢起来。

　　以往，他一经催动功法，真元会高速运转，好似奔腾的河流，浩浩荡荡，迅捷之极。但是在这剑洞五十七层中，真元运转的速度降低了两倍有余，每前进一步，都无比艰难，好像经脉被淤积了般。

　　“身体、神魂、真元都处于压制，若是在此地修炼，或许能激发出不少潜能……”陈汐沉吟，隐约了解到剑洞压力对修行的一些作用。

　　就是要用无比的压力逼迫出你的极限，让你在极限中更快的提升，当然，压力过大也不是好事，毕竟一个人的潜力不是一下子就能逼迫出来的，必须要有一个度，过度的话，重伤都有可能，更别说提升实力了。

　　不过陈汐发现，真元运转速度变慢，也不是一件坏事，有些时候，运转速度太快，容易错过很多微妙细节之处，跟囫囵吞枣差不多。

　　而现在运转速度慢下来，陈汐对能够清晰观察到真元运转时的细微变化，每一次运转其实都有微小的区别的。

　　经脉穴窍，密布于身躯，真元运转于其中，因位置、韧度、宽窄的不同所产生的效果也不一样。

　　例如有些经脉上，有利于真元加速循环，却因为宽窄不同，容易造成真元的波动，而有些经脉虽然纤细，可对真元的凝聚，有着无可替补的作用等等。

　　这样细小的发现，虽然极为不起眼，但却让陈汐心中一动，自己如今已经将周身经脉穴窍上篆刻满各种符纹，想要再改善或许可以从这些方面入手……

　　轰！

　　就在陈汐一边前行，一边沉思之际，远处突然传来一阵惊天动地的巨响，仿似有战斗在远处发生。

　　陈汐霍然抬眼，遥遥望向那边，“果然有人抢在自己前边，来此地斩杀血魂吗……”

　　唰！

　　下一刻，陈汐已化作一抹流虹，飞掠而去。

　　他很好奇，又是哪位宗门长老在此磨砺，居然这么狠，扫荡了剑洞五十六层，又跑来五十七层扫荡来了。

　　“第一！我一定要夺回我的第一！杀！杀！杀！”

　　越来越靠近，一阵大喝声清晰传入耳中，陈汐施展神谛之眼一看，脸上顿时浮现一抹古怪之色。

　　远处血褐色的广袤大地上，正在上演一场惊天战斗。

　　一头巨大如山、似虎似牛，长着一对巨大羽翼的血魂，正在和一个披着深紫色道袍，腰束一截软金镶珠玉带，五官俊秀的青年激烈厮杀。

　　那青年赫然正在神华峰核心种子弟子沈琅琊！

　　他原本是个气质飘渺灵秀的俊美男子，可此时，却劈头散发，一脸凶悍，犹若疯魔般，正在浴血而战，一身深紫色道袍都沾满了鲜血。

　　陈汐脸色古怪就古怪在这里，他原本还以为，是宗门哪一位地仙长老在此历练，却没想竟是这个家伙。

　　他这是怎么了？

　　为何要如此拼命磨砺实力？

　　陈汐能够看出，沈琅琊的气息的确比以前变得强大不少，战斗时，浑身都散发出一股强势迫人的勇悍之气。

　　他的对手，明显是一头太古凶兽穷奇的魂魄所化的血魂，力大无比，凶恶无比，利爪血光流窜，撕裂山岳大地，且其速度如瞬移，极为凶厉残忍，其实力比陈汐之前所见的血袍男子还要高出一筹！

　　沈琅琊居然能和它激战至此，可见他这些年也并没有虚掷光阴。

　　“死！给我死！我沈琅琊才是第一！才是神华峰弟子最强的！”沈琅琊暴喝连连，下手凌厉狠辣，仿似把那穷奇当做了某个假想敌般。

　　陈汐摸了摸鼻子，他知道，这家伙的假想敌恐怕就是自己了，他实在想不到，失去神华峰核心弟子第一之位，居然会对沈琅琊造成如此大的刺激，都这么多年过去，依旧会对此耿耿于怀。

　　其实细说起来，陈汐和他并无什么大仇，只是在那一次试剑大殿上，这沈琅琊太过目中无人，颐指气使，被他袖袍一挥，就甩出了擂台，风头也被他遮盖下来。

　　那是他们两人第一次相见，从那以后两人便再无交集，陈汐又哪会想到，这家伙会对此产生如此大的执念？

　　摇了摇头，陈汐打算离开。

　　然而就在此时，突然，远处战场中又多出一道血魂来，甫一出现，就和穷奇一起联手，频频朝沈琅琊厮杀！

　　这是一头模样极其古怪的血魂，像一只口袋般，通体血红，有六只脚，四对羽翼，却没有面孔，实力却极为恐怖，居然能够空间挪移，在虚空中钻来钻去，每一次出手，都像是偷袭般，无迹可寻，令人防不胜防。

　　一瞬间，沈琅琊神色变得惊怒，甚至有一丝慌乱，身上更是在这一刹那功夫，多出了不少入骨伤痕，鲜血飞洒。

　　局势一下子变得明朗起来，而沈琅琊的处境，已是变得岌岌可危。

　　尤为让沈琅琊骇然的是，他直接捏爆传送玉符之后，居然没有产生任何效果！似乎，这片空间被禁锢了一般。

　　大意了！

　　居然又出现一头地仙二重境的血魂，难道我沈琅琊要命丧于此？

　　沈琅琊心中泛起一抹浓浓的不甘，他不畏死，可却极为不甘就这样死掉，因为他还要夺回自己的第一，夺回自己昔日的荣耀！

　　轰！

　　穷奇血翼一震，产生雷暴之音，下一刻，已飞临沈琅琊头顶，巨爪如神魔之手，狠狠撕抓而下。

　　而与此同时，那另一头模样古怪的血魂，从沈琅琊背后的虚空中钻出来，悄无声息地袭杀而至……


第771章 混沌母晶

　　一股极度危险的感觉犹若寒流般，倏然涌上沈琅琊全身，如坠冰窟，这一刹那，他嗅到了死亡的气息，如此的强烈，刺激得他浑身毛孔倒竖！

　　难道要死了吗……

　　沈琅琊不甘，神色扭曲，怒吼震天，犹若困兽，欲要拼死一搏！

　　噗！

　　然而令他心凉的是，就在这一刹那，后背上，一股剧痛突然传来，甚至，他能够感受到自己背脊的血肉被狠狠撕下了一大块，血水迸射！

　　这突如其来的变故，令沈琅琊骇得魂飞魄散，他突然想起，自己只顾盯着眼前的穷奇血魂，却忘了那掌握空间之力的古怪家伙……

　　轰隆！

　　一只遮天巨爪，撕抓而下，投下一片阴影，将沈琅琊笼罩。

　　这一击，他原本可以躲过去的，可因为背脊遭受重创，他身影踉跄，彻底失去了反抗挣扎的机会，只能眼睁睁坐以待毙。

　　“想不到，我沈琅琊一生辉煌，不仅挫败于陈汐之手，如今更要丧命在一头血魂身上……”沈琅琊惨然，面露绝望，甚至，忍不住闭上了眼睛。

　　砰！

　　一声巨震传来，旋即又是一阵惨厉的嘶吼，沈琅琊一惊，还没睁开眼睛，只感觉浑身像被浇了一盆血水，一股浓烈的血腥扑鼻而入。

　　“呕……”

　　这股味道如此难闻，令得他胃里一阵翻滚，差点忍不住吐出来，但当他睁开眼睛，看到眼前那一幕时，顿时浑身一僵，面露不敢置信之色，一瞬间就忘掉了全身所有的不适。

　　远处，正有一道峻拔的身影在和那两头血魂对决，身姿如电，剑气纵横，宛若天人下凡般，神威浩瀚。

　　陈汐！

　　怎么会是这家伙！？

　　他眼睛睁大，脸色变幻不定，浑身都禁不住颤抖起来，内心复杂到了极致，他万万没想到，在这危急万分的时刻，救助自己的……居然是这个家伙！

　　之前，他一定看尽了自己的丑态吧？一定以为自己很无能吧？呵呵，他之前不出现，偏偏这时候出现，又是要怎样？来证明他比自己强吗？

　　越想，沈琅琊心中越不是滋味，一股莫名的邪火不可抑制地蹭蹭涌上胸腔，下一刻，他怒吼而起：“陈汐，谁让你救我的？给我闪开！”

　　声音刚起，他整个人暴冲而起，居然朝陈汐冲去，欲要将其逼退。

　　原本，陈汐正在和那两头血魂激战，旗鼓相当，被他这一加入，顿时被逼的连连后退，那模样，就像沈琅琊和两头血魂联手，在一起对付陈汐一样。

　　这两头血魂，一头是太古凶兽穷奇所化，力大无穷，凶暴狠戾，令一头更为可怕，乃是一头罕见的帝江凶兽所化！

　　这种凶兽，天生掌控空间之力，其速若电，穿梭于空间内外，宛如影子杀手般，令人防不胜防。

　　无论是穷奇，还是帝江，皆都有近乎地仙二重境的实力，可怕之极，给陈汐造成了不小的压力。

　　如今，沈琅琊掺合进来，非但不帮忙，反而抽疯似的，对陈汐频频下手，令得陈汐心中也禁不住恼火。

　　这混账！

　　都这时候了，还发哪门子疯！？

　　陈汐又惊又怒，压力陡增，令他身形也有些狼狈，尤其是那帝江血魂，穿梭于空间中频频袭击，好几次，陈汐都差点遭受重创。

　　即便如此，他身上也被撕抓了不少血痕，鲜血浸染衣衫，伤势倒是不大，眨眼已恢复如初，可这种感觉却令陈汐很是恼火。

　　“滚一边去！否则我先杀了你！”陈汐脸色阴沉，厉声呵斥。

　　沈琅琊的存在，令他束手束脚，杀也不是，不杀也不是，如鲠在喉，憋得难受，也正因此，他才会被那穷奇和帝江逼得连连闪避。

　　“我还没让你滚呢！”

　　沈琅琊劈头散发，状若疯狂，下手毫不留情：“我的事情，凭什么你要管？我沈琅琊就是死了，也决不会承你陈汐的情！”

　　陈汐差点被气乐，这混蛋看来真是疯了啊！

　　他不再留手，唰的一下，施展玄磁之翼，硬扛着遭受穷奇一抓的伤害，直接横移在沈琅琊身前，一掌拍在其肩膀上：“给我滚下去呆好了！”

　　砰！

　　沈琅琊猝不及防，整个人若陨石般，砰的一下砸在地上，眼冒金星，气得差点喷出血来，混蛋！又被这混蛋甩了出来！

　　眼前的一幕，简直和数年前发生在试剑大殿里的一幕太像了，陈汐一挥袖，直接就把他逼出了擂台，这次更狠，又一巴掌把他想木桩似的砸在了地上！

　　他挣扎着要起身，可惜，之前他身上已被陈汐已“画地为牢”之法，将其禁锢，短时间内，也只能憋屈地呆在地上。

　　没了沈琅琊掣肘，陈汐顿时轻松不少，咬牙将一肚子的恼火发泄在了对手身上。

　　嗖！

　　便在此时，帝江穿梭虚空，消失不见，又跟陈汐玩起了藏猫猫。

　　“很好玩是吗！今天我就跟你玩个够！”陈汐眉心竖目一绽，身影一纵，探手撕裂虚空，朝内狠狠一抓。

　　轰隆！

　　帝江那似虎似牛般庞大的身影，被陈汐抓住一条腿硬生生拽了出来，而后猛力轮动起来，轰的一声砸在了地上。

　　一道道裂缝在地面蔓延，帝江庞大的身躯砸进土石中，浑身痉挛，发出一声嘶吼，唰的一下，施展空间挪移之术，再次消失不见。

　　这一幕，骇得那一头穷奇都身影一呆滞，这冥化境年轻人太强了，连掌握空间之力的帝江，居然都被他一把抓住！

　　这是巧合吗？

　　然后……

　　穷奇就看到，刚闪进虚空中消失不见的帝江，又被陈汐一把抓了出来，再次狠狠砸进了地面，烟尘弥散，四只翅膀都折断掉，得了羊癫疯似的在地上抽搐不已。

　　这次，帝江不再闪避了，他已看出，陈汐眉心那一只竖目，居然能勘破虚妄，望穿浮华，什么空间挪移，根本就逃不过他的法眼！

　　“怎么不玩了？继续，我还没玩够呢。”陈汐冷冷盯着帝江。

　　帝江怒吼，挣扎起身，开始和穷奇联手，正面和陈汐作战，再不敢施展什么空间潜行之术。

　　轰隆隆！

　　大战再次爆发，恐怖的力量碰撞，犹若天崩地裂、海啸地震般，肆虐八方，炽盛的光霞，令得这片天地都色变。

　　而沈琅琊，则早已看呆住。

　　他这才发现，这些年，自己虽然进步极大，已能够手刃地仙一重境的高手，可和眼前的陈汐一比，简直像米粒之珠和日月争辉一样，弱爆了。

　　那血魂穷奇和帝江，联手之下居然还被陈汐压制得节节败退，甚至沈琅琊怀疑，不用多久，这两个家伙必死无疑！

　　怎么可能？

　　这些年来，自己一直在血魂剑洞修炼，以生死来磨砺自己的实力，以无比压力来挖掘自己潜质，更借助宗门不少资源，锤炼己身，修为进境从而一日千里，方才达到如今地步。

　　他原本以为，不用多久，当自己出关之后，一定可以将陈汐击败，夺回神华峰第一弟子的头衔，可眼前正在发生的一幕，却若一柄巨锤般狠狠砸在他心上，令他都对自己付出的一切产生了质疑。

　　究竟……为什么会这样？

　　他难以置信，惘然而沮丧，感到一种无与伦比的绝望。

　　战斗最终以陈汐取胜落幕，他没有理会沈琅琊，而是仔细在地上寻找起来，似乎在寻找什么东西一样。

　　“你在找混沌母晶？”突然，身后传来沈琅琊的声音：“不用找了，五十五层以下，六十六层之上的剑洞中，每一层只有一头血魂身上，拥有混沌母晶，这两头血魂神志不清，根本不可能永远混沌母晶。”

　　陈汐扭头：“什么是混沌母晶？”

　　这时候，他心中的恼火早已发泄一空，对沈琅琊也没多大恶感了，毕竟是同门师兄弟，彼此又不是苦大仇深的敌人。

　　“你不知道？”

　　沈琅琊盘膝坐地，似乎解开了一个心结一般，神色已恢复平静，没了之前的沮丧、戾气、和绝望，看起来反而有一种超然清宁的气质：“这座深不见底的剑洞，通体都是由太古神莲的躯体所化。它是咱们九华剑派的开派祖师，但同时，它还是来自混沌中的神物……”

　　按照他的解释，陈汐终于清楚，原来，在太古之时，九华剑派初创，太古神莲冲击至高境界，不幸陨落，其身躯化作善恶两部分。

　　一部分化作了邪恶力量，凝聚成了一柄杀气滔天的仙剑。

　　一部分化作了正义力量，化作了这片血魂剑洞，将此仙剑镇压。

　　仙剑，代表着太古神莲一生的杀戮和血腥，此地每一层的血魂，皆是其剑身上的血气太盛，凝聚所化。

　　剑洞，代表着太古神莲一生的正义和智慧，镇压于此，为九华剑派定鼎无上道基，历经无尽岁月变迁而不灭。

　　而其中的混沌母晶，并无正邪之分，乃是太古神莲躯体内的混沌精气所凝聚，遗落在剑洞五十五层之下。

　　这等来自混沌初开之际的秘宝，被剑洞那些强大的血魂搜集藏起来，想要获得，就必须将其斩杀！

　　当然，并不是每个血魂都拥有混沌母晶，毕竟此物太过稀少，能够拥有此物的血魂，无不拥有了一定的神智，且实力强大之极。

　　所以，想要辨别哪一头血魂拥有混沌母晶，只需看一看它是否拥有神智，就大致能够判断出来了。

　　“你看看那混沌母晶是否是此物？”陈汐心中一动，拿出了一块拳头大小，通体锈红色，表面布满血丝的物品来。


第772章 意外收获

　　沈琅琊一怔，惊讶道：“此物的确是混沌母晶，只不过我很疑惑，你究竟是从哪里获得的？”

　　“刚才抵达剑洞五十五层，偶尔获得，可惜，整个剑洞也只有那一头血魂活着，其他血魂都被一扫而空。”

　　陈汐道：“不过按照你之前所说，每一层剑洞之中，似乎也只有一头血魂拥有混沌母晶，看来我的运气还不错。”

　　闻言，沈琅琊唇角禁不住狠狠抽搐了一下，这运气，何止是不错，简直就是逆天了！

　　要知道，他这些年，一直在剑洞五十六层厮杀，几乎横扫了其中的血魂，也未曾发现一个，也是近些日子他自认实力提升不少，才来到这剑洞五十七层，可惜时至今日，依旧没能获得一颗混沌母晶。

　　而现在，陈汐刚抵达此地，随手就逃出一颗混沌母晶，这份好运，连他都禁不住有些艳羡。

　　“对了，此物究竟有何妙用？”陈汐问道，他一直百思不得其解，这混沌母晶表面，被一道道血气缠绕，根本就无法剔除，又能有何用？

　　“很简单，炼器！”沈琅琊解释道：“混沌母晶，绝对是天底下最好的炼器材料，根本不用祭炼，只需用法宝，汲取其中的混沌母气，其品质就足以发生质的蜕变。”

　　“像天阶极品法宝，只需汲取你手中那一颗混沌母晶，就足以蜕变为半仙器，并且其中蕴含一丝混沌母气，在同阶法宝之中，也属于顶尖级别的存在。”

　　“如果能搜集到更多的混沌母晶，甚至可以祭炼出一件真正的混沌法器，那可是比仙器还要强横的存在，只存在于太初混沌时期，价值之大无法估量！”

　　说到这，沈琅琊抿了抿嘴唇，目光中也隐隐透着一丝炽热：“混沌法器，在咱们九华剑派，也只有掌教师伯手中拥有一件而已，那可是镇派之宝！屠杀过不知多少的霸主巨擘。”

　　“既然此地如此多混沌母晶，其他长老为何不多搜寻一些，用以炼器？”陈汐皱眉，不解道。

　　沈琅琊摇头：“你说的也对，但是你却低估了炼制一件混沌法器，所需要的混沌母晶的数目，像你手中这一颗混沌母晶，想要炼制混沌法器简直就是杯水车薪，一滴水和一座湖泊相比。”

　　陈汐恍然，心中也暗暗吃惊不已，一颗混沌母晶的价值都如此惊人了，而炼制一件混沌法器，居然需要如此多的混沌母晶，这的确太过骇人，也几乎不可能炼成而成。

　　谈话至今，他也不得不承认，这沈琅琊的学识和见闻倒是极为广博，远比他所拥有的实力更让自己感兴趣。

　　“不过你可要小心，那混沌母晶上烙印的血气，极为歹毒阴邪，乃是太古神莲当年诛杀仇敌时的戾气所化，一旦稍有不慎，就可能彻底玷污了混沌母晶，那就失去其价值了。”沈琅琊提醒道。

　　“可有破解之法？”陈汐问。

　　“有，一是请地仙境长老出手，以仙罡将其徐徐炼化，二是请掌教师伯以混沌法器，将其一举抹杀。”

　　沈琅琊侃侃而谈，神采飞扬，他也发现，在实力上自己或许不如陈汐，但若论见闻之广，他却是远远比不上自己。

　　顿了顿，他继续道：“当然，还有第三种办法，那就是以黄泉水将其洗练一番，这种办法是最安全的，但可惜，黄泉水只有幽冥地府中才拥有，这人间界可是极少能见到。”

　　陈汐笑了，别的他没有，但若说黄泉水，他浮屠宝塔内可是储存了整整一条河！

　　他拱了拱手：“多谢。”说罢，转身离开。

　　“喂，你要去哪里？”沈琅琊一怔，问道。

　　“还有事？”陈汐没有回头。

　　沈琅琊深吸一口气，站起身子，大声道：“陈汐，我肯定会追上你，把属于我的第一夺回来的，你……可不要懈怠了！”

　　陈汐驻足，扭头道：“我很期待那一天。”

　　望着他渐行渐远的背影，沈琅琊怔怔了许久，也不禁笑了，他突然发现，其实陈汐这家伙也蛮有趣的……

　　“我肯定会追上你的！所以，你必须要好好活着！”沈琅琊在心中对陈汐说。

　　……

　　剑洞五十八层。

　　一道身影在其中穿梭，陈汐抵达此地已经七天。

　　在这七天之中，他历经了不下十场恶战，对手几乎都是堪比地仙二重境的血魂，凶狠暴戾，有一次，他甚至遭受四头血魂的夹击，最终身负重伤，只能落荒而逃。

　　嗡！

　　这是一处血褐色的山丘，其地下千丈之处，被开凿了一处密室，陈汐盘膝其中，神色恬静，周身道韵缭绕，正在静心疗伤。

　　在其身旁，通体黝黑暗哑的剑箓插入地面，而在剑箓上空，正有一块拳头大小的灰色石头正在弥散灰濛濛的混沌母气。

　　这是被陈汐用黄泉水洗练之后的混沌母晶，此时，正在以七种的混沌母气孕养和提升剑箓的品质。

　　肉眼可以看到，一丝丝的灰色混沌母气，在剑身上下弥漫，最终凝聚在剑尖，形成一颗极其不起眼黄豆大小的图案。

　　那个图案灰濛濛一片，形似缩小无数倍的莲花瓣，烙印其上，散发出一种犹如回归万物之源的奇妙气息。

　　剑箓的剑胚，乃是由仙材杀戮之镰炼就，其剑身上不仅镇压五尊神箓，还有青乙神木、太冲之金、丙火神晶、壬葵玄水四种从先天五行之精中蕴生的瑰宝。

　　如今，被这混沌母气涌入其中，整个剑箓的品质，悄然发生了一丝变化，这种变化很不显眼，甚至不易察觉，但和以往相比，剑箓就像多出一股看不清道不明的气息，混混沌沌，愈发的神秘起来。

　　剑箓，本就是符兵道宝的一种，迥异于任何法宝，其品质，也完全不能用法宝的等级来划分。

　　像之前，陈汐也只能确定，剑箓的威力，比半仙器要强大，却比仙器稍差一丝，而无法给出什么准确的品阶。

　　而随着汲取这些混沌母气，剑箓的品质再次有所提高，隐隐已直追仙器，所差的就是一种量的积累，一种质的蜕变！

　　三天之后。

　　陈汐从静坐中醒来，浑身的伤势彻底愈合，不仅如此，他趁此机会，依据之前对剑洞压力之力的认知，将周身的经脉又重新锤炼的一遍，周身真元的运转，比以往变得愈发圆润流畅，隐隐有一种和大道契合、相融的奇妙感觉。

　　这种变化带来的好处就是，让他能够汲取和运转更多的真元战斗，所能发挥的力量起码要比之前提升半成左右。

　　别看只是半成，对于如今修为和悟道境界上分别踏入“极境”和“至尊级”的陈汐而言，绝对是难得无比的提升。

　　要知道，他的修为可是已经达到“极境”，朝前一跃，便是地仙境界，而能够在冥化境再发挥出近半成的实力，其意义之远大，要远远超出数字表面。

　　“这一下，自己在炼气修为上，已近乎达到十全十美的地步，已很难再发现任何的纰漏瑕疵之处了……”陈汐睁开眼睛，感受着浑身力量的变化，不禁满意点了点头。

　　尤为令他欣慰的是，通过这些天的血战磨砺，令他对“造化之剑”的感悟和认知变得愈发深刻，隐隐已有了一种初步掌控的感觉，所发挥出的力量也超乎想象的恐怖。

　　像现在，他绝对有信心一剑就诛杀掉剑洞第五十五层那名血袍男子！

　　甚至，如果再加上剑箓自身所蕴含的力量的话，那威力和杀伤力还要提升许多！

　　陈汐抬眼，看向了一侧的剑箓，见那混沌母晶已被汲取一空，他探手抓过剑箓，横在膝盖上细细打量。

　　“不错，按照这种提升速度，只需再搜集多一些混沌母晶，就足以将剑箓的品质提升至仙器水准了！”

　　半晌之后，陈汐将剑箓收起，睁开神谛之眼，目光倏然穿透地面，在剑洞五十八层内逡巡扫视。

　　很快，他眼睛一亮，下一刻已冲出了这千丈之下的密室。

　　上次，他遭受四头血魂的夹攻，令他深受重伤，狼狈不堪，如今伤势恢复，实力有所提升，焉能不找回场子？

　　一炷香后。

　　一片坍塌的峡谷中，血流成河，四头堪比地仙二重境的血魂伏诛！

　　陈汐衣衫染血，身姿却峻拔如不可撼动的山岳，忍不住仰天大笑：“地仙二重境，不过如此耳！”

　　声如龙吟，似虎啸，回荡在剑洞第五十八层。

　　这一次，他拼尽全力，诛杀了四头血魂，更意外获得一块混沌母晶，当即毫不犹豫以黄泉水洗练掉其上的血气，然后开始孕养剑箓。

　　混沌母气奇妙就奇妙在这里，说是祭炼，其实根本不用人花费力气动手，只需将它和法宝之间建立一层联系，混沌母气就会自动涌入各种法宝之中。

　　做这一切的时候，陈汐已折身，冲向了剑洞五十九层！

　　这次剑洞之行，他本打算磨砺一下修为和对“造化之剑”的掌握，哪曾想，居然会得到混沌母晶这样的好处，并且自身实力在厮杀之中，也得到进一步锤炼和提升，简直是意外之喜了。

　　而这一切，都让他对剑洞愈发充满期待！


第773章 重力禁域

　　剑洞第五十九层。

　　轰隆隆！

　　刚入这片区域，压力急剧提升，一股狂猛的排斥力和陈汐的身体碰撞，引起一阵阵轰鸣之音。

　　如果说之前在剑洞五十八层，仅仅只是万钧的压迫之力作用在身上，那可现在就是十万钧、百万钧！

　　这种恐怖压迫之力和陈汐力量的对抗，就仿佛一座座十万丈大山一次次砸向陈汐！

　　“只怕一般的二重境地仙到这里，都扛不住了。”陈汐一翻手，剑箓横空，一条造化玄妙的剑气呼啸斩出，直接将前方的恐怖压迫之力轰然斩开。

　　“还好，以力抗力倒也算轻松。”陈汐一边前行，一边用剑箓劈开那无形的压力。

　　这种恐怖的压力，显然是剑洞内自然形成的古老禁制，宛如实质的浪涛般，会一股股的压迫而来，此刻的陈汐，就像在怒涛惊浪中前行。

　　像一般的地仙老祖大都是炼气出身，肉身相对孱弱，所以进入此地，不得不倚靠各种法宝开抵御、轰开这不断涌来的恐怖压力。

　　在这种情况下，若有可怖的血魂偷袭而来，那绝对可怕无比，既要和压力对抗，又要战斗，其艰难也就可想而知。

　　甚至，一些地仙老祖还未见到血魂，就被那恐怖的压力耗尽了体内仙元，如果没有灵丹妙药补充，也只能灰溜溜暂时离开这里。

　　陈汐之前，依仗着神魔炼体，才不用任何法宝一直走到此地，但现在，显然和之前不一样了。

　　轰隆隆！

　　一道道造化剑气纵横捭阖，在天地间撕裂出一道道虚空裂痕，将一股股恐怖压力轰击驱散开。

　　陈汐又走了许久，压力越来越强大，他忽然施展法天象地，摇身一变，化作数十丈高巨人，手持剑箓前行，顿时变得轻松起来。

　　其实，他完全可以只凭借炼气修为，就能安然前行，毕竟，他体内有苍梧幼苗源源不断补充真元，根本不会出现力竭的问题。

　　之所以施展神魔炼体，并非心血来潮，而是他要借助这恐怖的压力来狠狠磨砺一番炼体修为。

　　现如今，他的炼体修为已落后太多，才只涅槃圆满境界，修炼了《九幽道胎经》之后，令他找到了最本源、最古老的神魔炼体路径，也看到了进阶的希望。

　　不过，时至今日，他依旧没办法踏出这一步。

　　仿似冥冥之中有一种无形的枷锁和限制，在踏入冥化境之后，修者就极难再兼顾炼体和炼气两条道路，只能选择其中之一。

　　那是一种很难说清楚的感觉，犹若天道设下的禁锢，更像是修行路上的禁区，似乎也根本没有能逾越的可能。

　　陈汐修行至今，的确也发现，身边无论是朋友还是敌人，要么是纯粹的炼气士，要么是纯粹的炼体者，要么和自己一样，炼体和炼气兼修，但其中必然有一种道途是无法臻至冥化境界的。

　　以前，他还不觉得有什么奇怪，可现在，随着自己的炼体修为迟迟无法进阶，和炼气修为之间的差距也越拉越大，他渐渐开始慎重对待这个问题。

　　冥化之境，真的无法兼得炼体和炼气？

　　陈汐根本不相信，这道途上会有这样的禁锢和限制，在没有彻底失败前，他要尽一切努力去尝试一下。

　　炼体修为若就此止步，那简直就是一种无与伦比的损失！

　　毕竟，他最擅长的数种神通像星空大手印、星璇雷体、星空之翼、神谛之眼等等，随着修为每跨越一个大境界，这些神通就能发挥出翻天覆地的变化，威力也是不可同日而语。

　　一旦就此止步，哪还了得？

　　那简直就等于损失了诸多恐怖的战斗力！

　　轰隆隆！

　　剑气呼啸，绞杀撕裂那一股股恐怖的压力，其中残余的压迫之力被陈汐引在自己身上，不断的淬炼和轰击，发出阵阵轰鸣之音。

　　这里的压力之恐怖，令一般地仙老祖都寸步难行，陈汐也只能靠化解一部分压力，然后再去淬炼体魄。

　　否则的话，这些压力一拥而上，他整个身躯都可能爆碎，就是能滴血重生，也会再次被挤爆，如此循环的话，直至巫力枯竭，肯定有死无生。

　　“很好，肉身力量终于受到一种磨砺，变得更为凝练，如此下去，当达到极致时，或许就能冲击冥化境了！”

　　陈汐又走了许久，能够清晰感受到肉身受到不断压迫之后，不断产生的一些变化，虽然细微，但却是一种极为难得的进步。

　　不过，这剑洞五十九层的压力太过变态，越往深处就越恐怖，到得后来，陈汐也不得不施展出三头六臂、星璇雷体两大神通。

　　又过了许久，在这种不断暴涨的压力之下，陈汐甚至都无奈停下来休息，没办法，巫力消耗太快，不得不修炼恢复。

　　就这样，他时而停下恢复，时而前进。

　　三天之后。

　　如此长时间过去，陈汐每前进百里之地，都不得不停下来歇息，要知道时至如今，他可依旧在剑洞第五十九层！可想而知其中压力的恐怖了。

　　砰！

　　随着他再一次前进，整个人冲出了这片压力之地，浑身一松，就像卸掉了身上的千万钧大山般，那种突然而至的轻飘飘感觉，甚至让他身影都是一踉跄。

　　“总算走出这鬼地方了！”

　　陈汐忍不住大笑，感慨不已，进入剑洞第五十九层至今，他走了近四天的时间，周身的巫力更不知消耗掉多少次，其中之困难，简直快要超出他的承受能力。

　　但旋即，他心中咯噔一声，那无处不在的压力怎会消失了？要知道，此地可依旧在剑洞五十九层啊……

　　甚至，他突然想起来，自己一路行进至今，连一头血魂都没遇到！

　　这又是怎么回事？

　　“谁？难道不知道此地已封禁，不得任何人踏入吗？”便在这时，突然一道低沉的声音在陈汐耳边响起。

　　这里还有其他人？

　　陈汐一惊，施展神谛之眼扫视而去，此地是剑洞五十九层，神识之力早已被限制在一丈范围内，连眼力都不如了。

　　“嗯？”

　　有了神谛之眼的帮助，陈汐顿时就看到，在那万丈之外的一片峡谷前，正有一个灰发老者盘坐在峡谷口之前。

　　这灰衣老者，神色冷峻，双眼紧闭，枯瘦无比，浑身仙罡流转，显然是一尊宗门内的地仙老祖。

　　只不过，陈汐却从没见过这灰衣老者，想来十有八九就是隐居不出的那一类老祖了。

　　他倒也知道，整个九华剑派内，除了身兼职务的地仙强者，还有其他一大批地仙老祖，选择了在宗门各地闭关，一直隐居不出，其中甚至不乏一些活了不知多少岁月的老古董存在，那才是九华剑派真正的最强底蕴所在。

　　像柳疯子，身为西华峰之主，但同样也是一位弃天者，实力早已达到天仙水准，很早之前陈汐就怀疑，宗门内保不准还有更多的弃天者存在，只不过一直不为世人所知罢了。

　　“咦！小娃娃，看你也就冥化圆满之境，竟然能够抵达剑洞五十五层之下，甚至历经重力禁域的压迫，抵达于此，你的实力难道已不逊色于地仙二重境之辈了？”

　　那灰衣老者似察觉到什么，紧闭的双眼霍然睁开，目光如电般，冷飕飕扫视而至，在陈汐身上上下打量，枯瘦漠然的脸颊上也不禁泛起一抹惊容：“你是神华峰的核心弟子？你师尊是谁？”

　　陈汐恍然，这才知道，那之前所历经的地方，居然是一片重力禁域，其实也算一种古老无比的禁制了。

　　并且他已看出，这灰衣老者既然已经抵达那峡谷前，显然应该已闯过重力禁域，其实力起码要在地仙二重境之上。

　　而自己如今就是全力爆发，也勉强能和地仙三重境强者旗鼓相当，那还是一般的地仙老祖，毕竟像地仙境中也不乏厉害之极的存在，甚至一些极为妖孽者，境界虽低，可战力却绝对深不可测，不容小觑。

　　“晚辈陈汐，师尊是柳疯子。”陈汐道。

　　“剑恒的弟子？”灰衣老者愈发讶然，“想不到，这疯疯癫癫的家伙，竟破天荒地收了个好徒儿。你拜入宗门多久了，为何我从没见过你？”

　　“晚辈刚加入宗门五年多一些。”陈汐道，他在星辰世界闭关四十年，也就相当于外界四年的时间而已，加起来算的话，也就五年多一些。

　　“了不得！”灰衣老者感慨，“没想到才只数百年时间不问世，宗门内竟出了你这样一位了不得的弟子。”

　　旋即，他神色一肃，挥袖道：“陈汐，你还是速速离开吧，剑洞五十九层之下，太过危险，连我等到现在都没将宝物弄到手，你这实力虽然逆天，但却还是远远不够，贸然进入其中，反而会害了自己。”

　　“远远不够？”陈汐皱眉不相信，但最令他好奇的是，灰衣老者口中的“宝物”又是什么东西？

　　“你这小家伙，莫非以为实力惊人，就敢质疑老夫的话了？”灰衣老者不悦，“记住，天妒英才，过刚易折，你资质惊人、实力更是逆天，但还是要低调谨慎为好，千万不要学其他弟子的骄纵跋扈，目中无人。”

　　陈汐哑然，拱手道：“前辈教训的对，不过晚辈只是想知道，那剑洞六十层之下，究竟有何危险了？”


第774章 剑惊八方

　　灰衣老者皱眉道：“你还不死心？”

　　不等陈汐回答，他便挥袖道：“罢了，说与你听听也无妨。”

　　原来，这血魂剑洞五十九层之下，第六十层之内，存在着一种雷电禁域，可怕无比，比这第五十九层的重力禁域厉害了不止十倍。

　　一般而言，也只有地仙三重境以上的地仙强者，方才能够安然进入。

　　在数十年前，灰衣老者和其他几位宗门长老联手来此，为的便是剑洞六十层雷电禁域中寻觅一块足足有小山大小的混沌母晶！

　　可惜，这么多年过去，灰衣老者他们也并未寻觅到，原因就出在剑洞六十层内的雷电禁域之中，居然诞生出了一尊拥有无上灵智的雷灵！

　　那雷灵，乃是由一头血魂蜕变，能够化作一缕缕闪电藏匿于雷电之中，极难被发现，并且其实力恐怖，堪比地仙四重境存在！

　　这雷灵的存在绝对是个异数，千百年也不曾见一次，就是剑洞第六十一层以下，也很少会诞生出这样的存在。

　　也正是这头雷灵，将那一块混沌母晶给藏匿了起来，令得灰衣老者等人，在其中寻觅了十多年，也没有找到其踪迹。

　　非但如此，他们还经常遭受到这雷灵的偷袭，受到了不少伤害，若非他们人多势众，甚至都可能有性命之忧！

　　也正因此地太过危险，灰衣老者才会被安排在这剑洞五十九层，告诫其他门人，不要尝试踏入其中。

　　“雷灵、小山大小的混沌母晶……”陈汐听完，也不禁心惊，若是那样的话，那剑洞第六十层内还真危险之极。

　　“走吧，走吧，此地非你久留之地。”灰衣老者淡淡道。

　　陈汐听得心中顿时烦恼起来。

　　他此来剑洞，唯一的目的就是淬炼己身，磨砺自己参悟十年的“造化之剑”，并且通过这些天的历练，他的实力也的确得到了飞速的蜕变和提升。

　　虽说直至走到现在，他遇到的压力和危险越来越大，但扪心自问，却并没有逼出他的极限来。

　　换句话说，这之前的压力，还在他可承受范围之内！想要让他就此离开，心中自然不会甘心了。

　　陈汐沉默迟疑了片刻，随即一咬牙，转头便走，很快就进入了那无尽的压力区域，艰难地行走其中。

　　“果真走了？没想到这小家伙倒也并非恃才傲物之辈。”

　　见陈汐如此果决的离开，那灰衣老者微微一怔，旋即摇头：“也对，这小家伙实力虽然逆天，但终究只是冥化境，进入剑洞六十层也是凶多吉少，最明智的决断就是离开。”

　　然而，下一刻，他就怔住了。

　　因为他清晰看到，陈汐并非是离开了，而是选择在那重力禁域之中修炼！

　　“小家伙，不怕在其中修炼，一个不好会伤到了自己？”灰衣老者忍不住开口。

　　陈汐神色平静，不时以剑箓破开压迫而至的力量，说道：“有前辈在一侧护法，晚辈哪可能会出事？”

　　灰衣老者一呆，旋即大笑：“好一个陈汐，倒也算有趣之人，那你就安心在其中修炼吧，真坚持不住的时候，老夫自然会出手相助。”

　　说罢，他笑容一敛，也陷入了打坐之中。

　　……

　　重力禁域是个极其特殊的场域，边缘的压力最小，越是往深处压力就越强。

　　陈汐此时，就在其中淬炼“造化之剑”。

　　一道道玄妙衍生、演绎造化的剑气冲霄而起，纵横八方，绞杀斩断一股股从四面八方用来的恐怖压力。

　　这就像在和一种无形的对手在厮杀，自己一旦停下来，就会被恐怖压力狠狠作用于身上，遭受重伤。

　　整整七天七夜！

　　陈汐没有停手一次，更没有休息片刻，这得益于体内苍梧幼苗的补充，但尽管力量时时刻刻处于巅峰状态，但他的身心却已达到了一种极限。

　　他浑身的肌肉酸胀难耐，像被灌铅了一样，他的心神更憔悴到了极致，连思维都一片空白！

　　这时候的他，就像一只灵魂出窍的木偶，举手投足，都带着一丝凝滞、僵硬的味道，已忘记了四周一切。

　　甚至，他浑然没有注意到，自己手中施展出的剑气，正在发生着怎样一种惊人的变化！

　　嗤嗤！

　　剑气呼啸，纵横八方，其尖啸之音渐渐变得低沉、变得凝重、直至后来，甚至再听不到一丝声响，悄无声息。

　　然而那种力量，却越来越恐怖，每一道剑气，都能轻易撕碎万丈范围内的压迫之力，令得他身体四周，宛如形成一个真空地带。

　　那种感觉，就像在这真空地带之中，他就是至高无上的造物主，正在以手中之剑创造和演绎所有一切的玄机变化，剑锋所及，造化横生！

　　渐渐地，无声的剑气，变得愈发空灵和剔透，达到了一种极致，剑身每一次挥起，都像一种种玄机在衍生和创造，璀璨玄奥到了极致。

　　当这种无声、凝重、璀璨、空灵无比的剑气大道最极致，陈汐手中的动作也越来越慢，每一次挥起剑箓，都像一只蝼蚁在拖动一座十万大山。

　　直至后来，他手中的剑箓缓慢到突然停止了下来，那一刹那，无穷的压力再次从四面八方轰涌而来。

　　然后就在这股压力刚刚抵达，还未碰触到他的身体，他手中的剑箓若横亘宙宇的星河如同一卷而下！

　　轰！

　　一声惊天动地的轰鸣，若混沌初开时的地一声雷霆，震荡在整个剑洞五十九层！

　　“咦！”

　　峡谷前，灰衣老者浑身一僵，霍然睁开眼睛，然而就震惊看到，一股无法言喻的恐怖剑气，正在重力禁域中扩散，向四面八方扩散。所过之处，天痕崩碎，大地塌陷，天地都像被揉碎、搅乱、毁灭！

　　整个重力禁域，简直像被一只巨手狠狠揉搓了一遍，满目疮痍。

　　灰衣老者心中咯噔一声，那无匹恐怖的剑气居然扩散到他这边来了……

　　砰！

　　哪怕已运转修为，灰衣老者依旧被这股剑气震得浑身一震，倒退出十多步，这才稳定身躯，而其脸色已是变得凝重震惊之极。

　　这是什么剑气！？

　　要知道，他可是地仙四重境的修为，早已修炼了不知多少年，如今，居然被这一股剑气，不！是剑气余波震得连连后退，这等剑气若是直接劈向自己又该是何等的可怕？

　　而这一切，难道都是陈汐那小家伙所为？

　　灰衣老者惊疑不定，发现自己还是有点低估这个初次见面的后生晚辈了。

　　直至许久之后，那重力禁域之中的剑气才消弭一空，而方圆万里之内的地面，早已是沟壑纵横，满地疮痍。

　　细细望去，那地上一道道触目惊心的沟壑上，皆都兀自旋转着一丝凌厉剑意，光是感受其气息，都令人心悸。

　　而在重力禁域中央，陈汐持剑而立，一动不动，犹若泥塑的雕像，虽不发一语，却给人以不可撼动的味道。

　　“小家伙，没事吧？”灰衣老者开声问道。

　　没有应答。

　　灰衣老者眉头一皱，分出一缕“仙念”查探而去，然而还未碰触到陈汐的身躯，就被一股无形的剑气挡回。

　　甚至，若再慢上一分，他这一缕仙念就会直接被斩断了！

　　这一幕令得灰衣老者心中又是一跳，甚至有些不敢轻举妄动了，这种感觉出在他一个活了一把年纪的老家伙身上，若传去非被羞死不可。

　　可偏偏地，他此时却凝重认真之极，因为他发现，陈汐这个晚辈太让人意外了，简直就像个怪胎般，根本不能以常理来度之。

　　以冥化境修为，闯入剑洞五十九层，施展无匹剑气，光是余波都把自己逼退数十步，这等壮举，又岂是一般人物能够做到的？

　　“剑恒他……真的收了一个好徒儿啊！”灰衣老者怔怔发呆了许久，忍不住再次感慨起之前重复过的一句话，只不过此时，已并非单单只是欣赏，而是一种震惊，一种重新的认知和认可。

　　就这样，陈汐伫立原地三天。

　　三天之后，他就像从一块泥塑雕像中活了过来，浑身上下，弥散出一股浩荡无匹的气势，犹若大道玄机缠身，演绎出如渊似海的磅礴威势！

　　“他变了……”

　　灰衣老者喃喃，三天时间对他而言也只是眨眼功夫，所以当看到陈汐恢复过来时，他一瞬间就发现，这个后生晚辈的气势发生了翻天覆地的变化。

　　那是一种演绎和创造的气息，一种勃勃蓬发的力量，于今，出现在陈汐气势之中，令他宛如一尊造物主，仿似心意一动，就能演绎出千般玄机、万般妙谛！

　　灰衣老者实在不能相信，一个还未进阶地仙境的年轻人，怎可能掌握出如此恐怖的气势，令他都感到一阵阵心悸。

　　这简直是他修行之今遇到的第一个如此难以琢磨的小家伙，简直打破了他以往对冥化境修士的认知！

　　“前辈，晚辈是否已可以进入剑洞第六十层？”陈汐扭头，平静问道。

　　灰衣老者沉默许久，最终点了点头。

　　陈汐拱了拱手，就要进入位于老者后方的峡谷，那里便是通往剑洞第六十层的入口。

　　“且慢，老夫很想知道，以你如今修为，为何不进阶地仙之境？”在陈汐即将离开之际，灰衣老者忍不住问道。

　　“晚辈只是觉得还不够，还没能达到自己的极限……”

　　声音还在耳畔飘荡，陈汐人已经消失不见，灰衣老者呆呆出神了很久，禁不住喟然喃喃：“剑恒啊剑恒，你这徒儿……令老夫也汗颜啊！”


第775章 一剑生万法

　　剑洞第六十层。

　　狂暴的闪电在肆虐，犹若一道道粗大如水桶的银蛇在狂舞咆哮，整片天地，都被雷电充斥，强烈犹若实质的毁灭气息，弥漫在每一寸空间。

　　仔细看去，这雷电禁域从外围直至核心，其雷电的威力也是越来越强大，直至那核心深处，一些雷霆甚至衍化为刀剑斧钺的形态，骇人无比。

　　嗖！

　　一道峻拔的身影出现，衣衫猎猎，浑身剑意迸射，举手投足都泼洒出一道道璀璨剑气，将阻挡身前的雷电全部撕碎。

　　他的动作并不快，但却自有一股摧枯拉朽的无匹气势，宛如一尊剑中皇者在漫步，所过之处，万物辟易！

　　此人，正是陈汐。

　　在重力禁域修炼的那七天时间，他终于将“造化之剑”掌握至了炉火纯青的地步，其对剑道的感悟，更是突破了“剑气化丝”，达到了“剑光分化”的地步。

　　达到这等境界，已足可以称得上是剑道大宗师了，一剑出，剑光变化万千，有无数奥妙，由简入繁，这一境界也有个名目，叫做一剑生万法！

　　何谓一剑生万法？

　　便在那剑气之中，道法相随，无穷奥妙虽心意而变化，有破灭，故而有衍生，一剑之下，万法莫不敢从！

　　可以说，陈汐此时虽然依旧是冥化境，但他的战斗力，比之以往又提升了一大截！对抗地仙三重境老祖，也已不在话下。

　　这等逆天般的战斗力简直已能用惊世骇俗来形容，若传出去，必然会惊掉一地的下巴不可。

　　但陈汐并不满意，因为这并非他的极限，在他看来，当“造化之剑”能够被自己以符道之力推演和统驭的时候，方才算真正的圆满。

　　更何况，如今他对造化大道的掌握，才达到了大成地步，距离圆满依旧有着一段短时间内无法弥补的差距。

　　就好比彼岸、沉沦、不朽、湮灭大道一样，造化的奥义，同样属于罕见无比的大道，想要将其参悟透彻，绝非一朝一夕之功了。

　　“好可怕的雷霆之力，让我的修为都蠢蠢欲动，或许只要我心念一动，就能召来青罡天劫，晋级地仙境界吧？”

　　行走于雷霆禁域之中，越往深处，压力越大，哪怕陈汐此刻战斗力发生了突飞猛进的变化，依旧感到有些吃力。

　　甚至，他隐隐能够感觉到，即便自己再压制境界，但少则三个月，多则一年半载，自己进阶地仙境时的青罡天劫必然会降临了。

　　这是一种冥冥之中的感知，不可捉摸，却有能隐约感悟于心，玄之又玄，这便是修士对天机的一种感召之力了。

　　当修为达到地仙境时，甚至可以凭借这种对天机的感召，推算出自己的前途吉凶，神异无比。

　　嘭嘭嘭！

　　恐怖的雷霆之力被陈汐以剑气斩开，只残留下一缕缕雷霆之力，被他引渡而来，捶打体魄之上，溅起一团团刺目精芒，被击中的肌肤产生一股酥麻剧痛的颤粟感。

　　之前在重力禁域时，他借助恐怖的压迫之力来淬炼体魄，而此时，则是以雷霆之力来锻炼肉身。

　　这么做虽然凶险和痛楚，但对肉身的锤炼效果确实显而易见的，直至此时，他的肉身之强悍，简直达到一种骇人地步，俨然已达到涅槃圆满境的极限，距离冥化境也只差一线，然而，偏偏就是这一线之差，却仿若天人相隔，想要逾越，何止困难千倍百倍。

　　为了炼体进阶冥化境界，他不知使用了多少办法，参悟《九幽道胎经》，将身躯化作与天相融的道胎，现如今，更是借助恐怖的压迫之力、雷霆之力来淬炼体魄，可以说，他现在的炼体修为，放眼同辈之中，绝对是无敌的存在，就是换做其他任何炼体者，也早已进阶冥化境界了。

　　可惜，这一切对他却显得那么的困难。

　　“可恨！我就不信，神魔炼体无法进阶冥化境！”陈汐咬牙，清俊的脸颊上闪过一丝狠色，继续往雷暴禁域深处前行。

　　……

　　此时，那雷电禁域核心之地，正有四五道身影坐在那，浑身无不弥散着恐怖的仙罡，四周的雷霆还未靠近他们，就被震荡而开。

　　这群人之中，为首是一个黑须黑发，身穿宽松道袍，眼若星辰的中年，此时正一脸忧色道：“那头孽障的修为越来越强了。”

　　其他人默然。

　　这数十年来，他们和那头早已蜕变为雷灵的血魂厮杀了不知多少次，每一次即将成功时，就被它借助这片雷电禁域逃窜。

　　并且随着时间推移，这头孽障的实力越来越强大，原本也只不过地仙二重境的实力，可如今，已经不逊色于一名地仙四重境的地仙强者了！

　　当然，对于他们这些九华剑派的地仙老祖而言，这雷灵的实力依旧不具备任何威胁，但令他们担忧的是，若这种情况一直持续下去，那头雷灵的实力只怕会连连提升，想要再擒杀它难度无疑会愈发的困难起来。

　　再加上此地乃雷电禁域，那头孽障在这里简直如鱼得水，想要逃走，一瞬就会化作一缕闪电消失无踪，用“仙念”也极难发现其踪迹。

　　这一切的变化，都让他们的处境渐渐变得被动起来。

　　就在前几天，甚至有一位地仙老祖差点被偷袭致死，那等惊心一幕，此时想一想都让他们心悸不已。

　　“若是在外界，以我等的实力，任何一人都足以灭杀这头孽障，可恨此地雷电充斥，被那孽畜借助地利频频逃脱，真是气煞我了！”一名白袍老者脸色阴沉，咬牙说道。

　　为首的黑须中年摇头道：“此时再说这些已是无用，当务之急，咱们必须做出一个决断，是离开，还是继续留下。”

　　说到这，他目光一扫众人，严肃道：“若是离开，咱们立马就走，然后将此事禀明飞灵老祖，看是否能请动他老人家出手，将这头孽障抹除掉，否则留在剑洞之内，终究是一个祸患。”

　　飞灵老祖宗！

　　众人心中一凛，在九华剑派隐居不出的老古董中，飞灵老祖绝对是最顶尖的一小撮大能者之一，和风霆、邓尘两位老祖并称“九华三圣”！

　　甚至可以毫不夸张地说，飞灵、风霆、邓尘三位老古董的存在，如同顶天脊梁一般，镇守九华剑派，令得无人敢前来挑衅冒犯。

　　这便是大能者的威势，在他们三尊老古董面前，就是掌教温华庭、以及那些隐世不出的地仙老祖都得毕恭毕敬，以晚辈自居！

　　黑须中年继续道：“若是留下，那就必须做出决断，选出一个人做诱饵，引蛇出洞，然后集合所有人之力一举将其擒杀，不过危险要大很多，做诱饵之人甚至可能性命不保。”

　　说到最后，他做出总结：“总之，这时候咱们必须做出决断，否则再如此耗下去，咱们的处境只会越来越不利。”

　　众人神色皆都变得严峻起来，纷纷出言，赞同离开者只有一二人，其他几人都坚决要留下来。

　　并且其中那身穿白袍名叫“孙东华”的地仙老祖，更是坦言，要以自己为诱饵，孤身冒险，引出那头孽障来。

　　“好！若得成功，此次不仅能诛杀这孽障，更能获得一块巨大的混沌母晶，再集合大家这些年搜集所得，必然可以再炼制出一件混沌法器！”

　　黑须中年见此，眸中精光一闪，当即决断，再搏一把！

　　正当他们商议如何行动之极，忽然外面的雷霆禁域中传出了一阵阵轰响。

　　“有高手来了！”孙东华皱眉，听着轰响，“前进的不快，但胜在步伐稳健，其实力必然有地仙三重左右的水准。”

　　“不该啊，我等已勒令封禁此地，岳屏师弟又在剑洞五十九层看守，怎会有人闯入进来？”黑须中年道，“难道是岳屏师弟来了？”

　　就在谈话之间。

　　轰！

　　一道身影一冲而出，落在地面上。

　　正是一身姿峻拔的年轻人，手持一柄威能强大无比的漆黑暗哑剑器。

　　“冥化境界！？”众人愕然。

　　“小家伙。”黑须中年皱眉讶然道：“你师尊是谁？”

　　他一身修为早已臻至地仙六重境，自是一眼看出这个年轻人，能够在冥化境就拥有这样的实力，简直就是逆天般存在。

　　“晚辈陈汐，师尊柳剑恒，见过诸位前辈。”陈汐拱手，他之前淬炼体魄时，以神谛之眼发现了这些宗门老祖的存在，所以就赶了过来。

　　“剑恒新收的徒弟？”其他人微微一怔，皆都恍然，心中却都不禁艳羡，以冥化境之修为，居然能轻松抵达剑洞六十层，拥有堪比地仙三重境的修为，这该是何等妖孽卓绝的一个弟子？

　　“咦，不对，你还未掌握‘仙念’，又是如何发现我等的存在的？”一位地仙老祖讶然，发现了一丝蹊跷之处，要知道，此地就是“仙念”也会受到限制，更别说神识了，根本就无法散发于体外。

　　其他老祖也都反应过来，一道道目光望向了陈汐。

　　陈汐直言不讳，笑道：“晚辈修炼了一种神通，能够勘破虚妄、洞穿浮华，万里之内，莫不能纤毫毕现呈现于眼前。”

　　闻言，众人皆都眼睛一亮，神色振奋不已。


第776章 瓜分宝物

　　众人大喜，那血魂蜕变的雷灵，藏匿于雷霆禁域之中，令得他们的仙念也是查探不到，也正因此，他们的处境才会变得如此被动。

　　甚至，之前要冒着危险选出一名“诱饵”去引蛇出洞。

　　陈汐的出现，简直就像是天降福音，令他们一筹莫展的事情变得迎刃而解，这如何不让他们振奋？

　　孙东华忍不住问道：“陈汐，你所说神通，莫不是‘玄衍妙瞳’？”

　　陈汐摇头。

　　“那就是‘天眼通’了？”另一名地仙老祖问道。

　　陈汐依旧摇头。

　　“既不是玄衍妙瞳，也非天眼通，莫不是……”其他地仙老祖皱眉思索，旋即都露出一抹惊容：“该不会是神谛之眼吧？”

　　陈汐点头：“诸位前辈果然慧眼如炬，弟子所习正是神谛之眼。”

　　众人哪怕已猜到，可得到陈汐亲口承认，依旧忍不住震惊，目光上下打量着陈汐，就像刚认识他一般。

　　据他们所知，神谛之眼那等神通可是一种类似禁忌般的存在，早已湮灭在无尽岁月中，成为了一个传说。

　　如今，竟然又重现人间了，并且还出现一个年轻人身上，这若传出去，只怕要掀起一片轩然大波！

　　尤其是那神谛之眼之中蕴含的“禁法之光”号称能禁锢大道，破灭万法，在三界神通金榜上都能排名前三十，威力可怕得不可思议。

　　那黑须中年名叫郁烽，地仙六重境强者，性情沉稳老辣，闻言脸颊上也不由浮起一抹兴奋之色，大笑道：“好！好！好！”

　　也不知是赞叹陈汐，还是在称赞那神谛之眼，或者两者兼而有之？

　　其他老祖也都捻须而笑，态度温和，要多亲善有多亲善，那慈祥的目光俨然已把陈汐当做自己最亲近的晚辈看待。

　　陈汐一头雾水，有些不解。

　　不过很快，他就从郁烽老祖口中得知了一切，当即点头道：“诸位前辈有所吩咐，弟子焉能不从。”

　　郁烽等人大笑，心中对陈汐愈发赏识，以冥化境之姿，却能发挥出堪比地仙三重境的战斗力，如此妖孽卓绝的年轻人，秉性还如此谦逊有礼，若非知道这是柳疯子的弟子，他们直恨不得将陈汐抢过来当做自己徒弟好好栽培了。

　　轰！轰！轰！……

　　一条条雷电霹雳直接劈下，陈汐手持剑箓，横空劈斩，破开重重雷电，只残留下一缕缕雷霆，任由其劈打在身上。

　　十丈、三十丈、一百丈……越往雷电禁域深处，雷霆之力就越大，毁灭气息也是越来越浓烈，可陈汐依旧仿佛闲庭信步，稳健前行。

　　陈汐已经和郁烽等人商议好，由他来充当“诱饵”，这样的话，就不虞担心出现危机了，因为在“神谛之眼”查探下，那头雷灵根本再无法进行偷袭，并且其一旦现身，就会被陈汐第一时间发现。

　　并且为了引出那头雷灵，陈汐依旧表现得像之前一样，一边前行，一边借助雷电之力锤炼体魄，以此来麻痹对手的注意力。

　　而郁烽等人，则一直以“仙念”和笼罩陈汐，只要一有异常，他们便会以雷霆之势全力出手，彻底镇杀那头雷灵。

　　并且这次也再不用担心那雷灵逃走，因为有了陈汐的“神谛之眼”为助，雷灵的行踪一切都将暴露得干干净净。

　　“这小家伙，剑道修为已入‘剑光分化’之境，足当得上是剑道大宗师了！”一名地仙老祖感慨，惊艳不已。

　　“是啊，越是和这小家伙接触，越让人意外，等离开此地，可要和华庭好好谈一谈，以后的掌教之位，由此子来继承或许是个不错的选择。”

　　“此言大善！”

　　郁烽等人一边警惕四周，一边观察着陈汐，见他剑气纵横，于这雷霆禁域之中宛若信不游走般轻松，无不啧啧称赞不已。

　　就在这时候，前边的陈汐突然止步。

　　这个异动令郁烽等人无不神色一肃，全神戒备，做好了全力出手的准备。

　　“那便是雷灵么……”此时，陈汐一边挥剑劈斩雷霆，一边用眼角余光打量千丈之外的一缕细微的闪电。

　　肉眼看去，那一缕闪电只有一尺长，细若游丝，夹杂在狂暴无比的雷霆之中，极容易混淆了视线，也几乎不可能发现。

　　但在神谛之眼的扫视下，那一缕闪电却是另一番模样，那是一头高足足有三十丈的巨大身影，通体被赤色雷电缠绕，五官扭曲，双眸赤红，散发出残忍狠戾的光，此时正冰冷地盯着陈汐。

　　嗖！

　　见陈汐止步，那一缕细如发丝的闪电悄然钻入雷霆之中，一瞬间就抵达陈汐身侧十丈之处，静静观察四周。

　　陈汐故作不知，依旧挥剑劈斩雷霆，心中却不禁讶然，没想到这孽障居然如此机警，明显拥有了极高的智慧。

　　嗤！

　　隐忍等待了足足盏茶功夫，那雷灵再也按捺不住，化作一抹流光似的闪电细丝，以一种瞬移的速度，倏然朝陈汐爆射而去。

　　悄无声息！

　　这一击之力，混杂在轰鸣震荡的雷霆霹雳之中，乃是天然绝佳蔽障，别说寻常人，就是地仙老祖都不见得能够察觉了。

　　在早些天，这头雷灵也是以这种方式偷袭了一名地仙老祖，若非郁烽等人及时相助，差点就被它得逞了。

　　不过这一切都在神谛之眼的注视之下，纤毫毕现，所以在那雷灵刚发动攻击，陈汐背后就像长了眼睛般，剑箓倒卷，若惊龙甩尾，一道造化剑气轰鸣而出。

　　砰！

　　剑气和闪电细丝相撞，爆出炽盛光泽，余波扩散，令千丈范围内的雷霆全都齑粉，消散无踪。

　　“咦。”

　　那一抹闪电发出一声惊咦，察觉到不妙，掉头就闪。

　　“孽障，还想逃！给我留下吧！”便在此时，一声暴喝在天地间震荡，旋即，四五道仙罡缭绕的伟岸身影从四面八方暴冲而起，镇杀而至。

　　这一刹，简直像一轮轮仙霞弥散的太阳升起般，绽放出浩大、炽盛、浩瀚无比的光，一瞬间就将天地都淹没。

　　这是数尊地仙老祖全力出手，那等骇人的情景，令得陈汐都一阵心惊肉跳，连连退避不已。

　　“嗷！”一声惊怒无比的嘶吼传出，夹杂着痛苦的嗥叫，彻响苍穹。

　　下一刻，那一片混乱的光霞中，一道几十丈高大的身影踉跄冲出，浑身染血，而后倏然化作一抹闪电，就要逃掉。

　　唰！

　　就在此时，陈汐出手了，身影一振，脚踏八荒，手中剑箓若擎空之虹，裹挟着无匹造化演绎之力，一斩而下。

　　“找死！”那闪电发出一声暴戾怒吼，居然于万分之一刹那避开了剑气，朝陈汐暴杀而至。

　　陈汐神色不动，刷刷刷又是三剑劈出，造化衍生，日月浮沉，宛如一尊造物主正在缔造和演绎万物之玄机，煌煌剑气将整片天地都笼罩。

　　砰砰砰……

　　那一道闪电犹若钻入了一片泥沼之中，任凭如何挣扎，却迟迟冲不破那剑气交织而成的光幕。

　　“孽障！还不死来！”

　　趁此机会，郁烽大吼一声，须发怒张，宛如天神下凡，手持仙剑，镇杀而至，直接将那闪电震得连连颤抖，欲要朝其他地方逃窜。

　　可惜，其他地方也已被其他老祖死死拦截，齐齐住手，打出亿万恐怖仙罡，若轰涌决堤的洪流，狠狠镇杀。

　　嘭！

　　那闪电像烟花似的爆碎，化作几十丈高的身影，像死狗一般瘫倒在地，浑身伤痕累累，直冒青烟，已是遭受无比重创。

　　见此，陈汐收起剑箓，暗松了口气，这雷灵的实力堪比地仙五重境修士，若不是有郁烽等人牵制，他自己一人绝不可能是其对手了。

　　啪！

　　郁烽身影一闪，来到那雷灵庞大的身躯前，五指如钩，直接抓进雷灵躯体内，轻轻一提，就提出一块足有小山大的灰濛濛晶石来。

　　这晶石，呈现密布着丝丝缕缕的血气，高足有二十多丈，宽有四丈有余，赫然是一块巨大的混沌母晶。

　　陈汐见此，也不禁一怔，这若是全部用来祭炼自己的剑箓，只怕能瞬间就提升一大截威力吧？

　　“哈哈，有了这块混沌母晶，我等何愁祭炼不出第二件混沌晶石？”郁烽仰天大笑，喜悦之极。

　　这几十年来，他们几人苦苦滞留于此，还不是为了这块混沌母晶，如今终于获得，那份喜悦根本难以掩饰。

　　“这次能够成功，陈汐居功至伟，郁烽师兄，咱们不若将此混沌母晶，也分给小家伙……”一名地仙老祖高兴说道，旋即，他似是意识到不妥，连忙闭嘴。

　　其他几人脸色的笑容也都一敛，有点为难，若是寻常，分给陈汐一半他们也愿意，可现在若是缺失了一部分，那就有可能炼制不出混沌法器，那样的话，又不知该等多少年才能凑齐了……

　　“赏！必须得赏！”郁烽神色很快就恢复过来，笑道：“不过，陈汐师侄，我等迫切需要混沌母晶，所以，我等就一人赏你一件半仙器如何？”

　　一人一件，就是五件半仙器了！

　　这样的价值，已足以令任何修士艳羡，连陈汐心中都有些动容，知道郁烽此举，绝对是诚心实意，发自肺腑，并非是糊弄打发自己。

　　但最终，他还是摇了摇头。

　　郁烽和其他老祖顿时神色一僵，眉头蹙起，五件半仙器也满足不了这小家伙的胃口？


第777章 雷池密地

　　陈汐敏锐察觉到了气氛的变化，哑然摇头道：“诸位前辈误会了，弟子所做乃是分内之事，有怎敢贪功领赏。”

　　郁烽等人这才恍然，一个个都神色一松，也对，通过这段时间的交流，陈汐给他们的印象极其之好，并非那种贪得无厌之辈。

　　“不行，有功就要赏，此次若没你相助，我等也不知何年何月才能发现这头孽障的踪迹，所以还是莫要推辞了。”郁烽含笑说道。

　　“是啊，陈汐师侄，你还是收下，否则此事若传出去，那也显得我等太也小家子气了。”其他老祖也纷纷说道。

　　陈汐想了想，点头道：“也好，不过弟子暂时不需要半仙器。”说着，他一指地上那头气息奄奄的雷灵，说道：“若诸位前辈同意，可否将这头孽障交由弟子处置？”

　　众人皆都一怔，这雷灵乃是一头血魂所化，本身实力大致相当地仙五重境，虽说如今遭受重创，可若不将其杀死，来日终究是一个祸害。

　　并且这雷灵也无法降服，原因很简单，虽然其有灵智，但性情凶暴狠戾，似人非人，似魂非魂，这样一个存在，就是一个异数，留在身边心里也不踏实。

　　“也好，就交由你来处置。”郁烽沉吟片刻，做出决断，一头重伤的血魂而已，以陈汐如今的能耐，应该不会被其伤到了。

　　其他地仙老祖想了想，也都颔首同意，在他们看来，陈汐想要这头雷灵，无非是看中了这头孽障身上的澎湃血气、以及其体内蕴含的雷芒液，这两种材料也都算是价值惊人的罕见之物了，用以淬炼体魄，有着不可思议的作用。

　　没多久，郁烽等人便离开，打算回归宗门联手炼制混沌法器。

　　而陈汐则选择留了下来，静静凝视着地上那雷灵，并没有着急动手，正如那些地仙老祖所猜测那样，他的确看中了这头雷灵身上所蕴含的血气和雷芒液。

　　血气自不用说，那是一头血魂的力量源泉，澎湃无比，更何况眼前的雷灵实力，已堪比地仙五重境，其血气之磅礴同样也是惊人无比。

　　而那雷芒液则是一种雷霆之中孕化的生机所凝聚，极难获取，毕竟雷霆代表的是天罚之力，想要从中汲取一丝生机，又怎可能是那么容易的事情。

　　而这雷灵诞生于雷霆之中，体内力量早已凝聚不知多少的雷芒液，可以说，只要杀了它，就能轻松提取到诸多雷芒液。

　　“小子，放了老祖，老祖传授你无上妙法，定然让你纵横天地，傲啸宙宇，拥有无上地位，滔天权柄。”雷灵突然开口，血色瞳孔中闪过一抹妖异谲诈的光泽，声音低沉而富有磁性，带着一股令人信服的魔力。

　　锵！

　　陈汐神色不动，只是拔出剑箓，一剑剁掉雷灵一只粗大的右臂，血水飞洒，疼得那雷灵浑身颤抖，嘶吼不已。

　　见此，陈汐这才平静说道：“你的蛊惑之术对我无效，所以我劝你还是老老实实回答我的问题，否则我会一块块将你斩杀。”

　　说着，他探手一抓，将雷灵那只断臂抓在手中，以黄泉水一抹，直接将其上烙印的阴邪、歹毒气息抹杀一空，化作最纯净的血气，被他收进了浮屠宝塔。

　　“黄泉之水！”

　　那头雷灵惊怒，不敢置信，他的本体乃是一头血魂，属于魂魄之物，掺杂着无尽的歹毒戾气，生平最忌惮的就是那幽冥地府之中的黄泉之水。

　　原本他以为，只要拖延片刻功夫，等自己伤势恢复，就能一举将陈汐擒杀，哪曾想这个小家伙居然比那些老家伙还要果决狠辣，不仅斩掉自己右臂，更是拥有黄泉水这等可怕的东西！

　　陈汐没有理会他，直接道：“告诉我，那块混沌母晶你是从哪里得来的？”

　　雷灵一怔，似没想到陈汐会这么问，但旋即他就明白过来，咬牙道：“我说了，你会放过我吗？”

　　陈汐摇头：“不要痴心妄想。”

　　雷灵惨然一笑，叹息道：“想不到，老祖我受困于此不知多少岁月，如今只差一步就能炼就混沌之体，到头来不仅被夺去混沌母晶，更是被你一个后生晚辈欺负，老天真是瞎了眼睛！”

　　陈汐不为所动，依旧平静道：“说还是不说？”

　　雷灵沉默许久，颓然说道：“这有什么不可说的，在这雷电禁域最深处，有一方天然雷池，此池淹没于雷电之中，宛若海底小岛，极难被发现，我也是无意之中，才在其中获得了这块混沌母晶。”

　　陈汐眉毛一挑：“哦，继续。”

　　雷灵也不知想起什么，那扭曲而狠戾的脸上竟然浮现一抹惊恐，一闪即逝：“那雷池之中，的确并不止一块混沌母晶，起码据我所知，有一块足有千丈山峰般高大的混沌母晶矗立其中。”

　　陈汐想了想，道：“带我去。”

　　说着，他探手在雷灵身上布下“画地为牢”“大囚禁术”，这才拎着它，朝雷电禁域深处飞掠而去。

　　此时的雷灵很配合，在它的指点下，陈汐很快就抵达一片雷暴如瀑布般轰鸣的区域。

　　此地的雷霆，简直如同银河般，从九天之上倾泻而下，密集到了一种令人头皮发麻的程度，就是陈汐也不得不全力施展造化剑气，这才抵消掉那恐怖无比的雷霆轰劈。

　　“那雷池就在雷暴瀑布之下。”雷灵指点道。

　　陈汐没有说话，眉心竖目悄然涌现，朝其中细细打量而去，这一刹那，他的目光穿透重重雷暴，瞬息已洞穿其中一切。

　　直至盏茶功夫后，他这才点头道：“你说的不错。”

　　雷灵摇头叹息：“都这时候了，我又怎可能骗你？只希望你能找到混沌母晶时，给我一个痛快，不要再如此折磨于我了。”

　　陈汐点头：“好，我这就给你一个痛快。”

　　说着，他右手剑箓一转，直劈而下，居然要在此时就杀了这雷灵！

　　“你……混账！老祖都已交代清楚，你……”雷灵惊怒无比，似没想到陈汐说动手就动手，一点犹疑都没有。

　　然而，还不等他话说完，只觉一股剧痛传来，身躯就像被切割成千百片一样，喉咙间发出一声闷哼，下一刻，已彻底失去了意识。

　　哗啦啦！

　　雷灵三十多丈的尸体被剑气切割成一块块，被陈汐全都以黄泉水洗练了一遍，收进了浮屠宝塔内。

　　与此同时，他探手一抓，将远处一团正要逃窜的刺目之极的雷芒抓了过来，这乃是雷芒液，生机充沛之极，同样被他收了起来。

　　“真是自作孽，不可活，以为靠一座杀阵就能绝境重生？”陈汐摇头，想起之前那雷灵的种种表现，不禁好笑不已。

　　不得不说，这雷灵的灵智已不逊色于任何人，且阴险谲诈，从开口回答自己的第一句话开始，就开始编织谎言和陷阱了。

　　若非他拥有神谛之眼，能够勘破虚妄，查探到那雷暴瀑布之下的雷池之中，并没有什么混沌母晶，而只是存在着一个古老杀阵，他甚至都会相信了雷灵的话。

　　“嗯？不对，这座杀阵居然是以这片区域的雷霆力量为阵基，只怕一般地仙四重老祖进冒然入其中，也必死无疑。”

　　“并且这等恐怖大阵，只怕不会是那头雷灵布置的，否则他只需躲进大阵之中，或许就能灭杀郁烽前辈他们了。”

　　陈汐凝视那雷池之中，沉吟不已。

　　许久之后，他身影一振，冲入了那雷池之中。

　　嘭嘭嘭！

　　那雷池上空，乃是犹若银河倾泻般的雷霆，陈汐甫一钻进去，顿时遭到一股恐怖无比的轰击，若非他强自以手中剑箓劈开了大半雷霆，光是这一击，都足以将他轰杀成渣了。

　　即便如此，他身影还是一个踉跄，浑身焦糊，气血剧烈翻滚不休，再忍不住猛地喷出一口血来。

　　不过借助这一种无与伦比的冲击力，他的身影顺势而为，直接飘入了那雷池之中。

　　雷池下方，便是那一座古老的杀阵，上方的雷霆轰击而下，就会被这座杀阵顺势引导，涌入大阵的各个角落，化作最狂暴的力量运转在大阵核心。

　　所以，端立在大阵之前，在还未碰触到大阵杀机时，无疑是最安全的是，甚至比站在外界还轻松。

　　因为在外界的话，还要时时抗衡那无穷的雷霆之力，而在这里，只需小心那杀阵，就不虞再担心遭受雷劈了。

　　“这座大阵巧夺造化，也不知是谁布下，难道是宗门中的某一位前辈？”陈汐施展神谛之眼，细细查探四周，同时在心中默默推演着这座杀阵的“生门”所在。

　　以他如今对符道的理解和掌握，毫不夸张地说，只要不是仙阵，这世间已甚少有大阵能够困得住他。

　　不过这座古老杀阵显然并非寻常可比，陈汐足足推演了一天之久，方才隐约推算出一些有关“生门”的痕迹。

　　又反复推敲了数遍，确定几乎没什么纰漏之后，他这才咬牙，沿着一条奇怪的路径，朝那杀阵深处行去。

　　他很好奇，雷暴瀑布之下，雷池之中怎会被布下一座古老的杀阵，那杀阵后方又存在着怎样的秘密？


第778章 恐怖神秘人

　　这座古老的杀阵浩大之极，深邃仿若无边。

　　陈汐行走其中，每走百丈距离，必定要驻足片刻，因为这座大阵太过繁复，可谓是步步杀机，他不得不花费时间去推演新的路径，以确保自己的安全。

　　这种感觉，就像走进一座迷宫，每走一段路径，就要标注一个记号，否则注定就会迷路一般。

　　并且越往深处，陈汐所需推演的时间就越长，直至后来，几乎每抬步踏出一步，他都不得不认真推敲许久，甚至还不得不借助“神谛之眼”的妙用，去查探前路的危机。

　　随着深入，渐渐地，雷霆轰鸣之声消失不见，四周开始变得寂静起来，鸦雀无声。

　　气氛很诡异，陈汐恍惚有一种正在一步步走向险恶深渊的心悸感觉，就仿佛在这古老杀阵的最深处，有着什么凶险正在等待自己一样。

　　这种感觉是如此强烈，强烈到他甚至想立刻转头就走，早早离开这个鬼地方。

　　“按照沈琅琊的说法，这血魂剑洞，乃是由太古神莲一身正气所化，为的就是镇压由其戾气所化的那一柄仙剑，一柄绝世凶兵。此地，又怎会突然出现一座这样的大杀阵？”

　　陈汐驻足，心中突然一跳，想起一种可能来，“这杀阵的存在，该不会是为了镇压某种极端邪恶的东西吧？”

　　正在他沉吟之际，眉心竖目不经意一瞥，顿时怔住了，只见一侧千丈之外，赫然有着一块散发灰濛濛光泽的混沌母晶！

　　这块混沌母晶犹若一柄利剑，居然插入了地面之中，远远一望，一股滔天似的恐怖杀意扑面而至，令得陈汐都浑身一寒。

　　他连忙深吸一口气，运转修为，这才抵消掉这种杀意的侵袭，再次打量那一块形似利剑的混沌母晶时，他的目光已变得不同。

　　它明显是被人给抛弃的，甚至陈汐可以想象到，有一位绝世剑修，抬手随意抓起一块混沌母晶，随手一抹，就化作一柄利剑，而后袖袍一挥，利剑横空，瞬息斩杀敌人，余势不减，插入了那大地之中。

　　哪怕岁月变迁，都无法磨灭其剑身上所缭绕的恐怖杀意！

　　当然，这一切都是陈汐自己的想象，但毋庸置疑的是，那一块插入地面形似利剑的混沌母晶，的的确确烙印着一股滔天杀意，一股戾气冲霄的剑意。

　　他修剑至今，早已称得上是剑道大宗师，对这等剑意的感知自然再敏锐不过，甚至可以肯定，这块混沌母晶之前，必然被某个大人物使用过。

　　“古怪，看其剑势，这一块混沌母晶明显是从大阵深处飙射而来，从而斜插地面，难道这大阵深处，还潜居着一尊大人物不成？”

　　尤为令陈汐讶然的是，像混沌母晶这等瑰宝，居然会有人说丢弃就丢弃，这未免也太过暴殄天物了。

　　嗖！

　　没有再多想，陈汐探出右手，隔空虚抓，直接将那一块混沌母晶摄取过来，略一打量，直接拂去其上缭绕的滔天杀意，装进了浮屠宝塔。

　　光是这样一块混沌母晶，足以令剑箓的品质提升至可以媲美仙器的级别了！

　　“也不知这大阵附近，是否还有这等瑰宝的存在了……”陈汐获得一块混沌母晶，心中也振奋不已，略一沉吟，就决定继续朝前行去。

　　他浑然不知道，就在他拔出那一块混沌母晶时，在那剑洞九十九层之下，响起了一声轻轻的惊“咦”。

　　三个时辰后。

　　陈汐再次意外获得了两块混沌母晶，无不形似利剑，弥散滔天杀意，并且随着深入，他发现，大阵四周的空气中，似乎都弥漫上一股凌厉之极的杀意。

　　似乎，越往深处，就会出现越多像这样的混沌母晶一样，吸引着人忍不住就想要一路搜寻下去。

　　“不对，不能再前行了。”陈汐再次驻足，以大毅力克制心中贪念，沉默许久，最终令得心惊纤尘不染，古井不波。

　　他清醒认识到，这些混沌母晶的存在，宛若一个又一个陷阱，将人的贪欲勾引，不知不觉就被其一步步牵着鼻子走。

　　旋即，他转身就要离开此地，他已经收获三块利剑似的混沌母晶，收获颇丰，该知止离开了。

　　所谓知足，不若知止，一字之差，天地之分。

　　便在此时，突然一道大笑从大阵深处传出：“小友，既然来了，便是有缘，何不前来一叙？”

　　声音清朗，字字若大道妙音，直指人心，令人仿佛聆听圣贤诵经，根本就生不起任何的违逆之心。

　　若是换做刚才，陈汐定然抗拒不了这种召唤，但他此时道心已然清明，灵台澄澈，又岂会受其干扰？

　　他没有犹疑，扭头就走，步伐从容，神态平静而坚定。

　　如果说之前他还是怀疑的话，那么现在他已经可以肯定，这杀阵之后，定然镇压着一个恐怖的存在，并且看这大阵布局，以及沿途所见的一个个由混沌母晶充当的“陷阱”，他就知道，一旦进入大阵深处，只怕就再也脱身不得了。

　　“小友，此地乃太古神莲所化之剑洞，镇压着一柄杀气滔天的仙剑，你难道不想拥有么？来来来，你我相见，乃上苍注定之缘分，你且前来，我定将仙剑下落告之与你。”那一道清朗声音再次响起。

　　陈汐止步，头也不回道：“不管你是谁，胆敢以外物挑拨我的道心，来日修为有成，定将你彻底抹杀！”

　　说话时，他的步伐越来越快。

　　那一道声音沉默许久，陡然一变，变得尖利而嘶哑，带着一股滔天的怨毒之气：“小家伙，敬酒不吃吃罚酒！那就给本座死去吧！”

　　轰！

　　话音还未落下，一股恐怖无比的破空声从大阵深处轰鸣，旋即，一抹剑芒若惊鸿般直刺陈汐的背心。

　　那等速度，简直跨越了时间的屏障，打破了空间的枷锁，千分之一刹那，就出现在陈汐背后，欲要洞穿其躯。

　　陈汐早有防备，早在其声音响起时，周身就涌动出一片濛濛仙霞，大道缠绕，将其全身彻底笼罩。

　　不过他还是慢了一步，还没来得及躲闪，那一抹剑芒已狠狠轰在其背脊上。

　　砰！

　　陈汐猛地喷出一口血来，整个背脊更是发出一阵断裂的骨折声，血脉逆冲，五脏六腑都震荡剧痛无比。

　　在这股恐怖的力道攻击下，他的身影更是像断了线的风筝似的，朝前边坠落而去：“混账！此仇来日必定十倍奉还！”

　　陈汐厉声大喝，竭尽全力控制身影，像折翼的苍鹰般，跌跌撞撞朝大阵外飞掠而去。

　　“咦？身上居然穿戴了一件仙器，倒是挽救了你一条小命……哼，小家伙，本座就在剑洞九十九层之下等你来杀我，可别只说不来啊！”

　　那一道尖利沙哑的声音再次响起，话到最后，音色又是一变，又变得清朗悦耳起来，充满圣贤诵经的味道。

　　大阵外缘。

　　当陈汐抵达这里时，再忍不住长松了口气，然后望了一眼背后那深不可测的古老杀阵，脸色也不由泛起一抹悸色。

　　好恐怖！

　　那人究竟是谁？

　　怎会被困于剑洞第六十层这座古老大阵之中？

　　为什么他又说想要杀他，就必须前往剑洞九十九层之下？

　　陈汐如今的战斗力，都能够和地仙三重境老祖交手，可方才，居然根本无法躲避开那神秘人的一剑，这该有何等修为才能做到这一切？

　　并且按照他推测，那神秘人还是被镇压在杀阵之后，即便如此，都能施展出如此恐怖的一剑，那若是放他出来呢，又该拥有何等惊天的力量？

　　甚至，他很清楚哪怕自己捏爆传送玉符，都不见得能逃过那一剑的攻击！

　　幸好，他早已将百里嫣输给他的仙器“冥晦羽衣”穿戴在身，否则的话，这一次只怕真的有死无生了……

　　这种死里逃生的感觉，想一想都让人不寒而栗。

　　陈汐没有过多思量，运转周身巫力，将浑身伤势修复一番之后，就从雷池中跃出，而后捏爆传送玉符，瞬息离开了血魂剑洞。

　　这恐怖神秘人的存在，令他愈发认识到了剑洞的凶恶，打算先暂时离开，打探清楚一切之后再回来历练也不迟。

　　……

　　“哟，方仞，都多少天了，还没人愿意带你进入剑洞啊？”

　　“方仞师弟，我劝你还是别瞎耽误时间了，与其如此，你还不如勤奋修炼，将自己实力提升一番再来。”

　　“走吧，走吧，别理会这无聊的家伙了，小心再被他缠住了。”

　　镇灵大殿，青铜门前，方仞安静站立，对四周传来的嘲笑声置若罔闻，只是紧紧攥紧了手中的木盒。

　　他在这里等陈汐，已经等了很多天了，也见到了很多熟悉的面孔，这些熟人大都是他以前苦苦哀求的对象，可却没一人愿意搭理他，带他进入剑洞，甚至不乏有人对方冷嘲热讽，极尽挖苦。

　　两相对比，这让他心中愈发感激起陈汐师兄，感觉也只有像陈汐师兄这样拥有大气度的人，才当得起九华剑派年轻第一人的称号。

　　嗡！

　　青铜门亮光一闪，走出一道峻拔的身影来，顿时惊醒了正在沉思中的方仞。


第779章 晋升长老

　　镇灵大殿。

　　弟子往来不断，皆都是为了进入血魂剑洞历练，陈汐甫一出现，方仞还没来得及凑上前打招呼，陈汐就被其他弟子认出，呼啦一下，涌了上去。

　　“陈汐师兄！”

　　“真的是陈汐师兄，前些日子就听闻，您进入了剑洞内历练，可惜缘悭一面，甚感遗憾，没想到居然能在此见到您的真容，实乃我等之幸事。”

　　“陈汐师兄，听闻您闯入了剑洞五十五层之下？简直太厉害了！”

　　“哇！陈汐师兄好帅，是我的菜……”

　　陈汐的出现，受到了众人的热捧，被众星拱月般拥在那里，一些美丽的女弟子更是美眸流盼，毫不掩饰自己的爱慕。

　　陈汐怔然，他刚死里逃生，从剑洞之下返回，下一刻就受到如此待遇，这让他微微感到有些不适。

　　但很快，他就恢复如初，拱手含笑一一与之见礼，态度温和，令得众人又是一阵赞叹和恭维。

　　“陈汐师兄。”人群外，传来一道熟悉的声音。

　　陈汐抬眼一看，就见方仞正在人群外连连朝自己挥手，神色兴奋。

　　他心中一动，想起一些事来，朝方仞招手道：“师弟，你且过来，你不是要豢养灵兽么，这次我在剑洞历练，随手收集了一些血魂，或许对你有帮助。”

　　此话一出，众人皆都闭嘴，目光齐刷刷瞥向了外围的方仞，皆都忍不住艳羡想到，这黄庭境的家伙怎会得到陈汐师兄如此青睐？

　　心中虽如此想，他们还是自觉让开一条路。

　　与此同时，方仞也万没想到，陈汐师兄会当着这么多人的面跟自己打招呼，还要送自己一些血魂，这让他脑袋一下子都懵了。

　　没来由地，他想起了这些日子遭受的种种嘲讽和拒绝，对比眼前陈汐师兄那温和可亲的态度，他鼻子一酸，突然有种想要泪流的冲动。

　　方仞深吸一口气，强自按捺下心中激动，攥了攥手中一直捧着的木盒，走上前。

　　然而还不等他开口，陈汐已含笑拍了拍他肩膀：“怎么样，你那只虫卵救活了没？”

　　说着，他随手一翻，多出一个储物袋，递了过去，“这是我搜集的一些血魂，实力大概相当于冥化境界，其上的阴邪戾气已被我炼化掉，你可以放心拿去豢养灵兽。”

　　唰！

　　其他人的目光都火辣辣落在那储物袋上，那里面装的可都是相当于冥化境的血魂啊，又经过陈汐师兄炼制，绝对价值连城，物超所值！

　　方仞这小子也是好手段，不吭不响，居然搭上了陈汐师兄的关系，以后何愁不能飞黄腾达，一飞冲天？

　　光是冲着他和陈汐师兄这一层关系，只怕在宗门内都无人敢找他麻烦了。

　　方仞更是眼眶一红，又忍不住想要泪流，颤声道：“多谢陈汐师兄，多谢陈汐师兄……”

　　陈汐哑然，没想到自己举手之劳，却让这小家伙如此激动。

　　见没什么事情，他抬步就要离开，要去拜见掌教温华庭，问一问那剑洞六十层之内的雷池之中，究竟镇压着一个怎样的恐怖存在。

　　“陈汐师兄且留步。”方仞在后边叫道。

　　“还有事吗？”陈汐驻足。

　　方仞一溜烟跑到陈汐身前，将手中一直紧紧攥着的木盒递了过去：“陈汐师兄，这盒子中是我豢养出的那一只虫卵，请您务必收下。”

　　陈汐摇头：“我帮你，可不是为了这些。”

　　方仞大急，啪的一下打开木盒，说道：“陈汐师兄，这可是太古时期赫赫有名的御宝天蚕，能够寻觅各种灵物、宝贝，天生的寻宝专家。”

　　附近众人哗然，一个个面露惊容，没想到这方仞居然能拿出如此宝贵的灵物来！

　　陈汐也是一怔，旋即挥手道：“此物乃是你的心血凝聚，太过珍贵，我就更不能收了。”

　　“陈汐师兄放心，这御宝天蚕的虫卵孵化时，乃是一对双生子，一黑一白，总计两只，我只需要一只就足够了。”

　　说话时，方仞把木盒往陈汐怀中一塞，扭头就跑，任凭陈汐呼喊，他头都不回，明显是铁了心要把此宝交给陈汐。

　　陈汐掂了掂手中木盒，正自沉吟，突然，远处传来一阵大笑。

　　“哈哈，陈汐师侄，你可总算出来了。”镇灵大殿的长老夏芒大笑走了过来。

　　“夏芒师叔找我有事？”陈汐收起木盒，拱手道。

　　夏芒又是一阵大笑：“当然有事，还是喜事，大喜事！”

　　陈汐讶然：“何喜之有？”

　　夏芒笑而不答，而是带着他，直接离开了镇灵大殿，朝真武峰飞掠而去。

　　真武峰。

　　恢弘辉煌的大殿之中，掌教温华庭、刑罚长老烈鹏、以及其他长老皆都到齐，甚至一些隐世不出的长老也都列坐其中。

　　像郁烽、孙东华等地仙老祖也都在其中。

　　再往下，便是一众神华峰核心弟子，沈琅琊、常乐、王重焕、龙振北、洛倩蓉、安薇等等，济济一堂。

　　这等阵势，称得上是规模空前了。

　　当陈汐伴随夏芒抵达时，第一感觉就是，肯定有大事要宣布！

　　唰！

　　而在陈汐踏入大殿时，几乎所有的目光都齐刷刷落在了他身上，目光中有惊奇、有赞叹、有欣赏，有敬服……不一而足。

　　夏芒见此，悄无声息地退了下去。

　　陈汐一头雾水，但还是走上前，向在座诸位师门长辈一一见礼。

　　“陈汐，此次召你前来，乃是有一件事要告之于你。”温华庭开口，声音温和，犹若晨钟暮鼓般震荡在大殿。

　　“请掌教师伯指示。”陈汐拱手道。

　　“经过我和诸位长老商议，一致决定，自今日起，你便是咱们九华剑派新晋级的长老，位居西华峰之主，统驭西华峰所有事宜。”温华庭含笑说道。

　　嗡！

　　陈汐只觉脑袋一懵，有点不敢置信。

　　当年初次踏入西华峰时，柳疯子就为他铺好了一条路，让他百年之内，接掌西华峰之主，但前提是，他必须一步步由真传弟子，晋升为核心弟子、长老，方才能执掌西华峰。

　　如今，才过去五年多一些，自己就达成所愿，完成柳疯子的嘱咐，这令他心中也有些不敢置信。

　　“怎么，小家伙，你不相信么？”郁烽哈哈大笑：“以你如今实力，已能对抗地仙三重境强者，放眼天下，又有几人能做到？”

　　“不错，由你来担当西华峰之主，实至名归，你问问在座诸人，哪个可有异言？”烈鹏也捻须含笑道。

　　陈汐苦笑，耸了耸肩：“弟子只是觉得太突然了。”

　　见此，众人皆都大笑不已。

　　“不过，按照宗门规矩，成为长老之后，还需要一场考验。”大笑之后，温华庭缓缓开口道。

　　陈汐点头，他倒也听说过，宗门之内，只要有弟子晋级为长老，必须完成两种考验，一是“薪火相传”，也就是外出游历，带回一名徒儿作为自己的亲传弟子。

　　二是“替天行道”，也就是斩杀穷凶恶极的大罪恶者，以此塑造自己威仪，同时远播宗门之威。

　　……

　　当陈汐回到西华峰时，火莫勒等一众师兄师姐、蒙维、莫娅、阿秀以及那些少年们都听闻了陈汐成为长老，主掌西华峰的事情。

　　当夜，为了给陈汐庆贺，西华峰洗剑池之畔，酒香飘溢，菜肴如流水，大家聚在一起，为陈汐庆贺。

　　直至宴会散去，当陈汐返回房间时，阿秀抱着白魁一溜小跑跟了上来，这青裙少女喝了不少仙酿，小脸红扑扑的，像熟透的番茄一般娇嫩可爱。

　　“喂，听说你过几天就要离开宗门，去外界招收徒弟？”阿秀眨了眨清澈的眼睛，笑吟吟问道。

　　“不要奢望我会带你。”陈汐一眼就看出了少女的心思，直接拒绝道：“这次我是外出执行任务，不能假借其他人之手来完成。”

　　阿秀撇了撇小嘴：“我不帮你不就行了？”

　　陈汐态度坚定：“绝对不行！”他知道，在这件事上决不能退让一步，否则就可能被这打蛇随棍上的少女给趁虚而入了。

　　“无聊！”阿秀睁大眼睛，恶狠狠白了陈汐一眼，气鼓鼓扭头离开。

　　“等等。”

　　陈汐突然想起一件事，从怀中摸出一块木盒，走上前递给阿秀：“交给你一个任务，把里边的灵兽好好饲养一番。”

　　阿秀探手打开，当看清里边那一条才只小指大小，通体黑黝黝的虫子时，不禁眼睛一亮，兴奋道：“还没长大的蚕宝宝？这个我以前养过，可惜有一次睡觉时，不小心捏死了它……”

　　捏死？

　　陈汐唇角禁不住狠狠抽搐了一下，突然有些后悔把这御宝天蚕交给阿秀。

　　阿秀眉开眼笑收起木盒，突然道：“你若想打破神魔之禁，令炼体修为晋级冥化境界，我可以传授你一道法门。”

　　陈汐心中一震，脱口而出道：“你怎么知道的？”

　　他实在太震惊了，阿秀居然看穿了自己的修为瓶颈，并且似乎还有解决的办法，这让他如何不吃惊？

　　阿秀眨了眨眼睛，一脸无辜道：“知道这些很困难吗？”

　　陈汐：“……”


第780章 补天之诀

　　神魔之禁，一个极少有人提到，却人人皆知的普通禁忌，普通的就像天地间的空气，每天都被呼吸，却极少有人会特意提及它的存在。

　　但陈汐并不清楚，因为他从小世界而来，从修行至今，就完全靠自己一个人去摸索，去参悟，鲜少有被师门长辈耳提面命的机会。

　　他或许对各种道法、功法都拥有着常人难以企及的悟性和天赋，但他同样也有自己的缺陷，那就是对修行中最浅显的基础知识并不擅长。

　　所以他很虚心地向阿秀请教。

　　阿秀略感惊讶之后，便轻启樱唇，脆声解释了一遍。

　　不得不说，阿秀真的是个好少女，并没有挖苦嘲笑陈汐，这也让陈汐没来由暗松了口气，第一次发现阿秀看起来如此顺眼和可爱。

　　神魔之禁，是一种修行路途之中的禁忌，更是神魔一族的诅咒，简单点说，就是神魔炼体者，不得兼备炼气道路，否则注定无法登临大道极致！

　　这是一种可怕的诅咒，从百万年前的荒古时期爆发“神魔之劫”之后，这个诅咒就随之产生。亿万众生，兼顾炼体、炼气者，必然无法令炼体修为突破至冥化境界。

　　这是一条铁律，是一种类似“法则”般的存在，就像月有阴晴圆缺，水往低处流一样，存在于三界每一个角落。

　　陈汐身为三界芸芸众生中的一员，自然也受到了这种禁忌的约束，所以才会迟迟进阶不得冥化境界。

　　得知这一切后，陈汐不禁悚然，这神魔之禁居然是如此形成的，能够影响三界众生的修行路途，这岂不是说，神魔一族中拥有着类似三界主宰般的存在？

　　否则，又怎可能连一个诅咒就能够改变三界修行之路的格局？

　　这太过不可思议，俨然犹若造物主，于三界法则中硬生生又缔造出一条铁律规则出来！

　　不过冷静想一想，陈汐隐约感觉，这神魔之禁的出现也并非荒谬不堪的传言，因为炼体流本就脱胎于神魔一族，然后才流传天下，被亿万众生所修习。

　　如今，神魔一族早在百万年前荒古时期的“神魔之劫”中就全部陨落，彻底从三界中消失，或许，这个禁忌般的诅咒，便是在那时产生的。

　　当然，这一条禁忌并非针对的炼体者，而是针对兼顾炼体、炼气两种修炼道途的修者而言。

　　但最让陈汐感觉不可思议的是，阿秀居然说，她有一种法门，居然可以打破神魔之禁！

　　这若不是吹牛，那就是真的牛了！

　　“你……真的很确定？”陈汐深吸一口气，认真盯着阿秀问道。

　　阿秀很干脆地点头：“当然。”

　　陈汐目光渐渐变得怪异，因为他发现，阿秀的来历不仅神秘，似乎来头也远远比自己想象的还要大。

　　这样一个神秘莫测的少女，怎会突然降临在自己身边呢？

　　阿秀伸出雪白的小手，在陈汐眼前晃了晃，“喂，不要这么长时间地盯着一个女孩子好不好？很没礼貌的。”

　　陈汐没好气打开阿秀晃来晃去的手，道：“我问你，神魔之禁该如何破解？”

　　阿秀突然笑了，眼睛都眯起来，脆声道：“你求我啊。”

　　陈汐皱眉：“我不是在开玩笑。”

　　阿秀依旧笑眯眯，继续重复道：“你求我，我就告诉你。”

　　陈汐：“……”

　　……

　　最终，陈汐脸色不善，拂袖而去。

　　阿秀无奈，只得又追了上去，撅着樱唇，气呼呼拿出一块玉简丢给陈汐，“喏喏，给你了，真是个无趣无聊不开窍的榆木疙瘩。”

　　说罢，她背着双手就离开了，乌发轻扬，身姿绰约。

　　陈汐拿着玉简，坐进自己的房间，喃喃道：“唔，吃硬不吃软啊，看来以后或许可以尝试着用这种方法对付这小妮子……”

　　旋即，他摇了摇头，把目光落在了手中的玉简上。

　　这是一部名叫《补天诀》的功法，其最终目的，乃是于本尊之中，分化出一具分身！

　　其中内容晦涩玄奥，充满诸多不可思议的阐述，例如如何“化血返胎”，“斩神为二”，“培元塑魂”……等等。

　　换而言之，按照《补天诀》所说，就是要借助天地灵物，凝聚灵胎，而后以秘法将自己一半的元神寄养于灵胎之中。

　　如能成功，便能塑造出一具分身！

　　越是揣摩，陈汐越是心惊，越是着迷，因为在他看来，这的确是解决神魔之禁的一种独特法门。

　　像这凝聚而出的分身，不仅能够拥有本尊的灵智、修为、悟性、甚至连对大道奥义的掌握，都能被分身所拥有！

　　最为重要的是，只要本尊心念一动，就能将分身再融入自己的本尊之中！

　　这就好比是水珠，被切开之后，就化作两滴水珠，而只要一碰触，就能重新凝聚为一体，浑然如一。

　　而凝聚出这一尊分身之后，就等若是拥有了本尊的所有修行经验和智慧，哪怕就是从头修炼，专一走炼体路线，也能在极短时间内突飞猛进。

　　并且令陈汐振奋的是，他完全可以让这一尊分身，一直呆在星辰世界中静修，按照内外时间相差十倍的惊人效果，何愁不能在短时间内将炼体修为进阶冥化之境？

　　而到时候，就可以把本尊和分身融合为一，这样一来，炼体修为进阶冥化境的难题也就迎刃而解了。

　　并且陈汐有种强烈的感觉，若是能将《补天诀》修炼成功，其所带来的好处必将远远不止于此！

　　呼！

　　陈汐长长吐了一口浊气，转身进入了星辰世界。

　　盘坐于亿万星空之下，他在脑海中又推演了数遍《补天诀》的所有奥妙，确保再无一丝纰漏后，便即开始修炼。

　　轰隆隆！

　　他全力运转《补天诀》，周身气血轰鸣，沸腾如浆，头顶精血之气直冲斗霄，染红苍穹！这代表着他周身的血气力量，更是他炼体修为的一身精华所在。

　　而此时，他要做的就是“化血返胎”，也就是以自身精血塑造一具灵胎。

　　血气喷涌，在陈汐操控之下，化作亿万血丝，纠缠在一起，凝聚成一颗血光莹莹的胎体，就像一个巨大的蛋状蚕茧一般。

　　嗖嗖嗖……

　　一连串玄奥无比的法诀从陈汐手中倾泻而出，若决堤洪水般涌入那一颗胎体之中，很快，那胎体闪烁起濛濛光泽，表面符文翻滚，炽盛一片，隐隐产生出了一股律动感，仿似有生命在其中呼吸一般。

　　这个过程，一直持续了整整七天之久。

　　七天后，这块类似蚕茧般通体冲红，弥漫符文盛光的胎体，彻底凝聚成形，悬浮于半空中，和陈汐的心魂产生出了一丝独特的联系。

　　他没有迟疑，神色肃然而平静，而其灵台之上，倏然腾出一道伟岸的身影，通体神霞弥散，宝光流溢，正是陈汐的元神。

　　唰！

　　他的识海之中，所有的意识突然凝聚出一口剑，似乎可以斩破天地混沌的那一口“道之剑”，飞出体外，对着自己的元神凭空一划。

　　这是补天诀的第二步——斩神为二！

　　也就是将自己元神分裂为两个独立的个体，如果成功，陈汐的神魂虽然短时间内会虚弱一些，但这是小事，要不了多久就能恢复如初。

　　可若是其中一部分元神湮灭了，那陈汐有可能就会遭受重创，要么损失一部分记忆，要么直接变成一个白痴，甚至走火入魔都有可能。

　　不过陈汐却并不担心，他早在少年时期，就日日夜夜参悟伏羲神像，神魂之凝固和强大，远超同辈众人，如今更是能媲美地仙老祖级别。

　　就是将元神一分为二，只要不出现什么纰漏，不虞会出现什么危险。

　　“阴阳抱冲，元神划分！”下一刻，他口中已发出一声清叱，宛如一道闪电，划破了阻挡前途和未来的迷障。

　　一瞬间，陈汐就感觉自己的身体一下子被分裂成两半，这种斩裂元神的疼痛犹若万剑攒心般，即便以陈汐的坚毅都觉得发颤，不是一般的疼痛。

　　轰！

　　元神陡然一分为二，其中一半飞入了那胎体之中，剩下一半则重回其身躯内，元神分离的这一刹那，陈汐都感到一阵晕眩，感到一种无比的疲惫。

　　但与此同时，他心中又有一种奇妙无比的感受悄然蔓延，他能够感受到，当自己那一半元神涌入胎体之中，就仿佛游鱼入水，一种安心、温暖的感觉涌上心头。

　　陈汐不敢放松，因为还只差最为关键的一步——“培元塑魂”！

　　咚咚！咚咚！

　　那弥散炽盛符文霞光的巨大胎体内，响起一阵强有力的韵律，犹若巨人的心跳声般，震荡响彻。

　　陈汐神色凝重，强忍着神魂的衰弱，双手频频翻飞，打出一连串的法诀，不敢有任何的懈怠。

　　这一个过程，整整持续了一个月之久！

　　而这时候，陈汐的脸色已是苍白一片，而那巨大的胎体绽放出的盛光越来越多，璀璨夺目，恍若一块太阳石般，散发出一股澎湃惊人的生命力。

　　咚咚咚咚……那律动声，更像是战场上擂动起来的密集鼓点，仿似，下一刻那胎体中就会蜕变出一个生命一样。

　　咔嚓！

　　一声轻响，却犹若混沌初开，而此时，陈汐也是浑身一颤，停下了手中所有动作，目光爆绽冷电，霍然扫视而去。


第781章 恶徒榜单

　　一个婴儿，脱胎而出！

　　这婴儿，双眸紧闭，盘坐半空，肌肤白嫩，纯净无暇，一缕缕道韵缭绕起身体四周，释放出炽盛光泽。

　　当陈汐的目光扫视过去那一刹那，那婴儿也霍然睁眼，两者目光在半空碰撞，瞬间产生一股奇妙难言的联系。

　　培元塑魂成了！

　　陈汐深吸一口气，没有怠慢，而是第一时间令自己两个元神施展起了观想术。

　　嗡！

　　陈汐识海中，小上许多的元神盘膝而坐，而在那虚空之中轰然涌现出巨大的伏羲神像，身高万丈，散发出古朴浩渺的气息，仿佛镇压了过去未来，超脱彼岸，端立大道之上，永恒自在！

　　元神沐浴在那伏羲神像散发出的温暖神光中，开始变得稳定，以肉眼可见的速度恢复。

　　而在那婴儿体内。

　　也同样有一尊元神在其中，观想伏羲神像，释放神辉，光芒万丈。

　　一分为二的两个元神，各自参悟，都在迅速的成长恢复，飞升的元神力量犹若滚雪球般越滚越大。

　　这个过程一直持续了一个月之久。

　　当陈汐再次睁眼眼睛时，就看见，那婴儿早已蜕变成了一个青年，身披杏黄道袍，长发披肩，五官清俊，腰脊峻拔，双眉如墨似剑，浑身弥散着缕缕道韵，飘然出尘。

　　他，赫然是另一个“自己”！

　　“终于成了，本尊的元神大致恢复了七成左右，还需要一段时间才能彻底恢复……”陈汐深吸一口气，再次陷入了闭关。

　　“唔，先天境界。”身披杏黄道袍陈汐，却是站起身子，看了看自己的本尊，心中涌出一抹异样的熟悉感来。

　　本尊和分身可以说是记忆相同，修行经验、悟道境界都能共享，不过其他方面就仿佛是独立个体，宛如第二条命一样。

　　唯一不同的便在于，分身却并不能分享本尊的修为和力量。

　　这和炼体冥化境修士的“身外化身”不同，身外化身并无元神，但却拥有力量和战力，乃是由纯粹的巫力凝聚，受本尊的操控作战。

　　而陈汐修炼的《补天诀》，却是依靠元神分化为二，硬生生塑造出了第二条生命！

　　补天，补天，损有余而补不足！

　　阿秀传授的这部功法，绝对是天下一等一的至宝，罕见无比，近乎是“偷天换命”般的稀罕存在。

　　陈汐甚至怀疑，若是这部功法传出去，非遭受天谴不可！毕竟，这简直和偷窃天机，逆转性命也没什么区别了。

　　同样，这种功法和所谓的“夺舍重生”也并不相同，炼气士因为肉身被毁，以元神夺取其他人的肉身，可是其中却有一个很大的问题，那就是元神和肉身彼此契合度很差，无论再好的肉身，夺舍之后，也会出现“灵肉互冲”的问题，一个不好，就可能爆体而亡。

　　即便能够化解“灵肉互冲”，也需要花费很多的时间来磨合，所以除非迫不得已，也没哪个冥化修士会选择“夺舍重生”。

　　而《补天诀》则不同，乃是以自身精血塑造灵胎，以自身元神塑造神魂，从而凝聚出的一道分神，所以根本不存在什么“灵肉互冲”的问题。

　　“很好，这具分身的根骨纯净，道韵缠身，简直比天生的各种‘神体’都不逞多让，再加上自己的修行经验和悟道境界，以及一些灵药灵材辅助，必然能短时间内冲击至冥化之境……”

　　杏黄道袍陈汐感受着这具分身的情况，唇边不由泛起一丝笑意，不再犹疑，探手拿出一团血晶。

　　这块血晶，乃是剑洞第六十层内的雷灵尸体所炼化，一共炼制出了十多颗，拳头大小，其内血气如沸腾的岩浆般，对炼体者有着不可思议的妙用。

　　要知道，那雷灵可是一尊相当于地仙五重境的存在，其气血该是何等的庞大？

　　轰！

　　周天星戮锻体之术运转，大量的血晶精华不断被炼化，化作巫力轰鸣在周身血肉之中，循环不休，滚滚似洪流。

　　戍土巫纹、乙木巫纹、庚金巫纹、丙火巫纹……

　　仅仅几个呼吸之间，背脊上，九尊巫纹尽皆出现！直接一气呵成突破到了炼体紫府圆满境界！

　　从先天境界，连连突破至紫府圆满，这等摧枯拉朽般的修炼速度，若是放在外界，绝对能吓傻一群人。

　　不过想一想，也很正常，陈汐如今这具分身，就像一位觉醒了记忆的转世仙人一样，悟道境界、道心修为、修行经验……都已达到空前高度，再加上雷灵血晶汇聚的大量血气精华，一气呵成修炼到炼体紫府圆满境界也不奇怪。

　　轰隆隆！

　　半个时辰后，陈汐这具分身再次突破，从紫府圆满提升至了黄庭圆满，此刻更是朝金丹层次前进。

　　而在其背脊上，九尊巫纹汇聚成星云，翻滚不休，交织出缕缕大道奥义，正在沸腾和衍化……

　　……

　　一个月后，西华峰。

　　嗖！

　　虚空波动，从中走出一道高大身影，正是刑罚长老烈鹏，他目光一扫四周，招了招手，就把火莫勒召唤过来，“陈汐还没出关？”

　　火莫勒摇头：“回禀师伯，小师弟一直在闭关。”

　　烈鹏哦了一声，沉吟道：“罢了，等陈汐出关，你告诉他，去我的洞府找我。”

　　话音还没落下，突然远处洗剑池畔响起了一道声音：“烈鹏师伯亲自登门，不知找弟子何事？”

　　伴随声音，一道峻拔的身影掠空而起，瞬息已抵达，赫然是陈汐。

　　此时的他，依旧一袭青衫，长发飞扬，身姿峻拔如剑，飘然出尘，但烈鹏却隐约感觉，陈汐似乎变了不少。

　　他皱眉道：“陈汐，你元神似是虚弱少许，可是在修炼时受伤了？切记，欲速则不达，你如今已遥遥走在同辈众人的前面，不必如此强迫自己。”声音中不自觉已流露出一抹关切之意。

　　陈汐怔了怔，点头道：“多谢师伯关怀，弟子谨记在心。”

　　“你明白就好。”烈鹏笑了笑，说道：“我此次前来，还是为了‘薪火相传’和‘替天行道’这两个任务。”

　　说着，他手掌一翻，已多出一枚玉简，“这玉简中，是咱们九华剑派在玄寰域各个地域中发现的一些名气颇大的神童，虽然年幼，但都早已展露出了惊人的天赋，你若是收徒，可从其中寻觅一个，然后亲自动身前往就行了。”

　　陈汐接在手中，略略一打量，就发现，这上边罗列着许许多多的神童名字、籍贯、出身、以及所居之地……等等详细信息。

　　他心中也不由惊讶，这些“神童”分布在玄寰域各大区域，有身份尊贵的王侯将相子嗣，也有普普通通的乡村少年，有来自荒古万族的纯血生灵，也有一些深海中潜居的灵物后裔，可谓是包罗万象。

　　光是从这一份玉简中，就不难看出九华剑派的底蕴何等浑厚了，寻常门派也根本搜集不到如此详细的信息。

　　“而这一枚玉简中，罗列着一些凶徒出没之地，有罪愆滔天的妖怪，有流毒四海的邪派修士，你且收好，只需诛杀其中十个恶徒，便算完成‘替天行道’任务了。”烈鹏长老又拿出一枚玉简，递给了陈汐。

　　“恶徒榜？”

　　陈汐讶然发现，这玉简之内，居然是一个由十大仙门联手发布的通缉名单，其上密密麻麻罗列着一连串血红的名字。

　　名字旁边，还配有一个有关这名恶徒的模样幻影，以及他经常出没的区域、和所犯下的滔天恶事。

　　而在这份榜单上排名前五十的，无不是地仙老祖级别的凶恶存在，有邪修，也有妖气冲天的妖怪，至于五十名之下的，就是冥化境靠后的恶徒了。

　　“如今三界即将动荡，外界风雨飘摇，各个地域皆有外界异族的身影出没，陈汐你此次外出可要多加小心。”

　　烈鹏长老说着，从袖中摸出一块紫光流窜的玉符，递给陈汐：“这是掌教师兄让我转交于你的宙光无极仙符，用以救命所需。”

　　宙光无极仙符！

　　陈汐眼睛一亮，这可是救命的至宝，当年燕十三就是凭借此宝，逃过了他的追杀，他哪可能不知道此物的宝贵了。

　　并且传闻中，这等仙符也只有仙界大人物才能炼制而出，只要捏碎，能够穿梭无垠空间，达到虚空大挪移的作用，乃是最顶尖的保命利器，在人间界几乎无人能够阻拦！

　　“多谢烈鹏师伯。”陈汐拱手，没想到只是外出执行两个任务，就能捞到这样的宝贝，心中也不由振奋不已。

　　“哈哈，你只要安然归来，就足够了。你准备一下，三天之后，你就出发吧。”烈鹏长老大笑，又嘱咐了一句，便即飘然而去。

　　三天时间？

　　陈汐手指摩挲着宙光无极仙符，沉吟片刻，不再多想，转身返回西华峰，他需要趁着三天的时间好好准备一番。

　　“喂，陈汐，你过来，我有一件很要紧的事情找你。”突然，阿秀不知从哪里冒了出来，挥手脆声道，神色罕见的认真。


第782章 太清遗山

　　阿秀以如此认真的神情和陈汐说话，绝对是破天荒第一次。

　　起码，陈汐之前从没见到她这样。

　　洗剑池畔，庭院中。

　　阿秀皱着秀气的眉毛，说道：“你真的把补天诀修炼成功了？”

　　陈汐怔了怔，点头道：“怎么了？”

　　阿秀道：“让我看看。”

　　嗖！

　　虚空泛起一片涟漪，跟着直接走出一个穿着杏黄道袍的陈汐，和陈汐并肩而立，除了衣服颜色不同，其他地方一模一样，宛如孪生兄弟一般。

　　其实二者元神相同，记忆也相同，就仿佛一个是左手，一个是右手，彼此并肩，彼此想法也完全一致，这种感觉奇妙难言。

　　阿秀看了看陈汐，又看了看他的分身，继续问道：“感觉如何？”

　　“很好。”杏黄道袍陈汐道：“因为有悟道、修为等经验的帮助，我这具分身如今已突破至涅槃境界了。”

　　外界一个月，星辰世界中就是近一年的时间，再加上有雷灵血晶的帮助，他这具分身的炼体修为想不连连提升都困难。

　　阿秀似是怔了怔，忍不住探出雪白小手，想要掐一掐杏黄道袍陈汐的脸颊，以确认这家伙是不是真的。

　　但她还没得逞，就被陈汐挡了下来，没好气道：“干什么呢！”

　　阿秀皱眉，歪着脑袋低声嘀咕道：“幸好这家伙修炼成功了，否则出现些什么意外，非羞死人不可……”

　　陈汐愕然道：“你说什么？”

　　他心中蓦地涌出一抹不好的预感来，什么叫“幸好”修炼成功了？什么叫出现“什么意外”？

　　难道她之前，都不确定这《补天诀》能否修炼成功，就交给自己了！？

　　一想到这，陈汐的脸色一下子黑了。

　　阿秀连忙脆声道：“喂，你不要误会啊，这补天诀我以前没修炼过，自然不敢确认你是否能修炼成功，但我可以保证，这功法绝对货真价实！”

　　她越是解释，陈汐越感觉有些不靠谱了，阴沉着脸问道：“你老实交代，这补天诀你是从哪里弄来的？”

　　阿秀一脸认真道：“我从家里带出来的呀，有什么问题么？”

　　每当看到阿秀这样的表情，陈汐就感到一阵头疼，这少女也不知是真没心没肺，还是在装糊涂，所回答的话都是那么认真，又是那么的不着边际。

　　“那我问你，你家在哪里？”陈汐没好气问道。

　　“干吗，你要抓我回家？”阿秀登时变得警惕起来，像受惊的小猫似的，一脸戒备地盯着陈汐。

　　陈汐扶额，彻底无语，你实力这么恐怖，谁能抓你回家？

　　不过通过这一句话，他倒是隐约感觉，这眼前的神秘青裙少女，只怕是从家里偷偷跑出来的。

　　“好了，我先走了。”阿秀拍拍手，笑嘻嘻看了看陈汐，转身就要离开。

　　“就这么走了？你不是找我有很要紧的事情吗？”陈汐怔然。

　　“我已经问完了，没事了。”阿秀头也不回，飞快说道：“另外，你外出可要当心些，不过话说回来，你已经修成补天诀，就是本尊死了，只要分身还活着就行……”

　　陈汐怔怔，总感觉阿秀这最后一句话意有所指。

　　他沉思许久，收起分身，便即找到蒙维和莫娅，告诉他们安心在西华峰修炼，三天后，他将外出执行任务，很快就会回来，不虞担心。

　　同时，他又找到火莫勒师兄他们，吩咐他们，若是木奎和灵白回来，就让他们老实呆在西华峰，等他执行任务回来。

　　三天后。

　　陈汐化作一抹流虹，离开了宗门。

　　……

　　嗖！

　　蔚蓝如洗的苍穹下，一座宝船碾压气浪，正在白云中穿梭。

　　陈汐悠闲躺靠在船头，正在翻阅手中的一枚玉简，碎金似的斑驳阳光洒在他身上，清风徐来，吹得他浓密的长发轻轻飘曳。

　　“河间国，石梁城，修真世家夏侯氏长子夏侯青，天生异骨，年方十三，聪慧灵敏，有‘石梁金鳞’之美誉。”

　　“柳相国，宰相千金华雪莹，年方二八，拥有天赋异禀‘傲霜玉体’……”

　　“凤霞岭，黄桐镇，猎户张九真之子，年方十二，心智刚毅，体魄迥异于常，拥有撕虎裂豹之力……”

　　这份玉简上，罗列了起码不下数千个名字，无不是年龄在十六岁以下的天才神童，要么根骨绝佳，要么天赋异禀，看得陈汐都啧啧称奇，不禁感慨，这世间之大，永远不缺乏的恐怕就是各种各样的天才了。

　　下一刻，陈汐似发现什么，微微一怔。

　　只见那玉简名单中间靠下位置，写着“太清遗山之畔，温侯府，小侯爷温华，年方十四，天生金罡之体，性情果决，睿智早熟”等等字样。

　　陈汐并不在乎什么金罡之体，虽说拥有这等体魄之人，天生就能掌控金之大道，罕见无比，但对见了不知多少绝世妖孽的陈汐而言，这样的资质也并不算什么。

　　他真正在乎的是那“太清遗山”四字！

　　这个字眼，沟动了他脑海中掩藏许久的一段往事，让他有一种很熟悉的感觉，他放下玉简，拿出《玄寰经》仔细翻阅。

　　很快，陈汐眼睛一亮，果然如此！

　　那太清遗山，之前乃是超级大门派“太清道宫”的宗门所在地，可惜，大约十万年前，太清道宫一夜湮灭，道统消失，宛如人间蒸发了般。

　　要知道，那太清道宫当年可是位居十大仙门之列，道统甚至可以追溯到太古事情，居然在一夜之间就彻底蒸发于世间，令得整个玄寰域都陷入莫大的震惊中。

　　当时，天下各大势力皆都派人，前往查探，却最终一无所获，甚至就连其道统、宝库都消失不见。

　　此事，也成了数万年来一个无法解开的谜团，就是如今，也吸引着不少修士前往太清遗山探寻。

　　也正是太清道宫的湮灭，才被另一方超级大势力“抱真观”一跃成为了新的十大仙门之一。

　　这都不是重点，重点是，陈汐手中有着一把和太清道宫息息相关的宝库钥匙——“太清之钥”！

　　一想到这，陈汐探手一番，掌心就多出一柄尺长的清色钥匙，像晴空一样的颜色，表面绘制着一枚枚神秘符文，飘洒出点点星辰似的青色霞光，灿烂之极。

　　这便是太清之钥，是他在大楚王朝南疆瀚海沙漠深处的乾元宝库中，获得的最为珍贵的一件宝物。

　　“此宝名为太清之钥，乃是打开吾太清道宫秘藏之地的唯一法门，其内所藏，乃吾太清道宫十万年传承只宝，道书、法宝、丹药……无所不有，还望小友获得此秘藏之后，为吾太清道宫择徒传道，继承衣钵，重建太清道宫之无上基业，如此，吾当含笑九天矣。”

　　这段话，便是在乾元宝库时，陈汐获得这太清之钥之后，那宝库主人所留传音，至今还清晰记在他脑海之中。

　　当时灵白还曾说过，当年的太清道宫，单单是那山门大阵，都时由一座上万柄天阶极品剑器，以及九柄仙剑组成的恐怖大阵，连天仙强者进入都是有去无回。

　　由此就可以想象，那太清道宫的底蕴和实力有多恐怖了。

　　“太清遗山，就去这太清遗山了！”

　　陈汐收起太清之钥，当即决定了去处，若无意外，那家居太清遗山之畔，温侯府的小侯爷温华，自然也成了陈汐收徒的目标。

　　嗖！

　　宝船加速，碾压云层，下一刻已调转方向，向极远处飞驰而去。

　　……

　　“终于出现了，害我苦苦等待五年之久，真是可恶！”就在陈汐刚离开不久，虚空一颤，映现出数道身影来。

　　为首是个头戴星虹冠，羽衣流苏，青丝如瀑，眉目如画的少女，她气质深沉宁静，但眉宇之间，却充斥着一股颐指气使、不容违逆的尊贵气息。

　　正是不朽灵山走出的百里嫣。

　　早在五年前连续两次败在陈汐手中，百里嫣就一直不曾离开，为的就是找机会搞清楚为何陈汐能参悟出不朽奥义来。

　　她的同伴都在这些年中离开，只有她和两名老仆等到了现在，当然，并不是说她耐心足够强，关键是她担心就这么回到宗门，无法向师门长辈交代。

　　这才是最根本的原因。

　　“早听说这家伙已经晋级为九华剑派的长老，要在这段时间去完成‘薪火相传’、‘替天行道’两个任务，这一下好了，终于把他给等出来了，否则他一辈子躲在九华剑派，我还真拿他没办法。”

　　百里嫣咬牙，压抑心中许久的幽怨和怒火隐隐有爆发的征兆，“走，我们乘坐‘虚空梭’跟随其后，找个机会务必将他给擒拿下了！”

　　说着，她素手一招，一抹银灿灿的梭形法宝腾空，洒下亿万银辉，将她和两名老仆笼罩，瞬息已彻底消失在虚空中。

　　“陈汐啊陈汐，总算把你等出来了……这一次，必让你有死无生！”

　　天衍道宗，一座高耸入云霄的险峻仙山之巅，冰释天放下手中的消息玉简，一对星辰似的眸子里泛起一抹冷厉无情的杀意。


第783章 温侯府

　　太清遗山，位于黄粱古国境内东南之地，绵延数十万里，莽莽巍峨。

　　相较于大楚王朝，这黄粱古国无疑要广袤许多倍，地大物博，人杰地灵，境内修行力量也颇为雄浑，分布着大大小小二十多个一流势力，繁华鼎盛。

　　云华城，毗邻太清遗山，是黄粱古国东南最为繁华的一座巨城，温侯府就坐镇于此，侯爷温天朔是一名赫赫有名的地仙强者。

　　近些日子，随着温侯府小侯爷温华十四岁生辰即将到来，云华城内热闹之极，不时有外来修士赶来，人气火爆。

　　对于黄粱古国的人们而言，十四岁，也就意味着成人了。

　　小侯爷温华年方十四，天生金罡之体，乃是名闻全城的天才少年，他的成人礼，自然隆重之极，受到了多方势力的关注。

　　尤为重要的是，侯爷温天朔已决定，待小侯爷十四岁生辰一过，就会为他选择一方大势力，拜入师门，不再约束管教于他。

　　所以，这些日子不乏有问询而来的各大势力高人，希冀收取那小侯爷温华为徒，毕竟一个宗门想要发展和壮大，永远离不开新鲜血液的涌入。

　　而小侯爷温华天生金罡之体，聪慧果决，年少早熟，这样的天才少年，绝对是万中无一的修道好苗子，没有哪方势力不会不动心了。

　　当然，有资格有底气要收取温华为弟子的门派，无不是一流势力以上的存在，一般的势力根本入不了侯爷温天朔的法眼。

　　要知道，那温天朔可是一位地仙老祖，又怎可能看上普通势力？

　　……

　　“那便是太清遗山了。”

　　嗖！

　　一艘宝船从苍穹划过，停驻在云层中，陈汐端立船头，遥望那远处绵延起伏的巍巍雄山，心中也不禁感慨，这太清遗山钟灵毓秀，山川相依，汇聚天地气数，绝对是一块难得罕见的风水宝地。

　　“若不是太清道宫一夜覆灭，此山附近，只怕还要繁盛，绝对是修道人心中的无上圣地之一。”

　　陈汐凝视片刻，目光一扫下方，一座泱泱巨城映入眼帘之中。

　　“小侯爷温华？我倒要看看究竟是这是一个怎样的少年俊彦，希望不要让我失望……”

　　喃喃自语声中，陈汐收起宝船，飘然落地，抬步朝那城门中行去。

　　一进入城门，一股喧嚣的声浪扑面而来，放眼望去，全部都是店铺，有酒楼、茶楼、药材行、丹药铺、珍宝阁……个个雕梁画柱，楼宇精美，人来人往，川流不息，比起锦绣城不知道繁荣昌盛了多少倍。

　　“听说了吗，这次小侯爷十四岁生辰，不仅有咱们黄粱古国的各大势力派遣高人前来，就连一些名震天下的大派，也有抵达于此的。”

　　“呵呵，这有什么好奇怪，咱们小侯爷天生金罡之体，头角峥嵘，万中无一，这等资质，就是进入十大仙门之中，也都称得上是惊才绝艳了。”

　　“就是不知道小侯爷他，究竟会选择哪个门派了，可惜，若是搁在以前，咱们云水城之畔就是太清道宫，根本不必做出什么抉择，直接拜入太清道宫就是了。”

　　“别扯淡了，那都是多少岁月之前的事情了，太清道宫若真有那么厉害，也不可能一夜之间覆灭了。”

　　大街小巷上，到处都在议论着小侯爷温华十四岁生辰的事情，显然，这段时间云水城的人们最关心的就是这个话题了。

　　陈汐双手负背，行走繁华如水的街道上，一路上也听了不少这样的议论，眉头不禁微微一皱，“各大势力皆派遣高人前来收徒？如果这样的话，想要收取温华为徒，只怕会有些麻烦了。”

　　旋即，他就摇了摇头，虽说他此次外出历练，是为了完成“薪火相传”、“替天行道”两个宗门考核任务，但在收徒这件事上，他可不打算敷衍了。

　　毕竟，只要收徒成功，那就是自己的徒弟了，万一收个品行不端的花花枕头，那绝对是陈汐不愿见到的事情。

　　“罢了，耳听为虚，眼见为实，先去那温侯府，看一看这温华的秉性究竟如何了，如若入不了自己法眼，大不了一走了之就是。”

　　陈汐略一沉吟，抬步直接朝温侯府行去。

　　温侯府。

　　恢弘的大门前，驻守着一队队的卫士，居然全都是涅槃境修士，而且个个神光充沛，乃是同辈中的佼佼者。

　　尤其是带队的老者，乃是一位冥化修士，神色冷厉，傲立门前，气质凝重如山岳，令人看见就不敢闹事。

　　此时，大门前人影幢幢，进进出出，这些人大都是前来为恭贺小侯爷十四岁生辰的，显得很是热闹。

　　“敢问道友，前来温侯府何事？”当陈汐要踏入温侯府时，被一名护卫拦住了，没办法，他模样实在太年轻，又孤身一人，面孔又极为陌生，想不惹人注意都难。

　　“收徒。”陈汐平静答道，倒也并不在意对方的态度。

　　“你……收徒？”那名护卫眼珠一瞪，又重新上下打量了一遍陈汐，一脸的怀疑。

　　陈汐笑了：“不可以么？”

　　“远来是客，放行！”带队的老者突然挥手道。

　　那名护卫怔了怔，悻悻让开了道路。

　　陈汐朝那老者拱了拱手，抬步走了进去。

　　“武管家，那小子的身份还没盘问清楚呢，您怎么能放他离开？”那名护卫很不理解，朝那名老者问道。

　　“那年轻人是个高手，修为起码在冥化境左右，这样的人物，保不齐就是来自名门大派的顶尖人物。”老者淡淡回答道。

　　“不可能吧？”那名护卫愕然。

　　“老夫一辈子阅人无数，可从没走眼过，而你……呵呵，还是太年轻了。”老者摇头笑了笑，便不再开口。

　　那护卫撇了撇嘴，一脸不以为然。

　　……

　　就在陈汐刚进入温侯府，一名少女和两名老者也相继走来。

　　那少女正是百里嫣，只不过她此时的装扮却简洁干净许多，一袭紫裙，青丝披肩，露出一张清丽绝美的容颜，宛若清水出芙蓉，天然去雕饰，有一种不加修饰的美。

　　“看来，这家伙是打算收那温华为徒了……”百里嫣沉吟片刻，突然抬步，也朝那温侯府行去。

　　她虽然打扮简单，却难掩天生丽质，自幼养成的尊贵之气，令得她一举一动都带上一股颐指气使，不容违逆的气质，再加上身后跟着两位气度沉凝的老者为仆，甫一出现在温侯府门前，就连那带队的老者都被惊动了。

　　结果就是，没有任何为难，百里嫣一行三人直接进入了温侯府。

　　“了不得，不得了，这少女身后两名老仆，连我都感到一丝心悸，只怕拥有地仙境水准，这样的人物，又是何方神圣？莫不是来自十大仙门的贵客？”

　　直至百里嫣等人离开，那带队的老者犹自暗暗心惊不已，整个人魂不守舍。

　　“武管家，您老阅人无数，可看出这三人来历了吗？”那护卫忍不住问道。

　　“多嘴！”

　　武管家冷哼一声，旋即又忍不住轻叹：“贵客，这绝对是老夫活了这么多年来，见过的最尊贵的客人，光是那种气度，都绝非寻常人能够学来。”

　　那护卫见他说的认真，也不禁咂舌，讪讪道：“武管家，那您看他们此来，又是为了何事？”

　　武管家皱眉，他也在揣测，却想不出任何一个合理的解释。

　　要知道，整个温侯府，只有侯爷温天朔才拥有地仙境修为，可那少女的两名老仆，都似乎和侯爷不逞多让，这样一行人前来，若说他们是为了收取小侯爷温华为徒，未免也太兴师动众了……

　　“去，把此事禀告侯爷。”吴管家沉吟片刻，当即吩咐道。

　　那护卫神色一凛，不敢怠慢，匆匆离开。

　　温侯府很大，占地不下万亩，陈汐进入府中之后，沿着小径行走，穿过一片古树林，跟着一些前来的宾客来到了园林深处。

　　到这里后树木就稀疏了，绿草如茵，前方有一个很大的湖泊，碧蓝澄净，像是一块巨大的宝石横亘在那里。

　　此时，这里已汇聚了不少宾客，有仪态雍容尊贵的各方势力高手，有本地的名宿前辈，但更多的却是年轻的俊杰，从十几岁到二十几岁不等，各个不凡，很多一看就不是常人，更有一些头角峥嵘，气息惊人。

　　“这些就是云水城内最为杰出的年轻子弟了，这次他们能够汇聚于此，也算是沾了小侯爷的光，是否能被各大势力的高人看中，选拔为弟子，那就看他们各自的本事了。”一位中年轻声笑道，正在和旁边的友人交谈。

　　陈汐这才恍然，暗自感慨，这温天朔倒也算是胸襟宽广之辈，此次其子十四岁生辰，引来各大势力派人前来，而他借此机会，将云水城杰出弟子聚集于此，等于是送他们一场机缘，若能抓住，说不定就能鱼跃龙门。

　　“努力！我沈言一定可以的！”

　　便在陈汐打量四周的时候，耳畔却是响起一道弱不可闻的声音。

　　他微微一怔，侧眼看去，却见自己身旁，一个皮肤黝黑，衣着朴素甚至是简陋的瘦弱少年，正握紧了双拳，一脸坚定。

　　看见陈汐的目光望来，那黝黑少年脸上顿时浮起一抹讪讪之色，似乎有些不好意思，低头了头颅。

　　很淳朴的一个少年，这是陈汐见到沈言时的第一感觉。


第784章 我不认识她

　　温侯府这片园林很大，绿草如茵，傍依碧蓝湖水，风景隽美。

　　前来参加小侯爷温华十四岁生辰寿宴的宾客，无论尊贵，皆都汇聚于此，可谓是名流云集，那些来自云水城内的俊男靓女，来自四面八方的名宿权贵，大都三三两两聚在一起，饮酒聊天，言笑晏晏，显得颇为热闹。

　　仔细看去就可以发现，这些衣冠楚楚的尊贵人士身旁，皆都有美丽的侍者小心伺候，唯恐照顾不周。

　　而像陈汐这样孤身一人前来，模样陌生而年轻的，只有寥寥少数，即便有侍女前来问询，大都态度也不冷不淡。

　　当然，陈汐对此倒并不在意，他感兴趣的是，身旁这名叫沈言的少年，又是怎样进入温侯府的？

　　这少年皮肤黝黑，神色坚定，衣着朴素，虽然洗的干干净净，但不难发现，那衣衫已经穿了不少年份了。

　　光从这一点就能判断出，他的生活处境并不是多好。

　　而眼下这场宴会，汇聚的要么是云水城本地的名贵人物，要么是来自四面八方的各大势力代表，一个个打扮得像花孔雀似的，要有多靓丽就有多靓丽。

　　像沈言这般朴素的，反而显得极为醒目。

　　尤为重要的是，陈汐发现，这少年也不知是有意无意，故意躲在了自己身后阴影中，似是生怕被人揪出来一样。

　　这不禁让他好奇，忍不住问道：“你叫沈言？”

　　少年愣了愣，似没想到陈汐会跟他说话，旋即就连连点头，嘴中嗫喏半天，才小心翼翼说道：“这位公子，我就呆在这里一会，好么？”

　　陈汐点头道：“当然可以，不过你是不是先跟我说一说原因？”声音温和，令人不自主就放松警惕。

　　见陈汐态度亲和，令沈言感到安心许多，抿了抿嘴唇，沉默许久，这才扬起脸，咬牙说道：“我……我……想拜师！”

　　话一出口，沈言似感到轻松许多，话也变流利许多：“公子，实不相瞒，我只是这温侯府的一名小厮，自幼被卖进侯府之中，常年遭受恶奴欺辱，却无人为我伸张正义，我虽怨怒，但却从不怨天尤人，知道自己若不改变，就是换来其他人相助，终究也是一时之计，想要改变生活窘迫，唯有让自己变强！”

　　说到这，沈言眉宇间已尽是坚定之色：“所以从三年前，我就开始偷偷习字，每日里观摩他人练武，熬炼己身，从未懈怠，为的便是有朝一日，能得仙长垂青，收我为徒，再不受这奴役之苦。”

　　陈汐默然，他很确定，这沈言并未撒谎，到了陈汐这种层次，这沈言的神魂，陈汐都能清晰感应，沈言是否撒谎，他同样也能判定。

　　也正因如此，在听了沈言的自述之后，陈汐心中也不禁油然升起一抹欣赏，历尽耻辱而不怨，百般折磨而后勇，这样的心性，在沈言这种年龄的少年身上，反而比那些所谓的天赋、资质更让人瞩目和重视。

　　“不怕公子笑话，这次我前来此地，其实心中也颇为忐忑，乃是孤注一掷，若是被发现，必将遭受重罚，毕竟，在没有变强之前，我仍旧还是一个奴仆而已，之所以躲在公子一侧，也是为了藏身，避免被发现了。”

　　“或许对其他人而言，这个机会可以心安理得的接受，但于我而言，却关乎着我的一切，太重要了，若是就此错过，我想这一辈子都再难碰上这等机会了。”

　　沈言自嘲，旋即，陷入了沉默。

　　他这些年沉默寡言，所遭受之磨难都默默按捺在心底深处，很长时间都没这么敞开心扉地倾诉过了，这时候居然跟一个陌生人说这么多心事，连他自己都感觉不可思议。

　　就在这时，远处突然传来一阵哗然，人群躁动。

　　“这是哪家的千金，好漂亮！本公子游历黄粱国三十八城镇，见惯各色佳丽，可却没见过如此漂亮的女子。”

　　“冰肌玉肤，天生丽质，简直宛若冰宫仙子下凡尘！”

　　一声声惊叹传来，惹得在场诸多目光纷纷投往了过去，就连一些被抢了风头的女宾客也忍不住抬眼望去。

　　然而就看见，一个一袭紫裙的美丽少女翩然走来，她双腿修长，细腰若柔柳，天鹅颈项，一身肌肤雪白晶莹，容颜清丽如画，举手投足之间，都有一股出尘傲人的气质，令人不禁自惭形秽。

　　她这样一路走过来，几乎将在此所有的目光都吸引，无论男女都一起望向她，就连一些名宿前辈也是眸光烁烁，狠狠被惊艳了一把。

　　陈汐看见这名少女，却是眉头一皱，怎么是她？

　　这少女，自然就是来自不朽灵山的百里嫣，她似乎早已发现了陈汐，神色从容，径直走了过来。

　　“怎么，没想到我会前来？”百里嫣红唇轻启，在陈汐身边立足，曼妙修长的身躯上弥散出一缕沁人的幽香。

　　“的确没想到。”

　　陈汐目光在百里嫣一侧的那两名老者身上一扫，便即收回，他已经看出，那两名老者皆都是地仙强者。

　　这样的阵容，若是换做以前，他自会感到一种压力，但是现在，他却并不担心什么。

　　“这就叫惊喜。”百里嫣轻轻一笑，清丽的容颜艳光四射，透着一股惊心动魄的美丽，令得周围众人都是一阵失神。

　　陈汐却是皱了皱眉：“有话直说。”

　　见陈汐如此不耐，百里嫣反而不急了，清眸一瞥四周，悠悠说道：“其实收徒弟，远不必如此麻烦的。只要报出你的名字，那什么温候还不屁颠屁颠把其子送上门来？”

　　陈汐朝一侧看了看，发现那沈言早趁自己和百里嫣交谈之际离开了，这让他心情略微有些恼火。

　　他知道，沈言以仆役的身份前来此地，可谓是冒了极大的风险，最担心的就是被其他人发现，然而如今，却因为百里嫣的出现，将大片的目光都投注到了这边，不得不离开，心中只怕会失落之极。

　　或许百里嫣是无意的，可她这一出现，却无疑间接地扼杀了一个少年变强的希望，这让陈汐如何不恼？

　　“你若再纠缠下去，可别怪我不客气了。”陈汐深吸一口气，望着一侧少女的清丽容颜，平静说道。

　　百里嫣怔了怔，蓦地笑起来，若雨后初绽的花朵，清雅动人，“我倒是很想知道，你会对我如何不客气？”

　　说着，她扬起雪白鹅颈，清眸流转，挑衅似的盯着陈汐。

　　陈汐也突然笑了：“你知道冰释天那个狐姬背叛的事情么？她天生媚骨，魅惑倾城，难得的是修为还在地仙境界，如今，却成了我的一名仆从，整日里端茶倒水，恭恭敬敬，你觉得我如何把你变成她这般模样，那种感觉会如何？”

　　百里嫣黛眉一挑：“你敢！？”

　　她可是来自不朽灵山的传人，身份尊贵，足以傲视天下绝大多数同辈中人，而现在，陈汐居然说要把她抓去充当女奴，这简直就是一种莫大的羞辱！

　　陈汐不为所动，反问：“我为什么不敢？”

　　百里嫣皱眉，一对眸子狠狠盯着陈汐，直欲喷火，她第一次发现，自己一直以来最为骄傲的涵养和城府，在这家伙面前似乎根本就不顶用，每次见到他，都被气得火大，恨不得把这家伙给狠狠撕碎了。

　　“哈哈，贵客到来，温某有失远迎，赎罪，赎罪。”

　　就在陈汐和百里嫣大眼瞪小眼的时候，一道豪迈沉浑的声音突然响起，瞬间就吸引了在场所有人注意力。

　　来人一袭金袍，身躯高大，面容威仪，大步而至，自有一股气吞山河的威势，正是温侯府之主温天朔，一位赫赫有名的地仙强者！

　　在他身旁，还跟随着一名少年，虎背熊腰，双眸如星，英姿勃发，锐气十足，不用猜，这少年必然是小侯爷温华无疑。

　　两者甫一出现，直接在一众恭维的目光下，来到了百里嫣身前，温天朔含笑道：“老夫温天朔，敢问姑娘来自何门何派？”

　　这时候，百里嫣已恢复一贯的冷静和从容，面对温天朔的问话，她只是轻描淡写瞥了一眼陈汐，淡淡道：“我此次前来，只为寻人，无意在贵府多留，至于来历，还是不提也罢。”

　　三言两语，看似平平淡淡，却将其骨子里的骄傲表达得淋漓尽致，一个世间一抓一大把的侯爷而已，若非事出有因，她根本就不可能多看此人一眼，哪怕对方是一尊地仙老祖，她也是浑然不放在心上。

　　这便是身为不朽灵山传人的底蕴所在了。

　　温天朔一愣，神色反而愈发认真和肃然，百里嫣越是这样，让他愈发感到对方来历非同寻常，再加上她身边还有两名地仙境老者相护，这样的人物，也绝非那些故弄玄虚之辈。

　　“哈哈，温某理解，理解。”

　　下一刻，温天朔已是哈哈大笑，把目光望向了陈汐，略一打量，便即讶然笑道：“这位少侠只怕就是姑娘要寻之人吧，果然是器宇轩昂，不同凡响。”

　　陈汐却是摇了摇头：“侯爷误会了，我不认识她，也和她没半点关系。”

　　此言一出，不仅温天朔愕然，连周围众人都大跌眼镜，这一男一女究竟要闹哪样啊？


第785章 大罪愆者

　　陈汐的否认，如此干脆果决，不仅让在场众人愕然，连百里嫣也都没有想到，微微一怔之后，一对妙目中毫不掩饰流露出一抹愠怒之色。

　　这家伙太气人了，听他的语气，搞得自己好像死皮赖脸求他认识一样，着实可恶！

　　百里嫣恨得牙痒痒，愤然转身，只不过却并没有离去，而是打算呆在一侧，好好平息一下心情。

　　她很担心，再这么下去，自己非被气得大打出手不可，那可不是她的本意。

　　百里嫣一离开，她身后的两名老仆自然随之离开，在场众人的视线，也是开始从陈汐身上转移。

　　一些年轻青年见此，更是欣喜之极，纷纷涌了过去，狂蜂浪蝶似的大献殷勤，想和这位来历神秘，容貌更是惊为天人般的少女攀上一层关系。

　　很快，百里嫣就被人包围了，真正像是众星捧月般。

　　当然，一些经验丰富的老一辈早已看出这绝美少女必然有天大的来头，于是纷纷告诫自己子侄，不得乱来。

　　陈汐这边，依旧有不少目光投注于此，毕竟，众人可是看出，这年轻人竟然敢如此和那绝美少女说话，其来头只怕也不简单了。

　　温天朔同样没有离开，他身为温侯府之主，自不会鼠目寸光的认为，敢和百里嫣这样说话的年轻人是个愣头青。

　　“那敢问少侠，如何称呼？”下一刻，温天朔已温煦笑道。

　　“敝姓陈。”陈汐答道，却是不愿表露自己身份。他此次为收徒而来，若被对方知道了自己身份和宗门来历，对方态度必然会大大改变。

　　若这样的话，他很确定自己收徒成功的几率会大大提升，但却再无法更全面对观察到自己这个徒弟究竟是何等样一个人，如此一来，就可能有失偏颇，这可不是他希望看到的。

　　“哦，原来是陈少侠。”温天朔浑然不在意对方是否不愿泄露身份，依然含笑说道，“想必陈少侠此来，也是为了我家犬子吧？”

　　“不错，是为了收徒。”陈汐点头，惜字如金。

　　“那你看我家犬子如何？”温天朔眸光灼灼，笑问道。

　　“暂时看不出什么，还有待考较。”陈汐答道，自始至终，甚至都没看那一侧的温华一眼。

　　他这样的态度，令得温天朔不禁一怔，若有所思。

　　但其子温华心中却有些不满，他年少气盛，身为侯府小侯爷，走到哪里都受到他人隆重对待，就拿近些日子来说，即便是那些来自各大势力的高人见了他，也无不纷纷夸赞，对他青睐有加，罕有像陈汐这般不冷不淡的。

　　再加上陈汐模样年轻，面孔陌生，又是孤身一人，单从外表来看，也不像什么来自大宗门的世外高人，这一切都让温华心中有些挺不待见陈汐的。

　　不过他虽年少，却绝非鲁莽之辈，从父亲对陈汐的态度中，还是品出了一些不同寻常的味道，所以一直在克制自己心中情绪。

　　而现在，听及陈汐连评价都吝啬给出，他却有些按捺不住了，忍不住问道：“陈公子，不知想要成为您的弟子，究竟需要哪些方面的考较？”

　　此话一出，顿时吸引了不少目光的注意，一些此次前来，对收温华为徒志在必得的各势力代表，皆都走上前来，神色警惕。

　　那模样，似是唯恐自己碗中肉被他人掠夺去了般。

　　陈汐见此，有意无意瞥了温华一眼，这小家伙看似谦恭，但说此话时，却故意稍稍提高了声音，引来众人注意，这无疑是要借势反过来考较自己了。

　　当然，小小年纪有此心机，着实也称得上是睿智早慧了，但陈汐却不喜有人在自己面前玩这样的小伎俩。

　　“我的考较很简单，被我看中的，那怕就是资质鲁钝之辈，我也必全力栽培，而没有被我看中的，就是天生圣人，于我也如同糟糠，不要也罢。”陈汐淡淡回答。

　　温华眉毛一挑，听出了话中的警告之意。

　　温天朔拍了拍温华肩膀，以示稍安勿躁，他同样对陈汐这话感到有些不悦，但却不会表露于表面，这点城府他还是有的。

　　但有人却按捺不住，一名须发皆白的老者嘿然冷笑道：“狂妄！世人皆知修行不易，庸才又岂能和天才相比？”

　　另有人冷冷道：“我不得不说，这位朋友太过天真了，择徒授道何等重大一件事情，关乎宗门薪火相传，若只一味收留愚钝废物，只怕再大的宗门基业，道统也会毁于一旦！”

　　有人更是直接，张口呵斥道：“简直就是儿戏！胡闹！”

　　一瞬间，陈汐仿似成了千夫所指的罪人般，被众人怒目而视，口诛笔伐，这样的动静令得四周其他人的目光也都被吸引过来。

　　只有百里嫣却是心中冷笑，这些混蛋还真是不长眼，若是让他们知晓陈汐的身份，只怕脸色会很精彩吧？

　　当然，她可没有去揭穿陈汐身份的心思，那样的话，只会助长陈汐的威风，她可不愿看见这样的情景发生。

　　陈汐神色不动，云淡风轻，就这样静静听着众人“讨伐”，直至他们说的口干舌燥，他这才目光一扫众人：“说完了？”

　　众人不禁一呆，这家伙什么态度！

　　“侯爷，如今世上欺世盗名之辈太多，若是要为小侯爷择师修道，可务必要当心，以免耽搁了小侯爷的天纵奇才。”有人向温天朔建议。

　　其他人闻言，也都纷纷附和，俨然已将陈汐打上了“欺世盗名”的标签。

　　温天朔见此，知道不得不站出来了，当即哈哈大笑道：“诸位道友，本侯也知道大家皆都是为犬子着想，不过，诸位所说的话却有些偏颇了。”

　　众人一怔，有人皱眉道：“侯爷，此话怎讲？”

　　温天朔看了一眼身旁的陈汐，笑道：“依我看来，这位陈少侠可绝非泛泛之辈，他所说之话，也是有一定道理的。”

　　温华也在一侧道：“对，我见这陈公子气度从容，并不像口出狂言之辈，既然如此说，必然拥有极强的实力。”

　　说着，他眸光看向陈汐，竟似流露出一抹崇慕之色。

　　见到这一幕，众人禁不住心中一紧，坏了！小侯爷竟似有些看好眼前这小子了啊……

　　陈汐却是又瞥了温华一眼，并不多说什么。

　　“老夫倒是很好奇，这位陈少侠究竟有何能耐了。”

　　一名灰衣老者突然站出，目光灼灼盯着陈汐，“闲来无事，不知陈少侠可否切磋一二，令我等也开开眼界？”

　　其他人也是跃跃欲试，想要通过这个途径，彻底杀杀陈汐的威风，令小侯爷改变主意。

　　陈汐一眼就看出来，这约莫二三十多个修士，绝大多数都是冥化境修为，唯有寥寥两三个是地仙境修为。

　　这两三位地仙老祖，自始至终都沉默不言，看似平和，实则态度极为倨傲，明显是不屑于和自己浪费口舌。

　　“哈哈，诸位道友，莫要动怒，此次诸位能够赏脸汇聚于本侯府上，乃是本侯之荣幸，打打杀杀，反而不美了。”那温天朔笑道，站出来打圆场。

　　“侯爷，这人疯言疯语，说话狂妄，老夫怀疑，他是别有企图啊。”那先前邀战的灰衣老者冷冷开口。

　　陈汐原本不想理会这些，但听到这灰衣老者如此诬蔑自己，也不禁皱了皱眉，“一把年纪了，说出的话可要对自己负责！”

　　温华闻言，顿时精神一振，双眼中露出一抹兴奋，终于要开打了，这家伙是否真有那么厉害，一试便知。

　　见陈汐居然教训起自己，灰衣老者勃然大怒，正待说些什么，就在此时，异变陡升——

　　“哈哈，好热闹，兄弟们，把温侯府给我围起来，不要放走任何人！”一阵桀桀大笑传出，惊天动地。

　　伴随声音，万丈范围的滔滔血云突然汇聚而来，笼罩在整个温侯府上空，散发出浓烈肃杀的血腥气息。

　　与此同时，四五道身影破空而至，一个个身披血袍，气焰滔天，他们傲立半空，俯瞰府中众人，犹若一轮轮血阳，浑身上下毫不掩饰地释放出阴邪暴戾的恐怖气息。

　　肉眼都可以清晰看到，在他们身上，缭绕着一股浓稠若实质般的罪愆光晕，血光充斥，怨气冲霄，令人远远一望都禁不住头皮发麻。

　　仅仅一瞬间，整个天地，都陷入一片暗红色之中，阴风滚滚，煞气腾腾，宛若有绝世妖魔从炼狱中走来般，情景骇人之极。

　　众人万万没有想到，在这小侯爷十四岁生辰的日子，居然会发生如此惊天变故，府中众人顿时陷入莫大的慌乱之中。

　　“是淮冥、火翼、血风、北煌、白崆五位老祖！”

　　温天朔等一群人个个脸色大变，这五尊老祖，无不是罪愆深重的魔头，在恶徒榜单上都足以跻身前百名，放眼整个玄寰域，都是赫赫有名的邪恶存在。

　　如今，这吴遵流毒四海的邪修魔头却联袂而至，明显是来者不善啊！

　　“大罪愆者？”陈汐却是镇定自若，甚至有些心喜，没想到事态居然会这么巧，自己正发愁如何完成“替天行道”任务呢，敌人已乖乖送上门来了！


第786章 替天行道

　　淮冥、火翼、血风、北煌、白崆！

　　提及这五个名字，人们第一时间想到的就是血腥、残暴、罪愆滔天。

　　他们是十大仙门颁发的通缉榜单上赫赫有名的恶徒，排名前百，每个人身上无不沾满了血腥，罪愆深重。

　　像其中最为凶残的淮冥，乃是一名邪派修士，早些年曾虐杀三千名婴儿，汲取其献血和魂魄祭炼一种邪门功法，手段之残忍，令人发指，其造成的罪愆，更是罄竹难书。

　　可他至今依然活得好好的，一是因为其实力太高，足足有地仙三重境修为，二是此人太过谲诈谨慎，行踪飘忽不定，极难被抓捕到。

　　如今，淮冥等五个大罪愆者联袂出现，封锁温侯府，令得在场所有人都色变，惶恐不安，要知道，这可是五尊手段残忍暴戾的地仙老祖！

　　血云遮空，杀气扑面，整个温侯府的气氛都紧绷到了极致。

　　温天朔脸色凝重，变幻不定，但却并没有乱了阵脚，突然暴喝道：“淮冥，尔等前来我温侯府，所为何事，难道不怕遭受天谴！？”

　　声若惊雷，震荡八方，闻言，温侯府内众人不自觉安心许多，是啊，天塌了还有侯爷顶着，何必如此惊慌？

　　更何况，此次前来为小侯爷过十四岁生辰的各路修士中，也有有数尊地仙老祖存在，那些凶徒想要为非作歹，只怕也要掂量一二。

　　“哼，遭受天谴？老子活得好好的，天又奈我何？”半空中，一袭血袍，面容阴戾冰冷的淮冥老祖双手负背，冷笑开口：“天朔老儿，再装糊涂，可别怪老子血洗了这温侯府，鸡犬不留！”

　　温天朔皱眉，沉声道：“本侯不明白你什么意思。”

　　“不明白？”

　　淮冥桀桀大笑，残忍如刀的眸子冷冷盯着温天朔，“好，老子就再说一遍，交出进入太清遗山的藏宝图，老子兄弟几个立马扭头就走！”

　　“不错，天朔老儿，你以为此事密不透风，却不知，我们几人早已盯上了太清遗山，你派遣进山打探消息的人马，都被老子几个给杀了，你觉得现在还有什么隐瞒的必要吗？赶紧交出藏宝图，否则别怪我等无情！”一旁的火翼老祖嘿嘿冷笑。

　　太清遗山藏宝图？

　　在场众人闻言，都是心中一震，面露不敢置信之色。

　　他们都清楚，那太清遗山在很久以前，存在着怎样一个恐怖势力，可惜却在一夜之间彻底从人间蒸发，数十万年来，无人能寻觅到任何的蛛丝马迹。

　　但所有人都坚信，那太清道宫的道统、宝库肯定还存在，只不过还没有浮出水面而已。

　　如今，那淮冥老祖居然说温天朔手中掌握着一份太清遗山的藏宝图，这若传出去，只怕整个修行界都会震惊吧？

　　一瞬间，众人看向温天朔的目光都变得不一样了。

　　就连陈汐都微微一怔，暗道：“如果这是真的，那自己手中的太清之钥又算什么？也对，地图是地图，钥匙是钥匙，这温侯即便能寻觅到宝库，只怕也进之不去……”

　　温天朔沉默许久，突然道：“不错，我手中的确有一份残缺宝图，但却不确定是否和太清遗山有关。但不管如何，这份宝图是决不会交给尔等的。”

　　说着，他突然扭头，望向一侧那一直沉默的三位老者：“青平、慧中、娄齐三位道友，此次若能得三位相助，渡过此次难关，本侯定将宝图奉出，供你我共同参详，如何？”

　　然后，他目光又是一转，望向百里嫣：“同样，若能得姑娘背后的两位高手相助，这份宝图同样有姑娘的一份。”

　　青平、慧中、娄齐三位，便是那来自各路势力中的寥寥三位地仙强者，而百里嫣背后那两名老仆，同样是地仙强者。

　　再加上温天朔自己，就足足有六位地仙强者，这样一股势力若能凝聚起来，倒也根本不用畏惧那淮冥等人。

　　众人见此，都暗自松了口气的同时，又不禁钦佩温天朔的魄力，能在如此短时间内就做出如此决断，寻常人只怕根本就办不到。

　　“不知好歹！”

　　“合纵连横吗？天朔老儿你还真是不死心啊！”

　　“哈哈，这老东西以为，只有咱们五人来了。”

　　“实话告诉你们也无妨，此次我兄弟五人，还邀来了黑玄岭池崖老祖、灵妙观紫云老道，碧光海黄蛟上人，他们三位便坐镇太清遗山之中，只要我等一个招呼，瞬息抵达，尔等又拿什么抗衡？”

　　淮冥等人哈哈大笑，神态猖獗，气焰不可一世。

　　而众人听到那“池崖老祖”、“紫云老道”、“黄蛟上人”三个名字，原本放松的心禁不住又狠狠攥缩了起来，脸色都是变得难看之极。

　　这三尊老祖，同样也是恶贯满盈的凶徒，十恶不赦的大罪愆者，在恶徒榜单上的排名甚至要更高，如今居然和这淮冥老祖等人同流合污，令得众人都是如遭雷击，感到一种前所未有的绝望无助感。

　　整整八尊罪愆滔天的地仙老祖，这份力量，足以横扫任何一方一流势力了！

　　这一刻，就连温天朔都心中一寒，脸色阴沉到了极致。

　　“天朔老儿，是乖乖交出宝图，还是让我等血洗此地，然后从你尸体上搜刮出宝图，全在你一念之间。”

　　淮冥老祖双手负背，桀桀尖笑道，一副胜券在握的得意猖獗模样。

　　唰！

　　下一刻，在场绝大多数的目光都投注在了温天朔身上，神色紧张，可以说，此时他们的生死都掌握在了温天朔手中，就等他如何抉择了。

　　就连那青平、慧中、娄齐三位地仙老祖，也都神色凝重，提心吊胆，关乎自身性命，也由不得他们不紧张。

　　若是可以，他们宁愿现在就让温天朔交出宝图，毕竟，那太清遗山中的宝物再重要，也比不过自家性命重要。

　　这种心思，在场绝大多数人都有，甚至连小侯爷温华，也一脸绝望地望着自己的父亲，感受到一种前所未有的无助感。

　　他还年轻，才只十四岁，他可不希望就此殒命。

　　在场之中，或许只有陈汐、百里嫣以及她身后的两名老仆最为镇定。

　　“要不要我帮你脱身？只要你答应告诉我如何参悟出的不朽道经，就行了，这样的条件够简单了吧？”

　　不知何时，百里嫣已来到陈汐身边，轻声传音道：“放心，我绝对是好意，毕竟你的修为虽然在同辈中无敌，但是对上这些经验老到、手段残忍的地仙老祖，只怕仍旧不是其对手，就连我，也不敢保证能战胜他们。不过若说逃走，还是能够轻松办到的。”

　　对天发誓，她这番话绝对是出自真心，可惜她万万没有想到的是，这五年时间里，陈汐的实力已绝非以往可比，简直是天壤之别，判若云泥。

　　陈汐瞥了她一眼，平静道：“我也想说，如果我斩杀了这些大罪愆者，你以后可不可以不要来烦我？”

　　“你……”百里嫣一呆，气得饱满圆润的胸脯都急剧起伏起来，勾勒出一抹惊心动魄的诱人曲线。她贝齿都差点咬碎，恶狠狠瞪着陈汐：“不识好人心！”

　　陈汐却是不再搭理她。

　　下一刻，他已是纵身而起，倏然立在了半空中，剑箓擎空，泛着漆黑暗哑的光泽，其中还有着一抹万物本源般的混沌气息。

　　百里嫣整个人都懵了，结结巴巴道：“这……这家伙……就那么讨厌我？为了让我不烦他，连……连命都不要了！？”

　　温侯府其他人更是一呆，瞠目结舌，这家伙怎么突然跑出来了？

　　而之前那些曾激烈抨击过陈汐的修士见此，无不大喜。

　　“好，就让这个欺世盗名的傻小子冲上去！”

　　“对，让他帮我们先挡住。”

　　“真是自己作死啊，又怨得了谁？”

　　“如果他能活着，我一定拜他为师！”小侯爷温华握紧双拳，心中却很清楚，自己这个决定只怕永远都无法实现了。

　　毕竟，那可是五尊恶名滔天的地仙老祖，还有其他三尊恶徒没有现身，他虽感念陈汐勇猛，却根本不认为陈汐能活下来了。

　　“哈哈，老子眼睛没花吧？一个冥化境的小东西居然敢孤身前来？”见陈汐突然出现，淮冥也不禁一怔，旋即阴阳怪气大笑起来。

　　“唔，倒是勇气可嘉，这样的年轻人如今可不多见了。”

　　“来到好，倒是可以杀鸡儆猴，让那天朔老儿彻底死心。”

　　“什么勇气可嘉，我看就是一个脑袋缺根弦的愣头青，傻乎乎冲出来，自以为很英勇，却不知这是最愚蠢的举动，你们瞧，连温侯府那些人都在笑话他呢，真他妈可怜啊。”

　　其他火翼、血风、北煌、白崆四位老祖，也都忍不住怪笑连连，看向陈汐的目光，犹若盯着一个死人般。

　　“为恶的逍遥法外，为善的不得善终，替天行道……果然势在必行”见此，陈汐却是禁不住叹了口气。

　　下一刻，他眼眸一冷，闪过一抹冷冽寒光，整个人气势迥然一变，犹若一柄深藏于渊的神剑开始喷薄霞光，吞吐锋芒，展露峥嵘，凌厉了起来。


第787章 杀鸡宰猴

　　温侯府上空。

　　陈汐战意蓬发，犹若利剑出鞘，令得虚空震颤，引起了对面几位大罪愆者的注意。

　　“小娃娃，手中宝剑不错啊，还不献给老祖？”

　　火翼老祖眼眸一眯，轰的一下，双肋之下猛地生出一对火红双翼，缭绕亿万乌黑罪愆之光，直接朝陈汐厮杀而来。

　　他乃是一头恶瘴中的火翼鸾鸟修炼成精，最为阴险毒辣，喜爱收藏各种宝物，这数千年来不知洗劫了多少修士身上的宝物。

　　这也令得他的眼光极为毒辣，一眼就看出陈汐手中剑箓不是凡物。

　　轰！

　　利爪如开天之钩，撕抓虚空，裹挟罪愆乌光，瞬息已抵达陈汐头顶。

　　“摄魂破穹爪，哈哈，火翼老弟凭借这一无上秘法，可杀了不少地仙强者，这傻乎乎冲上来的愣头青只怕要血溅当场了。”

　　淮冥老祖等人见此，皆都猖獗大笑不已。

　　侯府中其他人见此，禁不住都是眉头一皱，有人甚至都忍不住闭上了眼睛。

　　这可是一尊双手不知沾染了多少血腥的地仙老祖出手，这个模样年轻的“陈少侠”又怎可能抵挡得住？

　　火翼老祖脸上更是显现出了狞笑，一个蠢货白痴傻小子而已，敢来送死，恰好可以杀鸡儆猴！

　　“米粒之珠，也敢和日月争辉！”

　　陈汐腰脊笔直，周身道意轰震，剑箓横空，劈斩出一道造化演绎的煌煌剑气，杀伐果决，带着一股唯我独尊的造物主气概。

　　“咦！这是……”

　　火翼老祖心中一突，感受到一股莫大的危险感，他战斗经验何其老辣，剑气接近身体，他立刻就打出了绝学“摄魂震八荒”！一股凛冽的神威，降临世间，凝结成了一种种罪愆乌光弥漫的邪恶神像。

　　陈汐对此根本不管不顾，直接就是一剑对撞冲击。

　　轰！

　　剑气若造化宙宇，缔造未来，直接齑粉那一种种邪恶神像，震得那火翼老祖全身一颤，一口老血喷射了出来，浑身噼里啪啦一阵乱响，身体都开始产生裂痕，浑身骨头不知道断裂了多少。

　　他的身体，就像一块破抹布，凭空飞了出去，撞在府邸的墙壁上，反弹到地面，翻滚连连，根本无法控制自己，那模样要有多凄惨就有多凄惨，哪还有一丝猖獗不可一世的气焰可言？

　　众人震惊，眼珠都差点掉下来，战斗还刚开始，他们原本还以为陈汐必将在一击之内殒命，哪会想到，形势居然出现了大逆转，陈汐一剑，直接劈得那火翼老祖像滚地葫芦似的站不起身了！

　　这该有何等恐怖的修为才能做到？

　　要知道，这火翼老祖可是一位地仙二重境强者，在恶徒榜单上的排名在第八十九位，凶威滔天，罪愆深重，如今居然被人一击给轰败了！？

　　“方寸之间，罪愆幽玄！”

　　就在火翼老祖落败之际，那血风老祖化作一片血云，直接冲杀向陈汐背后，他一出手之间，劲道十分微小，但逐渐扩大，最后以方寸之地，化为了一片罪愆国度！

　　罪愆的气息，肆虐天地，犹若地狱十八重恶鬼齐齐出动，将陈汐全部笼罩。

　　火翼老祖的落败，令他明白眼前这年轻人绝非愣头青，而是有所依仗，所以甫一动手，就施展出了自己的杀手锏，务求在一击之中，彻底将陈汐擒杀了。

　　陈汐头也不回，剑箓倒转，横空一扫，剑气喷薄，若星河倒卷，惊龙出渊，空间轰然向内坍塌，将对方的罪愆国度重重破解，随后一步踏出，整个人如山崩一般，硬撞血风老祖。

　　啊！

　　血风老祖惊怒，急忙后退，发出尖叫，可是来不及了。

　　被陈汐合身一撞，他整个人一下炸开，四分五裂，化作千百块蠕动的血肉，处于了将死未死之间，其下场比那火翼老祖还凄惨。

　　“不好，速速后退！”

　　淮冥、北煌、白崆三位老祖见势不妙，身体向后飞掠。

　　他们万万没想到，突然冒出来的一个傻小子，居然一瞬间成了一尊杀神，以冥化境之修为，居然将火翼、血风两人直接击败，摧枯拉朽，势如破竹，那感觉仿似在他面前，地仙老祖都跟纸糊的一般！

　　如果说火翼的落败，是麻痹大意，那血风的落败，可绝对没有任何侥幸可言！

　　这意味着什么？

　　意味着眼前这年轻人，自身的战斗力已达到了骇人听闻的地步，早已打破了修为桎梏，达到了天下所有冥化修士都不曾达到的高度！

　　所以，他们打算暂避锋芒。

　　但是陈汐此时杀心澎湃，遥空一抓，施展出大囚禁术，凝固虚空，瞬间将那白崆老祖给死死囚禁，无论怎么挣扎，都根本动弹不得，好像笼中的小鸟，渔网中的鱼儿，被缠绕得死死的。

　　“给我回来！”

　　陈汐一拉。

　　白崆老祖面带惊恐，被生生摄了回来，降落到陈汐的面前，他五指一抓，按住了白崆老祖的头颅，向外一拧，就把他拧得全身骨节寸寸断裂，像一团烂泥一般，瘫软了下去。

　　短短片刻功夫，三大罪愆滔天的地仙老祖，被陈汐三拳两脚镇压了！

　　见到这一幕，在场所有人都浑身僵硬，犹若泥塑，每个人脸上都充斥着不敢置信，目瞪口呆。

　　三尊地仙老祖，就……这样败了？

　　那年轻人究竟是谁，怎会拥有如此恐怖的战斗力？

　　之前那些嘲讽抨击陈汐的修士，更是骇得面若土色，惶惶不安，自己刚才究竟得罪了怎样一位存在啊！

　　一想到自己等人还骂对方“欺世盗名”，这些修士心中又是惊恐，又是羞愧，直恨不得找条地缝钻进去。

　　“果然大有来头，这样的修为，却爆发出如此恐怖的战斗力，只怕十大仙门之中的绝世妖孽只怕也难以办到，莫非……他是来自不可知之地的高徒？”

　　温天朔喃喃，心中却是砰砰直跳，若是自己孩儿被不可知之地的高徒看中，那绝对是一场大造化啊！

　　“爹，我要拜陈先生为师！”温华小脸上尽是崇慕之色，陈汐的实力，彻底征服了他，他之前还以为陈汐必死呢，谁想到，这位陈少侠居然如此厉害？

　　“稍后再说。”温天朔深吸一口气，示意温华稍安勿躁。

　　“五年不见，这家伙居然已经成长到这等高度，这五年之中，他究竟是如何修炼的？”百里嫣喃喃，清眸异彩涟涟。

　　这一刻，就连她也不得不承认，陈汐实在太逆天了，像他这样资质的绝世人物，即便放眼不可知之地和隐世圣地之中，都找不出几个！

　　“公主，以老仆二人之力，这怕很难擒拿下此子了。”那站在百里嫣背后一直沉默不语的两名老者之一，突然开口，声音中同样带着一丝惊悸。

　　“不错，据老仆观察，此子的战斗力足以和地仙四重境强者对抗，甚至还要更胜一筹，即便寻常的地仙五重境强者出手，只怕也很难留下此子了。”另一名老仆喟然叹息道。

　　百里嫣浑身一僵，彻底呆住，地仙五重境强者，都留不下陈汐？

　　当然，她很清楚，自己这两名老仆说的是寻常地仙强者，毕竟，地仙境界之中，同样有盖世无双的耀眼人物，不能严格以境界来划分。

　　可即便如此，陈汐这等战斗力已足以惊世骇俗了！

　　半空中，陈汐端立，衣衫猎猎。

　　在他脚边，火翼、血风、白崆三尊老祖，此刻如死狗一般瘫在那里，血风老祖更是凄惨，被轰杀成千百块血肉正在蠕动，任凭他如何努力，都没办法重塑己身。

　　淮冥和北煌两位老祖遥遥立在远处，面色凝重，惊疑不定。

　　“没想到，老子兄弟五人纵横天下，笑傲人间，如今却栽在了这里，小辈，放了我那三个兄弟，我等扭头就走，如何？”

　　淮冥老祖深吸一口气，缓缓开口：“不怕告诉你，黑玄岭池崖老祖、灵妙观紫云老道，碧光海黄蛟上人三位已接到消息，马上抵达，单单凭你一人之力，或许可以安然逃走，但是你难道不担心，我等将怒火发泄在这云水城百万生灵身上？”

　　北煌老祖也阴沉开口：“不错，血洗一个城池，对我等而言，并不算什么难事，若你想看见这百万生灵因你而死，那就尽管动手吧！”

　　此言一出，众人无不浑身一阵寒冷，他们很确信，这些恶贯满盈罪愆滔天的家伙，绝对敢这么做！

　　“打不过，就开始威胁了吗？”

　　陈汐神色不动，云淡风轻，淡淡说道：“忘了告诉你们，我这次并没有打算放走你们任何一个人。”

　　“哈哈，笑话，我等想走，你又能追杀几人？”淮冥尖声大笑，脸上却是闪过一抹狠色，“退一万步说，哪怕我等兄弟中只要有一人活着，来日，也必然血屠云水城，令其寸草不生，鸡犬不留！”

　　“你们尽可以试一试。”

　　说着，陈汐用行动证明了自己的决心和杀机，手中剑箓一转，冷光乍现，直接斩下三颗血淋淋的头颅。

　　至此，火翼、血风、白崆三者惨死当场！


第788章 功德金光

　　哗啦！

　　火翼、血风、白崆三位臭名昭著的大罪愆者甫一被杀，三股浓烈若有实质般的罪愆乌光冲霄而起，衍化作阴风、冤鬼、骷髅、孽障在天地间呼啸肆虐。

　　一瞬间，天地都像陷入阴森恐怖的地狱之中。

　　那是罪愆的力量，至邪至毒！

　　像这等规模的罪愆乌光，不知要虐杀多少万生灵才能凝聚而成，由此可见这三尊老祖这些年来干出了多少天怒人怨的罪事。

　　见到这一幕，在场众人无不心生颤抖，一方面是震惊于陈汐下手之果决，令一方面也是惊心于这罪愆乌光的恐怖。

　　要知道，这等罪愆之力若是扩散出去，整个云水城的百万生命只怕都要被玷污、被夺取掉精魂，殒命当场。

　　见火翼三人被杀，淮冥和北煌顿时惊怒不已，不敢置信陈汐竟下手如此狠辣，不过当瞥见那冲霄而起的罪愆乌光时，两人都禁不住心中一动。

　　几乎没有任何犹豫，两人同时一张嘴巴，猛地一吸气，犹如长鲸吸水般，那漫天的罪愆乌光轰隆隆化作一股股洪流，冲向了两人。

　　对于他们这些邪修而言，罪愆乌光无疑是大补之物，就如同正道修士汲取的仙酿琼浆一样，对修为有着不可思议的助力。

　　淮冥和北煌甚至确信，只要全部汲取了火翼三人的罪愆乌光，甚至不用多久就能冲击下一个境界了！

　　毕竟，这可是三尊地仙老祖毕生所凝聚的罪愆之力，又岂是寻常可比？

　　轰隆！

　　然而就在两人刚刚有所动作，一声惊彻九天十地的巨响，在那滚滚罪愆乌光中，轰鸣而起，旋即，一座大如山岳般的金灿灿莲台，浮现而出，飘洒亿万璀璨金光，释放出阵阵梵音禅唱，犹若诸神的轻吟，大道的轰鸣。

　　一瞬间，整个天地都涌现出一股抹杀诸恶，荡涤万邪的宏大气息。

　　十二品莲台渡厄道法！

　　这金色莲台甫一出现，那笼罩天地之间的乌黑罪愆光晕，就像黑夜遇到了阳光，如冰雪融于沸水，发出一声声刺耳之极的凄厉尖叫，似是在嘶声求饶，又像是挣扎逃散般。

　　然而，在那莲台金光普照之下，这一切都是徒劳。

　　在场所有人都清晰看见，那漫天充斥的冤魂、厉鬼、骷髅、孽障……统统都被镇杀、磨灭、净华，别说逃，连挣扎的余地都没有。

　　甚至那金光扩散出后，惊得那淮冥和北煌都是连连后退不已，施展手段，防御身前，这金光蕴含“普世净化”之真谛，天生克制阴邪鬼物，对罪愆之光更是有着极为恐怖的杀伤力，令得他们也是不得不防。

　　与此同时，陈汐却清晰感受到，一抹“功德金光”在自己混洞世界内弥散，令得自己的混洞世界更加纯净稳固，甚至隐隐带着一丝“功德造化，万物祥和”的味道。

　　一瞬间，陈汐就感觉自己的道心都磐固许多，那若有若无的“心之秘力”也是开始变得清晰起来，虽然依旧极其微弱，但是按照这种势头发展，或许用不了多久，就能臻至凝聚出一股犹若实质般的“心之力”！

　　那是来自道心的力量，最为神秘不过，连天仙层次的恐怖存在，也罕有能掌握和修炼的，因为这股力量太过飘渺，太过不可捉摸。

　　就如同那渺渺杳杳的天道，“心力”同样是最难以揣度的存在。

　　“灭杀大罪愆者，想不到竟还能凝聚功德金光，磐固道心，这等奇妙效果，可是其他灵丹妙药都无法比拟的。”

　　陈汐若有所思。

　　这时候，漫天的罪愆之力早已消失，而温侯府众人望向陈汐的目光，早已由之前的惊诧和震撼化作了一抹深深的敬畏。

　　这个年轻人所施展出的手段，无不匪夷所思又恐怖之极，也由不得他们不敬畏。

　　“现在，你二人还有什么话可说，或者，你们要等帮手前来援助？”陈汐霍然抬头，目光如电，冷冷锁定远处的淮冥和北煌。

　　两人此刻神色阴晴不定，陈汐的实力，令他们也感到忌惮不已，极为清楚，若是单凭他们两人之力，说不定真不是陈汐的对手。

　　尤其是，此子还极为狠辣果决，根本不惧任何威胁，面对这样油盐不进的强势人物，他们也有点无计可施了。

　　就在此时，突然，远处天边飘来一朵紫云，仔细看去，那紫云赫然是由一滴滴的紫色血浆凝聚而成，散发出渗人无比的阴森血腥之气。

　　这紫云甫一出现，这片天地都充斥着一股暴戾、阴邪、冰冷之极的气息，犹若一尊冷酷残忍的魔兽突然从地狱中跑出了人间。

　　“紫云老道！”

　　见此，温天朔面色骤然一变，原本放松的心又不禁提了起来，若说那淮冥等人是大魔头，那这紫云老道绝对是一个魔王，恐怖无比。

　　就连百里嫣背后的两名老仆见到这一片紫云，都不禁眉头一皱，脸上第一次浮起一抹凝重之色。

　　一瞬间，气氛又像回到了之前，所有人都惴惴不安起来。

　　“紫云老哥，你终于来了！”

　　淮冥和北煌见此，神色都是一喜，这紫云老道拥有地仙四重境修为，实力也同样恐怖无比。

　　从他在恶徒榜单上第四十九的排名上，都能看出他是一尊何等样的存在。

　　事实也的确如此，这紫云老道乃是由孽海深渊中的一朵紫云得道，修炼了不下万年之久，一身修为浑厚无比，深不可测，其性情阴沉狠戾，为了炼制法宝，甚至屠戮过数十座人口过百万的城池，绝对是一尊邪道巨擘，恶名震天下。

　　若非此次为了发掘太清遗山中的保藏，以淮冥的能耐，也是根本请不动紫云老道这样一尊老怪物的。

　　“呵呵，这次不仅贫道来了，还有黑玄岭池崖道友，碧光海黄蛟上人也一起前来。”那一片紫云中，蓦地传出一道温煦的笑声。

　　轰隆！

　　伴随声音，那一片足有千亩大小的紫云突然收缩，映现出三道身影来，为首是一个身披紫色道袍的老道。

　　他身姿颀长，慈眉善目，满脸笑容，手执一雪白如银的拂尘，看起来一派仙风道骨的模样，根本不像个邪道巨头。

　　而在他两侧的，就是那池崖老祖和黄蛟上人了。

　　这两人，同样也是恶徒榜单上赫赫有名的存在，一个是一块灵崖修炼成形，一个是一头罕见的黄鳞三头蛟修炼得道。

　　论及实力，这两者皆都在那淮冥、北煌之上。

　　这三人甫一出现，顿时令现场的气氛变得压抑无比，众人脸色更是难看到了极致，呼吸都变得困难起来。

　　“一个地仙四重，两个地仙三重，不过实力却似乎要比淮冥等人强上许多，杀起来倒是有点麻烦了……”

　　陈汐抬眼扫视这紫云老道三人一眼，便即收敛目光，神色镇定从容，虽然感觉麻烦，但他却并不怎么畏惧。

　　早在没有回归宗门之前，他就敢和狐姬雪妍厮杀，并成功将其擒下，如今，在星辰世界闭关四十年，又在剑洞磨砺的这一段日子，早已令他的实力达到了一种匪夷所思的高度，别说是地仙四重境，就是地仙五重境高手来了，他也敢斗上一斗。

　　再加上，他手中剑箓在汲取了“混沌母晶”的混沌精气之后，如今也已进阶至能够和真正的仙器媲美，又焉能去畏惧几个大罪愆者？

　　“哦？就是这位小友杀了火翼、血风和白崆三位道友？倒是了不得啊。”

　　这时候，那紫云老道也从淮冥口中得知了一切，略带讶然地打量了陈汐一眼，旋即呵呵笑道：“小友，念你一身修为不易，不如听从老道一言，就此离开如何？老道保证，绝没有人会再阻拦于你。”

　　声音温煦，令人如沐春风，似乎根本没有帮火翼三人报仇的意思。

　　然而，此话落在温侯府其他人耳中，却不亚于一声惊雷，皆都脸色一变，若陈汐就此离开，那他们……又该怎么办？

　　所有人的目光都齐刷刷落在了陈汐身上，目光中隐隐带着一丝期盼，就像即将溺死之人抓着一根救命稻草一般。

　　“斩了你人头，再走不迟。”陈汐淡然答道，“还有，最好收起你的小伎俩，别让我看不起你。”

　　他哪会看不出，这紫云老道看似是要放自己离开，实则是要瓦解自己的斗志，自己一旦选择离开，必然斗志不存，如此，就被对手抓住了可乘之机，那后果不用猜也知道会是怎样的。

　　“哈哈，小友好气魄，换做以往，贫道说不定会心生怜才之意，收你为徒，但可惜，你杀了我那三位道友，这次也只能先把你杀死了。”

　　紫云老道笑眯眯说道，一脸和善：“不过你放心，我会抽取你魂魄，将你炼制进我的法宝中，虽然日日夜夜会饱受煎熬之痛楚，但也算送你一场永生不死的造化。”

　　闻言，所有人心中都是一寒，这紫云老道看似慈眉善目，说话也温煦可亲，可话中的意味可着实歹毒狠辣，令人毛骨悚然。

　　“跟我谈造化，你配吗？”

　　陈汐突然笑了，伸出手指一弹剑箓，嗡的一声发出一道惊天剑吟，如龙吟虎啸，激荡九天十地。


第789章 都天血神

　　剑吟如潮，震荡九霄。

　　而那紫云老道的脸色却已是阴沉下来：“贫道不配谈造化？很好，小小年纪有此胆魄，让贫道还真是有些意外。”

　　说到这里，他俯身扫视温侯府众人，道：“诸位，贫道奉劝你们老实呆着别动，或许还有一线生机，若不然，贫道只能送诸位上路了！”

　　众人激灵灵打了个冷颤，神色皆都挣扎不定。

　　尤其是那温天朔、青平、慧中、娄齐四位地仙境老祖，内心都在剧烈挣扎，说实话，若是之前紫云老道三人没有抵达，他们绝对会毫不犹豫出手，帮陈汐诛灭掉淮冥和北煌。

　　可是现在……他们却犹豫了。

　　原因其实很简单，还是在于紫云老道、池崖老祖和黄蛟上人这三尊大罪愆者实力太恐怖，远非他们能够抗衡。

　　而如今，光凭陈汐一人，似乎也再难像之前那般神勇，毕竟对手可是足足五位双手染满血腥的地仙老祖。

　　在这等情况下，温天朔他们又如何能不挣扎？

　　怎么办？

　　是帮，还是不帮？

　　他们都极为清楚，一念之差，或许今日就死无葬身之地，因为脸色都变得阴晴不定起来。

　　蝼蚁尚且贪生，更何况是他们这些活了不知多少岁月的存在，人越老，就越是怜惜自己的性命，这也不怪他们会如此为难。

　　“忘了说一件事，此次我下山外出游历，需要完成一个师门任务，必须诛杀十个大罪愆者，我算了算，如果将你们全部杀死，还差两个，未免有些遗憾了。”

　　陈汐一身青衫飘动，猎猎作响看起来越发的凌厉，像是一尊剑皇般，眸子中射出两道冷电。

　　师门任务？

　　众人心中一凛，终于敢确信，这眼前的年轻人果然是大有来头，说不定就是来自那不可知之地的神秘存在。

　　毕竟，他之前可是轻松斩杀了火翼、血风、北煌三尊地仙老祖，这样的年轻人，似乎在十大仙门之中都难以寻觅出一个。

　　紫云老道淡淡的笑了笑，身为一名双手染满血腥的邪道巨擘，他又岂会被陈汐三言两语影响到，当即道：“既然小友寻死，那也怨不得贫道了。”

　　刹那间，他紫色袖袍一挥，飞出五杆血色小旗，迅速放大，瞬间化作万丈高，血旗招展，猎猎作响，犹若遮天之幕，将天地都化作血色。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　这五杆血旗，犹若从血海中打捞而出，表面鲜血欲滴，绘制着无数诡秘阴森的禁制，甫一出现，就飘散出一声声惊天动地的凄厉尖叫。

　　肉眼可以看到，无数的厉鬼、冤魂在血旗中沉浮，在怒吼尖叫，令人恍惚间生出一种进入恶鬼地狱般的错觉。

　　咄咄咄……

　　五杆遮天血旗，化作五道血光，插入温侯府五行方位，遥相呼应，彻底将这一片空间给禁锢。从外边根本看不到侯府内的任何景象，同样，侯府内众人，也再无法和外界取得任何联系。

　　这等手段，简直像硬生生将这片空间给隔离、禁锢起来，几近于通神！

　　众人想倒退，怕被席卷进去，然而，所有人都骇然，整片侯府居然被禁锢了，竟然难以动弹，如陷泥沼。

　　“不好！我为什么不能动了？”

　　“该死，我的身体都被禁锢，连真元也无法运转！”

　　众人悚然，看向了场中的五杆遮天血旗，所有人都明白了，肯定是这一套血光滔天的恐怖法宝所导致。

　　这一套法宝太强了，难怪紫云老道无惧，这绝对是一件大杀器，可以禁锢空间，锁定诸人，令人骇然。

　　“诸位不必惊慌，只要乖乖呆着，贫道自会留给你们一线生机。”紫云老道悠悠说道，声音很淡然。

　　这是一种威慑，同样也是一种自负，一套法宝而已，就足以封锁天地，在此范围内的修士都会受到不同程度的镇压。

　　众人心中悚然，惶惶不安，有人甚至瑟瑟发抖，被吓得瘫软坐地。

　　就是温天朔、青平、慧中等寥寥几个地仙老祖也一阵后怕，庆幸自己刚才没有急着冲出去，这紫云老道太可怕了，活了上万年的老怪物，底蕴也绝非寻常可比。

　　无论是百里嫣，还是她身后的两名老仆，神色也都凝重无比，他们同样也在笼罩范围内，自能感受到那五杆血旗所释放出的恐怖威力。

　　“淮冥、北煌、池崖、黄蛟四位道友，你们各自主持一柄都天血神旗，彻底将此地给封锁了。”紫云老道淡淡吩咐。

　　淮冥老祖皆都残忍一笑，化作四道血光，领命而去。

　　“都天血神旗！果然是这一件邪道至宝。”百里嫣说道，脸上浮现一抹惊容。

　　“什么，这就是都天血神旗，号称是太古时期幽冥炼狱中的血河老祖所持之物，能够灭杀五行，血染三界，一瞬化亿万生灵为冤魂厉鬼！？”许多人震惊。

　　这都天血神旗名气太大了，曾在太古时期大放异彩，杀出赫赫威名，也不知有多少惊天动地的大人物被它所击杀。

　　据说，这都天血神旗是以幽冥炼狱内最长的一条血河内的神灵精魄炼制而成，其内自成一界，名为“血河界”，乃是一件震惊太古的大杀器。

　　关于这件邪道至宝的传说有很多，当年血河老祖手持它，差点攻陷幽冥六道，将偌大的阴曹地府都占为己有，距离一界主宰只差一线。

　　后来，虽然血河老祖被幽冥大帝出手镇压，但关于这都天血神旗的各种传闻，却流传了出来。

　　“都天血神旗早已被镇压幽冥炼狱之中，怎可能重现人间，这应该是一件仿品，由五杆血旗组成，方才能发挥出属于仙器般的威力。”百里嫣背后的一名老仆低声道。

　　众人闻言震撼，这只是一件仿品，便有这等威势，那若是真正的都天血神旗出世，又该有多强？

　　这一刹那，就是陈汐心中也为之一凛，五杆都天血神旗镇压五方，不断释放波动，令他也感到一种沉重压力，如若身陷牢笼，挣扎不出来。

　　但旋即，他心中猛地一跳，感受到一丝奇异的波动从浮屠宝塔内传来，很快他神色就恢复如常，唇角有着一抹古怪之色一闪即逝。

　　“淮冥道友，现在可以出手了，斩杀了这小娃娃，也算是为火翼、血风、白崆三位道友报仇了。”紫云老道平淡吩咐道。

　　他很自信，都天血神旗一出，陈汐战力再逆天也挡不住，毕竟这可是他耗尽数千年岁月，采集无数鲜血精魄铸就的一件至宝，虽然是仿品，但威力却比普通仙器更强，堪比“玄灵级”仙器！

　　凭借它，紫云老道不知化解了多少杀身大祸，可以说，他能够逍遥至今，大半功劳就出在这件至宝身上。

　　“哈哈，多谢紫云老哥成全！”

　　淮冥老祖大笑，大步走出，目露浓烈杀机，“小东西，老子倒要看看，你死了还如何完成那狗屁的师门任务！”

　　轰！

　　下一刹，淮冥老祖一化为一片血光扑杀而至，他打算将陈汐一身精血剥夺，彻底炼化，成为自己的补品。

　　这等逆天年轻人，绝对是上苍的宠儿，浑身是宝，且凝聚了不少大气运，吞了他，绝对是大补药，有助于修行。

　　唰！

　　突然，原本被禁锢挣扎不得的陈汐，眉心中蓦地喷出一道乌光，那乌光，蕴含着一股禁忌之力，神秘而冰冷，充斥着一股仿似能禁灭万法的可怖气息。

　　甫一出现，那四周虚空都像突然被禁锢一般，一切都陷入一种诡异的绝对静止状态！

　　众人震惊看到，那淮冥老祖所化的一片血光，就像被冻结，在半空中产生一种凝滞的状态，像突然冰封在水中的鱼儿般。

　　“嗯？禁法之光！这等在三界神通金榜上排名前三十的无上大神通，居然会被你一个小娃娃所掌握！？”

　　那淮冥老祖一惊，旋即狰狞一笑，“可惜，你还没修炼到家，实力太差劲了，此等神通落入你手中简直是暴殄天物，又如何能伤的了老祖？”

　　轰！

　　说话时，他浑身一震，直接破开禁发之光的束缚，再次朝陈汐扑杀而去，气势滔天，仿若魔云压顶。

　　唰！

　　然而，陈汐张嘴，又是喷出一道剑气来。

　　剑气耀眼，璀璨无边，演绎出无尽玄机之奥妙，缔造出过去未来之变幻！

　　这是造化剑气，传承自太古至尊蚁皇！

　　噗！

　　剑气出，一声闷响传出，那淮冥老祖的胸膛直接被洞穿，伤口被造化剑气侵入，竟难以愈合，血花迸射。

　　他知道自己大意了，这剑意太过可怕，已达到“一剑化万法”的地步，不断绞杀其皮肉，惊得他浑身发寒，强忍着剧痛，迅速倒退回来。

　　谁也没想到竟会发生这样一个变故，陈汐被都天血神旗的波动压制，还能发威，不仅施展出禁发之光，更张口喷出一道可怖剑气，击伤了一位地仙三重境的大罪愆者！

　　“我来斩他！”

　　一声森寒暴喝，北煌老祖杀到，从陈汐背后出手，他汲取了淮冥的教训，并未靠近，而是祭出一根血光缭绕的漆黑锁链，从半空中狠狠抽打而下。

　　犹若魔神之链，鞭打人间！


第790章 幽冥发威

　　魔链如破天之鞭，抽打而下，裹挟着一股狰狞乖戾的咆哮轰鸣之音，宛如一条横亘苍穹的魔山镇压而下般，气势恐怖之极。

　　众人胆寒，这一击太过可怖，一般的地仙老祖，非被这一击抽打得皮开肉绽，魂飞湮灭不可。

　　轰！

　　陈汐背后如长眼睛，周身穴窍洞开，犹若一头刺猬炸刺般，浑身都爆射出一道道凌厉剑气，演绎造化，衍化万千玄机，直接将这一鞭绞碎齑粉，其中还有有数道剑气冲向那北煌老祖。

　　北煌老祖色变，不敢硬撼，忙不迭后退，躲避了开来。之前淮冥的下场还历历在目，他又怎敢硬抗这等可怕的剑气。

　　见此，在场众人无不震惊，好逆天的年轻人，深陷绝境之中犹能强势反击，其实力何等了得！？

　　“哼，负隅顽抗！贫道倒要看看，小友你能挣扎到何时！”

　　紫云老道眼中充满冷厉之色，催动都天血神旗，化作一片遮天血幕，从五行方位齐齐向中央的陈汐压落。

　　这片天地一片血色，阴风滚滚，冤鬼啼哭，无边的血腥激荡，罪愆光晕流窜，宛若化作一片血狱世界，乾坤被禁，压迫之力暴涨数倍！

　　外人没感觉什么，可这股压力作用在陈汐身上，就像一座大山镇压在一只蝼蚁身上，恐怖到了极致，令其全身血脉、肌肤、骨骼都仿似要炸掉。

　　不过，陈汐却神色不动，唇角的那一抹古怪之色越来越浓。

　　紫云老道淡淡一笑，自认胜券在握，手中雪白拂尘一扬，劈打出一道血色霹雳，破空劈斩向陈汐，要将其肉身废掉。

　　“雍伯，能否破了这都天血神旗，不然陈汐危矣！”百里嫣低语，露出焦灼之色。

　　“难以破解，这都天血神旗虽是仿品，但威力已和‘玄灵级’仙器没有区别，除非动用不朽王钟这等级别的仙兵，不过公主，咱们此次外出，并未携带这等圣器。”一侧的老仆摇头。

　　“小友，你还是太年轻，没有成长起来，就敢大言不惭替天行道，贫道都有些看不下了，所以只能斩杀你一身道行，给你一个永生难忘的教训了。”

　　紫云老道笑眯眯说道，慈眉善目，手中的动作可不慢，血色霹雳斩下，无尽雷霆笼罩陈汐。

　　陈汐周身轰鸣，道：“老东西，你真以为自己无所不能了？”

　　伴随声音，在他周身，蓦地涌现出一股巍峨光明的气息，和寻常的光明不同，这一股气息幽邃、庄肃、浩大！

　　很快，他体表再次出现一个又一个漩涡，旋转轰鸣。

　　人们震惊发现，那都天血神旗中涌散的血腥、罪愆，甚至于其中的冤魂厉鬼，都被吞吸，没入陈汐体表。

　　在那些漩涡之中，宛若呼啸着一头头鲲鹏，直冲九霄，遨游宙宇、而在更深处，却隐隐有着一部古朴书籍在发光，一闪即逝。

　　这是幽冥录和星璇雷体相配合，所产生的奇妙异象。

　　幽冥录，一部神秘之极的典籍，来自幽冥轮回之中，传承自荒古时期第三任幽冥大帝手中，乃是幽冥至高圣典，同时又是一件功参造化的至宝。

　　很早之前，季禺就曾言，第三任幽冥大帝绝对是一尊纵横万古，震烁三界的大人物，掌控六道轮回，曾和洞府主人伏羲论道十年而不败！

　　他抱负极大，欲要埋葬诸神，灭尽万魔，重建天、地、人三界的秩序法则，还诸天万界一个太平盛世。

　　但也正因这个原因，触怒了三界诸神众魔，被联手诛杀，含恨而亡。

　　而这幽冥录和那诛邪笔一样，皆是幽冥大帝纵横天下时所用的宝物。锋锐无双，斩邪杀魔，幽冥录内自成世界，以彼岸花铺就火照之路、以浑浊苦海贯通彼岸，而那彼岸就是幽冥中的六道轮回。

　　并且这幽冥录是和诛邪笔相辅相成的，诛邪笔掌生死，幽冥录掌引渡。

　　任何被诛邪笔诛杀的亡灵，都会被幽冥录洗涤掉其身上罪愆，以幽冥的秩序定罪，然后被引渡至六道轮回，转身投胎。

　　之前，陈汐遭受那都天血神旗的压制时，幽冥录突然产生波动，令他顿时意识到，这幽冥录乃是天生克制这至邪宝物的存在。

　　于是陈汐顺势而为，运转星璇雷体，吞吸都天血神旗中的力量，果然周身压力开始大大减弱。

　　并且他能够清晰感到，自己混洞世界内，涌现出一片又一片的功德金光，犹若天降金花般，令得自己的功德之力飞速提升，道心修为更是水涨船高！

　　甚至，都已能够清晰感受到那一股“心之秘力”的存在！

　　这绝对是一个意外大收获，原因很简单，这都天血神旗被紫云老道祭炼了数千年，其中蕴含的罪愆、冤魂、血腥几近滔天，犹若一片汪洋般，被幽冥录汲取之后，罪愆之力被化解，冤魂被引渡，这一份功德之力，自然就记在了陈汐身上。

　　“咦，倒是小觑你了。”紫云老道说道，他劈出的那一道血色霹雳，全部被吸收，没入陈汐体表，让他的气势极速攀升。

　　“不对，该死！这小兔崽子竟然在吞吸我都天血神的力量！”旋即，紫云老道察觉到一丝不妥，脸色顿时变得阴沉无比，暴怒之极。

　　这时候，侯府中的众人也都能清晰感受到，陈汐的身躯犹若一个无底洞般，在疯狂地吞吸那都天血神旗的力量，骇人无比。

　　人们都不敢置信，这等混杂着罪愆、冤魂、厉鬼、血腥的力量，怎可能会被汲取了！？这等事情他们别说见过了，连想都没想过！

　　“雍伯，那是大禅林寺的‘普度’奥义吗？”百里嫣惊讶，怔怔问道。

　　“应该不是，普度道意蕴含着一股‘放下屠刀立地成佛’悲悯气息，和他此时所展现出的气势完全不同，似乎……那是幽冥的气息，可却极为晦涩，我也无法断定。”老仆皱眉摇头道。

　　“四位道友，一起动手，斩了这兔崽子！”紫云老道脸上杀机弥漫，再不敢有任何迟疑，厉声咆哮道。

　　这都天血神旗是他唯一的依仗，祭炼了数千年，好不容易才炼制而成，若是受损，那简直等同于要了他的老命！

　　要知道，他身为地仙四重境的大罪愆者，所面临的天劫之力，要比寻常之辈更可怕十倍、百倍，若都天血神旗受损，那下一次天劫抵达时，他还拿什么去抵抗？

　　话音刚落，紫云老道已率先动手，驱动都天血神旗，化作五条恐怖的血河，朝陈汐全力镇杀而下。

　　轰！

　　陈汐身躯一震，忍不住咳出一口血来，心中也吃惊，对方这都天血神旗果然了得，一旦全力施展，令他都遭受到一定伤害。

　　因为那恐怖的镇杀之力太过秘境了，犹若万重波涛压落，即便他体表无数雷暴漩涡疯狂运转，也吞纳不过来。

　　虽说这是一件仿品，并非那早已被镇压幽冥之下的真品可比，可依旧拥有“玄灵级”仙器之威能，以陈汐这等境界，再配合幽冥录和星璇雷体，居然能够硬抗住这等攻势，足以证明他的逆天了。

　　同一时间，淮冥、北煌、池崖、黄蛟四位老祖也同时出动，祭出一件件血光充斥的宝物，暴杀向陈汐。

　　人们惊呼，这五尊大罪愆者全力出手，再配合那都天血神旗，简直拥有毁天灭地之威势，陈汐又该如何抵抗？

　　“杀！”

　　紫云老道咆哮，全力催动都天血神旗，轰然镇杀而下，那威势愈发恐怖，要彻底禁锢陈汐，将其粉身碎骨。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　淮冥等其他老祖，也都厉声怒吼，奋力击杀，一副要将陈汐于一瞬间彻底磨灭的可怖模样。

　　就在这危机万分的关头，陈汐突然一声冷哼，原本一动不动的身躯突然暴涌出一抹璀璨无比的炽盛光，道音轰鸣、衍化为亿万符文翻滚不休。

　　远远一望，他整个人仿若成为符道的化身，一尊符中之皇者，脚踏八荒，有一股唯我独尊君临天下的大气势。

　　那都天血神旗中涌出的禁锢乾坤，压制一切的力量，居然对他再无任何舒服！

　　“喊打喊杀了半天，也该我动手了吧！”

　　一声淡漠冷哼，陈汐手持剑箓，犹若跳出乾坤樊笼、不在五行之中的神祇，挥动剑箓，爆发无穷波动，硬生生将一切攻势挡住。

　　“不好！这小子怎会如此逆天，竟再不受禁锢！”紫云老道震惊，万万没想到，有人可以破解自己都天血神旗的神威，这简直不可想象。

　　唰！

　　不等他声音落下，陈汐抬手就劈出一道煌煌造化剑气，衍化玄机，缔造过去未来，化作最强一击，斩了出去。

　　噗的一声，淮冥手中的法宝当即被切开，剑气余势不减，将其人也卷入其中，发出一声惊天彻地的凄厉惨叫，瞬间就被绞杀而亡。

　　仅仅一击，诛杀地仙三重境的淮冥老祖！

　　众人震撼，这煌煌剑气未免太过强大了，在这一道剑气之下，近乎拥有摧枯拉朽，斩落星辰之威，仿似地仙老祖都成了渺小的草芥！

　　这一幕，也令得在场所有人心中都冒出一股冰冷寒意，几乎忘了呼吸。


第791章 连连斩杀

　　淮阴老祖陨落，其身上的罪愆之力，全部被陈汐汲取入体，经由幽冥录炼化，引渡入幽冥轮回之中。

　　几乎同时，陈汐的混洞世界中，功德金光乱坠，飘洒如雨，令得整个世界都变得愈发祥和、清宁、仿若圣土仙境。

　　他的道心修为，也随之提升，“心之秘力”已如同实质，澄净、剔透、弥散着一股虚无的濛濛金光，犹若一团水银似的在心灵中凝聚。

　　不过，心力修为抵达于这一步之后，却像遇到了一重难以逾越的阻碍，再无法提升，但却变得愈发的凝练。

　　宛如一颗蚕茧在心中凝聚，涌散出一股奇异的韵律，仿似只有等“破茧成蝶”日，道心修为就会发生一个质的蜕变般。

　　这一刹那，陈汐恍惚间有种心之所向，宙宇万物莫不能囊括于心的独特感觉。

　　心力，最为神秘！

　　迥异于真元、巫力、仙元乃至于任何力量，心力虚无飘渺，犹若大道天机般不可琢磨，这是一种独特的力量，世间罕有修炼法门，即便是天仙也难以将其掌握。

　　在太古时期，就曾有大能者曾发出“道途三千，唯心力难觅耳”的感慨。

　　“好胆！”

　　淮冥身死，令得紫云老道脸色阴沉如水，厉声暴喝，引动都天血神旗，发挥出最大威力，狠狠轰杀向陈汐。

　　呜呜……

　　血旗招展，鬼哭狼嚎，将此地化作炼狱血海，陈汐竟无法躲避，因为这一套至邪宝物已经和周围虚空凝结为一体，化成一个小界，笼罩了他。

　　众人皆都清楚，这都天血神旗在太古时期，曾诛杀不知多少的通天大人物，真正的无坚不摧，其威力之强大，也是令人闻而色变。

　　然而，谁都没有想到，陈汐面对此，夷然不惧，猛的劈出一剑，符文翻滚，演绎造化，居然直接要硬撼。

　　轰！

　　一声惊天震响传出，剑箓和都天血神旗对撞，直接将后者震荡而开！

　　众人悚然，呆若木偶，这简直如同奇迹，一剑之威，居然震退了都天血神旗，若非亲眼所见，谁又敢相信了？

　　那柄剑……难道也是一件强大之极的仙兵？

　　有人心悸，隐隐察觉，陈汐实力虽逆天，但这一击所造成的威势，只怕也离不开其手中之剑的功劳。

　　唰！

　　与此同时，陈汐的造化剑气再次发出，斩向紫云老道，气息恐怖，璀璨一片。

　　紫云老道的脸色已是剧变连连，他知道陈汐厉害，可是从没想过一个冥化境的小家伙竟能对抗他的都天血神旗，这件大杀器一出，都足以灭杀地仙五重境强者的！

　　心中虽如此想，他动作一点都不慢，连连暴退，引出滔滔血光，挡住了这一道可怖剑气，爆发出一片炽盛光。

　　唰！

　　见此，陈汐毫不意外，剑气横扫，斩向那北煌老祖，砰的一声惊天巨响，将其法宝以及一条右臂直接剖开，惊得北煌老祖亡魂大冒。

　　剑气啸八方，如入无人之境！

　　这一刻，陈汐充分展现出他这一等修为境界不应该具备的逆天实力，纵然是那数尊地仙境的大罪愆者，都难以拦住他的步伐。

　　“杀！”

　　北煌老祖怒吼，周身血光冲霄，化作仙罡血风，赤红一片，笼罩了整片空间。

　　然而，他的人却并未冲来，而是扭头就要遁走，因为他知道，都天血神旗都杀不了陈汐，以他的修为来说肯定也不行，再鏖战下去必死无疑。

　　可惜，还是晚了一步。

　　陈汐爆发，剑箓与身躯契合，犹如一柄撑天神剑，造化剑意被展现到极致，力劈而下。

　　噗！

　　剑气斩下，剖开了那血红光幕，斩碎了所有血光，将一个头颅斩落，猩红的鲜血喷涌。

　　又一尊地仙境大罪愆者陨落！

　　血雨泼洒，染红长空，目睹这一幕，侯府众人无不震撼无言，久久无法回神，这是跨境界“屠仙”！

　　虽然是地仙，可陈汐能够以冥化境之力，逆天般做到这一步，已足够惊世骇俗，若传出去，必然轰动天下，掀起一片轩然大波！

　　对于这一切，陈汐却是看也不看，一冲而过，每一步落下，都在虚空中绽放出一朵金色莲台，犹若踏莲而行的王者，凌厉气机愈发锋锐，杀向另一侧的池崖和黄蛟。

　　“欺人太甚！”

　　被陈汐逆袭反杀，令得池崖老祖脸色阴沉无比，抬手一指，一片血色光雨洒落，漫天血气缭绕，带动着一股山岳压顶般的威势，笼罩向陈汐。

　　“老东西，你有资格说此话吗！”

　　短短一句话透发出无尽杀意，虽然面孔清俊，但是陈汐不怒而威，给人一种君临天下的压迫感，抬手就是一剑劈斩而去。

　　轰隆！

　　池崖老祖头顶上方，突然涌现出一尊巨山，血光直冲斗霄，岩石草木无不由厉鬼冤魂所化，狰狞暴戾，凶恶之气轰鸣。

　　这是他的本体，一座浸染过神灵鲜血的山崖修炼成形，历经无数岁月磨砺，其本体早已化作一尊堪比仙器般的法宝。

　　甫一涌现，竟硬撼了陈汐一剑，不过他整个人却被震得倒飞出去，口中咳血不止。

　　“给老祖死来！”

　　一侧，黄蛟上人趁虚而入，双掌十指暴涨，锋利漆黑的指甲犹若十柄魔兵，抓裂虚空，朝陈汐头顶狠狠抓下。

　　“滚！”

　　陈汐反手一剑，将黄蛟整个人生生劈飞，像断了线的风筝似的，如此之不堪，令众人看得头皮都一阵发麻。

　　锵！

　　下一瞬，陈汐再次杀向池崖，剑箓横空，释放出一道粗大的冲霄剑气，莹莹灿烂，犀利迫人之极，这是他距今掌握的最强道法之一，从太古至尊蚁皇白骨中领悟出的造化剑意。

　　一剑可斩落日月星辰！

　　这是至尊蚁皇所掌握的通天手段，也是陈汐努力的目标，抬手斩日月，擎空落九星！这才是真正的无上至尊风范！

　　嗯？

　　池崖老祖色变，他虽是地仙三重境修为，但实力远超同阶人物，不然何以能被淮冥等人请来，然而陈汐这一剑却令他感受到一股恐怖的心悸感，这剑气太可怕，不仅威慑肉身，还威压灵魂。

　　他不敢有任何迟疑，头顶血色山岳轰鸣，血光磅礴，化作亿万凄厉呼号之音，若一颗天外彗星陨落，向着陈汐镇压。

　　砰！

　　剑吟动八荒，在一种骇然的目光注视下，陈汐的剑气竟直接将那巨山一斩为二，像刀割豆腐一般，摧枯拉朽，池崖老祖都来不及闪避，同样被劈为两半，血雨飞洒，其神魂更是被剑气瞬间所灭！

　　众人心悸到了极致，又一尊地仙境大罪愆者陨落了！

　　陈汐杀得兴起，玄磁之翼飞振，犹若穿梭虚无和现实之间的一抹流光，频频闪烁，避开那紫云老祖的轰击，直接抵达那黄蛟上人身前，探手一抓。

　　轰！

　　这黄蛟上人在见到池崖老祖殒命时，早已被吓得亡魂大冒，根本没有任何迟疑，就施展空间挪移之术，欲要遁走。

　　可惜，在陈汐神谛之眼的扫视下，他的空间挪移也是失去效用，像死狗一般被陈汐直接从虚空中抓出来，手起剑落，直接给抹杀掉。

　　众人已找不出任何词汇来形容此刻的心情了，被震骇无言，这可是地仙老祖，罪愆滔天，双手染满血腥。

　　可如今，却被陈汐杀鸡宰猴似的一通乱杀，只不到盏茶功夫，居然只剩下那紫云老道一个人了！

　　这在之前，谁又能想象得到？

　　嗡！

　　此刻，紫云老道脸色已是铁青到极致，变幻不定，今天所发生的一切，都如同不可思议的梦魇般，令他难以接受，也无法接受。

　　他不敢再有所迟疑，全力催动都天血神旗，爆发出最强大的力量，轰杀向陈汐，简直是玉石俱焚，不死不休的节奏。

　　陈汐见此，剑锋连连劈斩，在八方四极各自劈斩一剑，每一剑中都烙印着“画地为牢”之奥义。

　　一瞬间，整片乾坤宙宇，竟发生逆转，被反禁锢了！

　　这“画地为牢”的法门，乃是小鼎所授，和大囚禁术一样各有千秋，此刻被陈汐全力施展，重重叠加，发挥出了不可思议的作用。

　　那都天血神旗，此刻更是被彻底封死禁锢，不断剧烈摇晃，可却再摆脱不了“画地为牢”的威慑。

　　唰！

　　一道剑气扫过，紫云老道毛骨悚然，吓得差点魂飞魄散，转身就走，失去都天血神旗后，他等于是拔了牙的老虎，哪还敢和陈汐硬抗。

　　然而，这一道剑气如切割虚空般，瞬息抵达，逼得他不得不祭出法宝，而后继续逃遁。

　　咔嚓一声，他手中的法宝被斩碎，剑气如虹，扫到近前，紫云老道浑身发寒，竭尽所能抵抗，可是噗的一声，他还是失去了一条手臂。

　　所有的一切都发生在电光火石之间，陈汐连杀池崖、黄蛟，又将紫云老道的一条胳膊斩落，威势无匹，所向披靡，直似天神降临，巡视人间。

　　“血河化灵，沟通幽玄！”

　　然而，就在此时，紫云老道蓦地发出一声惊天厉喝，状若疯魔，全身精气血居然全部朝那都天血神旗疯狂涌入。

　　一瞬间，原本被囚禁的都天血神旗，猛地剧烈颤抖，并且里边传出一道惊人的神念，浩如渊海，在陈汐前往斩杀紫云老道那一刹那，挣脱开了禁锢！

　　“有一尊大人物的意志降临在了都天血神旗中！”百里嫣旁边，那两名老仆悚然，齐齐惊呼出声。


第792章 惊退大人物

　　大人物的意志降临都天血神旗之中！

　　闻言，百里嫣骤然神色一变，在这等情况下，能够降临自己意志的存在，其实力绝对在天仙之上！

　　在场众人也敏锐察觉到，那都天血神旗的气势节节攀升，涌现出一股比之前恐怖十倍的威压，光是那一股气息，都震得不少修士当场昏厥了过去。

　　“哈哈，老夫以三千年寿元为血祭代价，沟通幽冥血河之灵，借助了真正都天血神旗的力量，除非天仙抵达，否则你们统统都得死！”

　　紫云老道嘶声大笑，披头散发，面容惨白，双眸中闪烁着疯狂火焰，这等自损寿元的秘法，令其也遭受严重伤害，甚至已根本再无法在道途上迈进一步。

　　但此时此刻，他已顾不得其他了！

　　陈汐的一系列表现太过强势，太过可怖，令他感到了致命威胁，再不施展此秘法，他甚至担心今天自己也会陨落此地。

　　与其如此，还不如拼命一搏，他已不惜玉石俱焚了！

　　什么？

　　借助了真正的都天血神旗的力量！？

　　众人只觉心脏狠狠一抽搐，被震惊得差点窒息，这等秘法未免太恐怖，这可是人间界，那紫云老道竟能沟通幽冥血河之力，这简直超乎了他们所有的想象。

　　陈汐亦色变，运转全身修为，并且催动剑箓，准备再次将之笼罩，拼尽全力镇压。

　　轰！

　　然而令他没想到的是，那都天血神旗竟变得恐怖之极，不等他劈出剑气，居然化作一片遮天血幕，将他整个人席卷了进去。

　　目睹这一幕，在场所有人都躁动起来，不敢置信像陈汐这般神威无匹的年轻人，竟会连招架之力都没有。

　　如果陈汐陨落，他们之中又有谁是紫云老道的对手？那下场只怕会……

　　众人不敢再想下去，都忍不住激灵灵打了个寒颤。

　　紫云老道却是仰天尖笑不已：“小友，这就是和贫道作对的下场！任你天赋超群，实力逆天，遇到了贫道，也必死无疑！”

　　他甚是畅快，虽然消耗三千年寿元，可能够换陈汐这样的逆天妖孽一命，也足够了！

　　眼下，他就等陈汐彻底被镇杀，就打算血洗温侯府，从温天朔手中抢夺太清遗山宝库的地图，若能寻觅到太清道宫的宝库所在，其价值绝对超过自身的三千年寿元！

　　这便是紫云老道的筹谋，狠辣果决，肆无忌惮，不仅对敌人狠，对自己更狠，绝对是一个亡命狠徒，舍得一身剐敢把天都给捅破了！

　　轰隆隆！

　　血河滔滔，狰狞狠戾的恶鬼、凶魂肆虐，这是一片宛如血狱般的世界，陈汐被束缚其中，宛若碧海一浮萍，渺小的可怜。

　　他努力挣扎，也只不过勉强能防御自身，却根本无法挣脱身来。

　　因为这都天血神旗中蕴含着一股恐怖滔天的大人物意志，犹若仙器之中的器灵，实力堪比真正的天仙！

　　“杀！”

　　“给我死来！”

　　“好诱人的精血气息，我已饿了上千年，早已饥渴难耐！”

　　一道道桀桀尖叫声充斥，撕抓着耳膜，那血河中的冤魂厉鬼，犹若一直浩荡大军，狰狞大笑着朝陈汐扑杀而来。

　　这些冤魂厉鬼数目虽多，但并不算什么，令陈汐感到凝重的是，这片空间中，时时刻刻充斥着一股恐怖的威压。

　　那等力量，将他浑身的修为都压制，犹若陷入困境的斗兽，禁锢樊笼中的囚徒，即便竭力抵抗，最终却只能发挥出不到四成的力量！

　　这绝对是一个致命的束缚，陈汐知道，若再不立即破开眼前困局，自己只怕就会像深陷大海的凡人，被一点点给溺死，再无活路。

　　嗡！

　　最终，他一咬牙，收起剑箓，左手持幽冥录，右手握诛邪笔！

　　季禺曾警告过他，在实力未达到足以抗衡诸天神魔的地步时，万万不得动用这两件幽冥至宝，但此时，他已经别无他法了。

　　“杀！”“杀！”“杀！”……

　　似铁非铁、似玉非玉，通体漆黑无比的诛邪笔甫一出现，无数声冰冷铿锵的呐喊轰然响起，杀伐之气冲霄，直欲裁决天下，诛灭一切魑魅魍魉！

　　诛邪笔，掌生死！

　　第三任幽冥大帝掌控六道轮回时，一杆诛邪笔不知屠戮了多少神魔，为的就是重建天、地、人三界秩序。

　　那等威势，令诸天三界的神圣都感到威胁，不得不联袂全部出动，方才将幽冥大帝镇压。

　　此时，这一件幽冥地府的无上神兵，落入陈汐手中，光是其涌散出的杀伐之力，就震荡那都天血神旗颤抖起来。

　　唰！唰！

　　陈汐手持诛邪笔，当空虚化，一横一竖，犹若十字，交错在一起，释放出一股让人心悸的恐怖力量，平直干净的线条，仿似要把这天、这地、这人都斩出个黑白分明、善恶有序、清浊有别！

　　仿似要把这天地邪恶、魑魅祸端，都裁定一空，打入轮回！

　　砰砰砰……

　　所过之处，那一群群恶鬼凶魂犹若纸糊般，被轻易抹杀，那翻滚咆哮的血河被直接斩碎，断裂成亿万碎片。

　　那等气势，犹若横扫八荒六合般，锋芒所及，无物不被裁决！

　　与此同时，陈汐左手中，厚厚的一部幽冥录，突然自动翻开，页面哗啦啦直响，释放出一股幽邃、庄肃、宏大之极的引渡之力，炽盛璀璨到了极致。

　　以他的修为，也是感觉眼前一阵刺痛，凭借神谛之眼，竟无法看清那幽冥录上究竟书写着什么内容！

　　但很快，陈汐就顾不得这些，他清晰感受到，伴随着幽冥录荡涤掉那一群群的冤魂厉鬼的罪愆之力，自己混洞世界内，再次飘洒出朵朵功德金光。

　　而在心魄之中，澄净剔透的“心之秘力”越来越凝练，犹若千锤百炼般，正在从一个蚕茧的形状渐渐凝聚，隐约显现出一个类似金丹的浑圆轮廓。

　　功德之力，和罪愆之力相对应，同样神秘之极，源自天道，乃是天道对天地万物的一种审判，功德加身，就会受到天道庇佑，无论对修行，还是对提升气运，都有着玄之又玄的好处。

　　像凡俗一些大善人，虽不曾修行，可却家业兴旺，延年益寿，子孙满堂，哪怕逝去，来世也会拥有大富大贵，甚至能拥有天生灵体，踏入天道之中。

　　而罪愆滔天之辈，一旦身死，甚至都不得入轮回，永生永世绝灭于天地，即便侥幸进入幽冥之中，要么被打入十八层地狱，要么沦入畜生道，来世堕入畜生之体，受无穷罪障折磨。

　　总之，功德金光可以看做是来自天道的一种赐福，罪愆之光则是一种惩罚，对修道人有着极大的约束之力。

　　或许在冥化境之前，这一切都很不显眼，可是当修炼至地仙境时，面对那天劫九重，功德金光和罪愆之光所带来的利弊，就会充分暴露出来。

　　仅仅一瞬间。

　　陈汐感觉浑身都轻松许多，神清气爽，身心像被清澈的仙水洗涤过，清宁无比，虽受困于这都天血神旗之中，但却不染血腥因果。

　　“嗯？竟然是幽冥录！诛邪笔！这两件该死的东西不是连同幽冥大帝，被诸天神圣一起毁去了吗！？”

　　蓦地，那都天血神旗中，传出一道恐怖冰冷之极的意念，横扫陈汐身躯，那是降临在都天血神旗内的一缕大人物意志，察觉到了幽冥录和诛邪笔的存在，再无法保持镇定，发出一声惊怒大吼。

　　伴随大吼，陈汐浑身都是一寒，毛骨悚然，感受到一股逼人的威慑气势。

　　但旋即，他手中诛邪笔突然一颤，笔锋自主在虚空一划，犹若裁定阴阳，定鼎乾坤的一笔，横斩而去。

　　“啊——！”

　　一声惊怒痛呼传出，“混账，三界即将大乱，到那时，本座足以脱困于血河封印之中，便杀入地府，将六道轮回彻底毁去！让你和幽冥录永远失去力量源流！”

　　“还有你，小家伙！本座记住你了，三界大乱时，等着本座来收你的尸首吧！”

　　声音话未落下，陈汐就敏锐感觉到，那一尊大人物的意志似感受到威胁，毅然决然逃走了。

　　“这一道意志，应该就是那真正的都天血神旗所释放出，竟能破开幽冥和人间的壁障，驾临于此，这紫云老道的手段还真是了得，可惜，他恐怕万万没想到，自己手中竟会有幽冥录和诛邪笔这等存在……”

　　陈汐若有所思，下一刻，他就收拢心神，没有耽搁任何时间，立马就将诛邪笔和幽冥录收了起来。

　　这两件宝物，可绝对见不得光！

　　起码在自己未曾修炼至足以抗衡诸天神圣的地步时，除非生死关头，再不敢轻易拿出来使用了。

　　说来复杂，这一切也仅仅只不过发生在短短片刻功夫内。

　　“嗯？怎么会这样！？”

　　当那一缕大人物意志消失时，顿时就被紫云老道察觉到，那一张兀自残留着一抹疯狂得意之色的老脸，也是一瞬间就变得僵硬之极。

　　怎么可能！？

　　我损耗了三千年寿元，才沟通出一缕真正的大人物意志降临，连天仙都不见得能够抗衡，怎会无缘无故地消失了？

　　紫云老道死死睁大眼睛盯着那都天血神旗，犹自不敢相信自己察觉到的一切，整个人都处于一种失魂落魄的恍惚之中。


第793章 玄寰轰动

　　紫云老道色变，失魂落魄，不敢置信。

　　与此同时，那温侯府众人也发现了都天血神旗的异常。

　　“似乎……都天血神旗又变弱了？”有人惊疑，敏锐察觉到，相较于刚才，那都天血神旗的力量简直削弱了不止十倍！

　　“那一缕大人物的意志消失了！”

　　像温天朔、青平、慧中、娄齐等地仙强者，都很清楚地判断出了其中的变化，一个个都心悸不已，这一切，难道都是那个年轻人做到的？

　　“雍伯，您看看出其中又发生了何等变数？”百里嫣怔怔，一头雾水。

　　“看不出。”老仆摇头，皱眉道：“能够逼退一尊大人物的意志，这等力量可着实无法判断出来，除非……那陈汐身上携带有恐怖之极的秘宝。”

　　“不错，以他的实力，就是再逆天，但受制于自身修为，也完全不足以抗衡一缕大人物的意志，如此推测，必然是其身上有一件了不得的宝物。”另一名老仆也沉吟开口道。

　　“了不得的秘宝？”百里嫣心中一惊，喃喃道：“难道是九华剑派那一件镇派之宝混沌法剑？不可能，那可是九华剑派掌教方才能掌握的大杀器，镇压着一派之气运，又怎可能传授给陈汐使用……”

　　轰！

　　就在所有人都惊疑不定的时候，那都天血神旗上，蓦地产生一股剧烈之极的颤抖，旋即轰的一声，猛地破碎而开。

　　一抹通天般的璀璨剑气轰然涌现，直冲斗牛，激荡八荒！

　　然后，一抹峻拔的身影在众人惊骇的目光中，从那破碎的都天血神旗内踏步而出，衣衫猎猎，眸光如电，正是陈汐。

　　望着这一道身影，这一刻，所有人都震撼无言，鸦雀无声。

　　一个修为明明只有冥化境的年轻人而已，居然逼退了大人物意志，斩破了那堪比仙器的都天血神旗，这世上还有什么事能难住他？

　　他究竟是谁？

　　这玄寰域中，怎会突然冒出这样一个逆天般的妖孽人物？

　　这一刹那，就连温天朔、青平等地仙老祖，心中都禁不住泛起一抹深深的挫败感，再不敢拿陈汐当做一个后辈看待。

　　“你……你……你……”相较于其他人的震撼，紫云老道已被震得六神无主，一张老脸上写满了浓浓的不敢置信和惊恐。

　　那模样，简直就像活见鬼了一般。

　　唰！

　　一抹造化剑气一闪即逝，紫云老道还未从震骇中清醒，头颅直接就被斩落，鲜血喷洒，直至死去，都没有想明白，眼前那年轻人究竟是如何做到这一切的。

　　至此，八尊在恶徒榜单上排名前百的地仙老祖，大罪愆者，被全歼一空！

　　而做到这一切的，却仅仅只是陈汐一个人！

　　这样彪炳辉煌的战绩，简直是开创历史之先河，放眼古今，都足以称得上是惊世骇俗，前无古人后无来者。

　　人们相信，这一战若传出去，整个玄寰域都会陷入一场莫大的轰动之中。

　　大战结束，空气中犹自弥散着浓烈呛鼻的血腥。

　　陈汐却并没有闲下来，他施展手段，将场中的罪愆之力全部涤荡一空，然后袖袍一卷，将那残破的都天血神旗给收了起来。

　　做完这一切，他这才收起剑箓，腾身返回地面。

　　哗啦！

　　人群像有默契般，自动让开一条道路，供陈汐前行，每个人脸上都充满了浓浓的敬畏，发自肺腑，仿似在恭迎一尊王者般。

　　他们都很清楚，今天若没有陈汐，只怕他们所有人都早已死去，根本就不可能安然活到现在。

　　承认这一点也没什么好丢人的，毕竟那可是整整八尊地仙境的大罪愆者！甚至不用全部动手，都能将他们所有人像蝼蚁般捏死！

　　所以他们对陈汐的敬畏和感激，绝对是发自内心的。

　　“这次我温侯府上下能幸免一难，多亏了陈少侠救命之恩了，请受本侯一拜。”温天朔大步上前，神色郑重，躬身行礼。

　　“多谢陈少侠救命之恩！”

　　其他人见此，无论修为高低，也都纷纷深深躬身行礼，这等救命大恩，当得起他们如此对待。

　　那些之前曾抨击过陈汐的修士，更是面带愧色，惶惶之极，鞠躬的幅度都要比其他人大上许多，恨不得把头都埋进地上，以求挽回陈汐的一丝谅解。

　　“诸位不必客气，我也是适逢其会而已。”陈汐见此，略一抬手，一股柔和的无形力场涌现，将所有人弯下的身躯都托了起来。

　　“陈少侠过谦了，这等救命之恩，本侯也是无以为报，若是陈少侠不介意，本侯愿以手中宝图为邀请，希望来日和少侠一起前往太清遗山，共谋大事！”温天朔正色道。

　　“此事稍后再议，眼下我只想好好休息一番。”陈汐话锋一转，说道。

　　“那是，那是。”温天朔见陈汐并未直接拒绝，当即吩咐道：“来人，快快帮陈少侠准备一件上房！”

　　说着，他有意无意瞥了一眼身旁的温华。

　　噗通！

　　温华会意，突然直接就跪在了路的前方，叩首大声道：“前辈高义，修为通天，弟子钦佩之极，恳请前辈收弟子为徒！”

　　陈汐瞥了地上的少年一眼，神色平静，看不出任何的波动，抬步就离开，自始至终一字未发，更未表明自己的态度。

　　这一幕看在其他人眼中，皆都是一愣，有些搞不清楚情况，按照他们的想法，在这等时候，陈汐完全可以顺手将温华收了，毕竟这小家伙可是天生的金罡之体，天赋超绝，再加上温侯又愿意共享宝图，收温华为徒，可谓是双全其美，何乐而不为呢？

　　可惜，他们都猜不出陈汐的心思，也不敢当面询问陈汐，也只能把这份疑惑埋在心中。

　　但跪在地上的温华脸色却有些讪讪，当着这么多人的面被陈汐无视，令他也感到有些难堪，眼底深处不经意闪过一丝恼怒。

　　温天朔同样也没想到陈汐的态度会如此冷淡，神色微微一僵，便即恢复如初，笑着拍着自己孩儿的肩膀：“你啊，就是拜师心切，陈少侠如今刚历经一场大战，困顿疲乏，焉还有心思理会你。快快起来，等陈少侠休息过后，再去拜会也不迟。”

　　温华点头，知道这是父亲给自己台阶下，顺势就站起了身子，只不过神色却有些闷闷不乐，搞不懂陈汐为何对自己如此冷淡。

　　很快，侯府众人皆都散去，目睹了刚才一场惊天对决，令他们心神也饱受摧残，都感到有些疲惫了。

　　不过他们散去却并非为了休息，而是为了将这里的消息回禀给自己背后的各大势力，最重要的还是打探一下那年轻人的身份！

　　毕竟，今日发生的事情太过震撼人心，八大罪愆者被他一个人全歼，这等逆天般的妖孽人物，也必须落实清楚了。

　　另外，有关温天朔手中那一份进入太清遗山宝图的事情，同样也极为重要，事关太清道宫的一切，也由不得他们不重视。

　　至于百里嫣和她那两名老仆，似乎真的不打算再纠缠陈汐，当天便离开云水城，连夜返回了不朽灵山。

　　临走前百里嫣和陈汐见了一面，一反常态地并未再追问陈汐是如何参悟掌握不朽奥义的，似乎她也知道，无论自己再如何逼问，陈汐都不会给自己一个明确的答案。

　　她只是很陈汐谈了一些无关痛痒的话题，例如三界大乱、域外异族等等天下局势，最后离开时，甚至还盛情邀陈汐有机会前往不朽灵山做客。

　　按照她的说法，陈汐虽非不朽灵山弟子，但如今已掌握不朽道意和不朽五式，俨然已和不朽灵山的传人没什么区别。

　　陈汐当然知道，这是百里嫣拿自己没办法了，既然清楚奈何不了自己，就打算跟自己结一个善缘，笼络自己。

　　对于此，他也欣然接受，毕竟，他和不朽灵山之间也并无仇怨，若能成为朋友，那最好不过了。

　　……

　　这一天，一则消息像长了翅膀一般从云水城飞出，扩散向了整个玄寰大世界各大势力，引起了一场轩然大波。

　　八尊地仙境大罪愆者伏诛！

　　有关太清道宫的一份宝图现世！

　　这样的秘闻，令得整个修行界都陷入轰动，搞清楚这一切之后，几乎各大势力都在揣测，那陈姓年轻人究竟是谁？

　　很快，有一些势力就通过各种线索，捕捉到了真正的答案——陈汐！

　　其实也很好猜测，陈汐曾扬言斩杀那紫云老道等人，乃是为了完成一个师门任务，而恰巧，许多大势力都得到消息，九华剑派的弟子陈汐近日刚晋升为长老，如今已外出历练，要完成“薪火相传”“替天行道”两个考核任务。

　　两相一结合，答案自然就浮出了水面。

　　几乎一夜之间，陈汐之名再次轰动整个玄寰域，引起了各大势力的瞩目。

　　阔别五年，这个不断创造一一个个奇迹，做出一件件惊天大事的年轻人，再次重现在世间了！

　　不仅如此，他竟以冥化境之修为，斩杀八尊地仙境大罪愆者，这等跨境界“屠仙”的壮举，令得各大势力都是震撼不已，纵观古今，能做到这一步的，又有几人？


第794章 大胆奴才

　　夜晚，繁星闪烁。

　　温侯府，一间贵宾房中。

　　陈汐盘膝而坐，周身绽放出十丈金光，并不刺眼，反而圆润柔和，令得周围空气都仿似在欢呼雀跃，如沐浴神辉之下。

　　那是功德的力量，天然带着一股与天地相融，受万物青睐的气息。

　　在他身前，摆置着一件件血光充盈、罪愆缠绕的物品，有形形色色的法宝，也有各种阴毒无比的材料，像白骨骷髅、冤魂精血等等。

　　这些都是从那紫云老道等人身上得来，陈汐仔细翻看之后，见对自己无用，当即决定彻底炼化了它们，免得流落外界，再祸害人间。

　　并且炼化了这些物品，他也能够得到一定的功德金光，巩固凝练道心境界，反而是一种意外收获。

　　哗啦啦！

　　一件件邪恶物品上的罪愆被度化、荡涤，而在陈汐混洞世界中，功德金光弥散，犹若天降金雨，将天地都染上一层纯净、澄澈、神圣、圆满的光泽，万事万物都处在一种祥和的氛围中，犹若那佛宗之人梦寐以求的极乐净土般。

　　与此同时，他那心魄之中，心之秘力也是在逐渐凝练，变得愈发清晰。

　　当陈汐将那都天血神旗也彻底炼化掉时，他那心之秘力已凝聚成一个鸡蛋大小，圆润光洁的丹状物！

　　这便是功德金丹，又名心丹，绽放出亿万金辉，将他体内五脏六腑都通照，仿若镀上了一层神晶，弥散着圣洁的光泽。

　　如今陈汐已经知道，所谓心丹，便是由心之秘力凝聚，这种力量很独特，似乎根本没有修炼的法门，这也决定它很难被掌控。

　　起码以他如今的修为，还远远无法掌控。

　　而想要提升心之秘力的修为，还是有迹可循的，像斩杀大罪愆者，便是最直接也最显著的一条途径。

　　目前来看，心之秘力所带给陈汐的好处还是很惊人的。

　　这种力量能够令他更持久地进行战斗，而不必像从前那般，虽然拥有苍梧幼苗源源不断提供真元，但却因为心力消耗太大，而产生疲惫困顿之感。

　　如果说真元、巫力是战斗的力量源泉，那么神识就是控制力量的一种手段，而这心之秘力则是提升战斗持久力的一种力量。

　　看似很不起眼，可若真正发生一场战斗，在修为、战斗力都势均力敌的情况下，最终决定胜负的，就要落在心力上了。

　　所谓持久战，就是一个“耗”字，耗到最后，拼的就是心力韧性！

　　当然，这仅仅是陈汐目前发掘到的唯一作用，心之秘力究竟还有何等妙用，或许只能随着修为不断提升，方才能领悟得到。

　　将这一切罪愆缠绕的物品全部清理之后，陈汐这才长松了口气，想起白天那一场战斗，心中并无多大的感触。

　　在修为和道意境界上，他皆都已达到了同辈之中的“极境”，拥有至尊级的恐怖战斗力。

　　在道法和神通上，他所掌握的《大罗真解》乃是九华剑派的镇派传承，所参悟的《造化剑意》更是来自太古至尊蚁皇的传承，其他诸如《神谛之眼》、《玄磁之翼》等等神通，也无不是三界中最为顶尖的无上神通。

　　在兵器上，有仙器冥晦羽衣护身，有媲美真正仙器的剑箓为大杀器，甚至于幽冥录、诛邪笔也都是其依仗所在。

　　在这等情况下，斩杀那紫云老道八尊地仙老祖，也就是水到渠成的事情，杀不死他们反而才叫奇怪呢。

　　并且他的第二分身，如今正在星辰世界中闭关，冲击炼体冥化境界，有雷灵血晶为助，再加上星辰世家独特的时间法则之力，不愁短时间内无法晋级冥化之境。

　　到那时，分身和本尊融合，又该令实力提升多少？

　　陈汐很期待那一天的到来。

　　“以我如今的战力，勉强已能战胜地仙四重境强者，就是从地仙五重境强者只怕也留不下自己……”

　　陈汐沉思，他很清楚，这是针对一般地仙境强者而言，一旦自己遇到那些拥有绝世之姿的地仙人物，只怕也只有逃命的份儿了。

　　毕竟，冥化境和地仙境终究隔着一个大境界，天差地别，自己战力再如何了得，也仅仅能对付一般的地仙老祖而已。

　　嗯？

　　便在这时，陈汐似察觉到什么，抬眼望向了房间外。

　　……

　　夜色中。

　　沈言蹑手蹑脚来到了陈汐房外，小心翼翼查探了一下四周后，发现并无什么看守的力量，这才暗松了一口气。

　　不过，直至此时站在房门前，他反而有些犹豫不定了。

　　他身为温侯府的一个仆从，白天里，同样目睹了陈汐和那八尊大罪愆者的对决，那时他被震惊得魂儿都快出窍了。

　　万万没有想到，那位跟自己说话时，态度温和可亲的年轻公子，居然拥有那等恐怖的战斗力，几乎跟无所不能的战神般！

　　唯我独尊，霸气横生，斩杀地仙犹若杀鸡宰猴！那等绝世无双的风采，惊天动地般的手段，直看得他都忘了呼吸，直至现在想起，心中依旧不可避免地升起一抹震撼。

　　“这位公子和我非亲非故，仅仅只是说了一番话而已，冒然上前打扰，会不会惹得他不快把自己轰出去？”

　　“唉，沈言啊沈言，机会就在眼前，你难道甘心就此放弃吗？难道你忘了这些年所遭受的唾弃、践踏、鄙夷和欺凌？”

　　“对！要变强，必须自己去争取，小人物不可悲，可悲的是连自己都看不起自己，那活着还有什么意思？”

　　“努力争取，就有一线希望，虽然渺茫，终究争取过了，无怨无悔，问心无愧，可若是连争取都不敢，直接放弃，那可等于放弃了自己的人生！”

　　“努力！沈言！”

　　沈言在心中自言自语，暗暗为自己打气，那张黝黑坚毅的小脸上，一对眸子已是渐渐变得坚定明亮。

　　对于他而言，像陈汐这等存在，简直就和高高在上的神祇般，那么的遥不可及，而他此时做出的决定，就跟去打扰一尊神祇般，心中的激动、忐忑也就可想而知了。

　　但最终，他还是打算试一试，于是深深吸一口气，踏步上前，抬手叩门。

　　吱呀！

　　然而，还不等他手指碰触到那紧闭的房门，那房门竟提前一步从内打开了。

　　沈言一呆，然后就看见，房门内，一道峻拔的身影正含笑看着自己，目光温和而深邃，令他那忐忑紧张的心不自觉变得安静许多。

　　“前……前辈……我……”

　　然而当一开口说话，沈言顿时又变得结结巴巴起来，有些不知道该如何表达自己的来意，一张黝黑的小脸竟憋得涨红起来。

　　“你想拜师？”陈汐问道。

　　沈言连忙狠狠点头，小鸡啄米似的。

　　陈汐笑了，拍了拍他瘦弱的肩膀，道：“不用紧张，机会不是等来的，也不是投机取巧换来的，你有勇气跑来争取，哪怕遭受拒绝，来日成就也必然不可限量。”

　　沈言愣愣问道：“那前辈可愿收我为徒么？”

　　陈汐点头：“当然，机会是你争取得来，所以我给你一个接受考验的机会。”

　　沈言心中一震，惊喜得双拳都禁不住攥了起来，连忙深吸一口气，强自按捺下这一份激动，说道：“前辈，请您明示，无论什么考验，我都会竭尽全力去完成的！”

　　陈汐笑了笑，正待说些什么，从远处蓦地传来一声沉声呵斥：“大胆奴才，深夜不睡，却来惊扰陈少侠歇息，简直是罪该万死，还不退下来！？”

　　伴随声音，温候温天朔大步走了过来，他身材魁梧高大，双肩宽厚，龙行虎步，自有一股慑人的威势。

　　在他身边，还跟着小侯爷温华，目光扫过陈汐身边的沈言时，同样眉头一皱，眼底闪过一抹冷厉的寒意，一闪即逝。

　　沈言就像被人浇了一头冷水，原先的激动和惊喜一瞬间消失无踪，被一股浓浓的惊骇和寒冷所取代。

　　对于他这个温侯府的奴仆而言，温天朔和温华简直就是不可违逆的存在，掌握生杀大权，如今自己深夜拜访陈汐的事情败露，被抓了个正着，后果简直是不堪设想。

　　“还愣着干什么，赶紧离开！”温华开口，低声呵斥沈言，在陈汐面前，他也不敢太过放肆了。

　　沈言浑身一僵，神色挣扎不定，抬头看了看陈汐，又看了看一脸不善盯着自己的侯爷和小侯爷，心中没来由升起一股愤怒来，站立原地，一动不动。

　　他知道，这是自己唯一的机会，若是就此离开，只怕不到明天，自己的尸体就会被悄无声息的处理掉。

　　毕竟，他仅仅只是个奴仆，被一大一小两位侯爷盯上，哪还有活路可言？

　　“你这贱仆！竟不知好歹，毫无规矩可言，留你何用！”温华愠怒，抬步上前，就要杀了沈言。

　　“住手！”陈汐开口，眉头皱了皱。

　　一下子，温华抬起的手僵硬在半空中，有些愕然。

　　温天朔眼皮不经意抽搐了一下，挥了挥手，示意温华退下，这才笑道：“陈少侠宅心仁厚，见不得血腥发生，就饶了他吧。”

　　“侯爷说错了，我打算收沈言为徒，小侯爷若动手，只怕会性命不保，所以提醒了一句。”陈汐淡淡答道。

　　字里行间，透着一股凛冽肃杀的意味，令得温天朔和温华心中都是咯噔一声，神色微微一变。


第795章 宿敌上门

　　温天朔和温华父子二人神色变幻不定。

　　陈汐一句话，令他们终于明白，眼前这该死的贱奴，也不知通过什么办法，居然获得了陈汐的赏识，要收他为徒了！

　　“为什么！”

　　温华蓦地激动叫起来，脸上尽是不甘之色：“前辈，我温华哪里不比这奴才强？论天赋，我乃是天生金罡之体，论地位，我是温侯府小侯爷，论修为，我虽然年少，可早已进阶金丹之境，为什么您会选择一个奴才为徒，而不选择我？”

　　他今日里，当众下跪拜师，被陈汐无视，心中本就攒了一堆的怒火，如今见陈汐居然要收一个下贱无比的奴才为徒弟，一瞬间再控制不住自己的情绪，彻底把心中怒火宣泄了出来。

　　当然，他不敢质问陈汐，口吻和神情都显得极为委屈，像一个懵懂少年在向长辈哭诉乞求般。

　　会哭的孩子有糖吃。

　　温华身为温侯府小侯爷，自幼受父亲熏陶，心智和城府都要远超寻常人，自然也深深明白这一点。

　　可惜，他的一切小把戏，又哪能逃过陈汐的法眼？

　　他越是这样，陈汐反而愈发不喜欢他，小小年纪，机心就如此深重，一旦成长起来，哪还了得？

　　这样的人，或许会成长为一方枭雄，翻手为云覆手为雨，但却太过自私和无情，一旦利益受损，他首先考虑的也定然是他自己，而不是其他人。

　　甚至，为了他自己，他很有可能抛弃所有的恩情、友情、亲情而不顾，变得六亲不认。

　　这样的人，陈汐可不喜欢，同样也不希望自己的亲传弟子成为这样的人。

　　见陈汐沉默不言，那温天朔连忙含笑道：“陈少侠，你也看到了，犬子一片赤诚，只为拜你为师，不如就……”

　　不等他说完，陈汐挥手打断道：“令子的确非同寻常人可比，以其资质就是拜入十大仙门之中也是顺理成章的事情。”

　　温天朔和温华神色都是一振。

　　“不过，我之前就已说过，被我看中的，那怕就是资质鲁钝之辈，我也必全力栽培，而没有被我看中的，就是天生圣人，于我也如同糟糠，不要也罢。”

　　陈汐接下来这句话，却令得这对父子二人神色一僵，有点不敢置信陈汐会拒绝的如此直接。

　　而沈言则彻底松了口气，心中愈发的敬服和感激陈汐。

　　“前辈，能否告诉我原因？”温华深吸一口气，犹自不甘心，缓缓问道。

　　陈汐皱眉，却不再理会于他，带着沈言就要返回房间。

　　“为什么？难道在您心中，我温华连一个下贱的奴才都不如？”温华见此，彻底爆发了，咬牙拦住陈汐身前，抬起头，一脸的不甘。

　　陈汐扭头，瞥了温天朔一眼。

　　温天朔见此，连忙将温华拽了回来，呵斥道：“闭嘴！没大没小，成何体统！”

　　吱呀！

　　房门紧闭，将这父子二人拒之门外。

　　见此，温华失魂落魄，知道这次自己彻底和陈汐再无师徒之缘了。

　　……

　　一间富丽堂皇的房间中。

　　温天朔和温华父子相对而坐，脸色都是阴沉无比。

　　“那该死的贱奴！竟敢抢了我的机缘，我一定要杀了他！杀了他！”在自己的地盘上，温华彻底抛开了一切伪装，愤怒咆哮不已。

　　温天朔眉宇间也是一片愠怒，被自己府中的一个奴才抢了自己孩儿的机缘，这令他也是心中震怒不已，若非陈汐早已展现出恐怖之极的实力，他早已将那奴才挫骨扬灰了。

　　“还有那姓陈的，狗眼看人低，频频无视于我，还真当自己是人物了，等我温华成长起来，一定要让他好看！”温华俊秀的脸颊一片铁青，目光中尽是怨毒之色，竟是连陈汐都恨上了。

　　“够了！”温天朔皱眉，啪的一巴掌打在了温华脸上，打得他脸颊红肿，唇角都溢出一缕缕血渍来。

　　温华不敢置信，愣愣地盯着自己的父亲，如果他没记错，这还是他长这么大以来，父亲第一次打他。

　　“蠢货！祸从口出的道理你不懂吗！”

　　温天朔呵斥道：“等你真正成长起来时，再说此话也不迟，现在，你给我老老实实闭嘴，再敢胡言乱语，小心我第一个废了你！”

　　温华禁不住激灵灵打了个寒颤，好半晌才喃喃道：“可是，孩儿不甘心啊！”

　　啪啪啪！

　　便在这时，突然一阵清脆的鼓掌声在房间外响起，与此同时，一道清脆的声音响起：“不甘心才好，被人拒绝，若是连愤怒的勇气都没有，那也是废物一个。”

　　谁！

　　温天朔和温华父子脸色都是一变，齐齐站起了身子。

　　这里可是温侯府深处，防卫森严，密布了不知多少的禁制，如今，居然有人悄无声息地靠近了过来，令他们连察觉都没察觉到！

　　尤其是温天朔，脸色已是凝重无比，他可是地仙境修为，居然也没有察觉到有人靠近，那来人的修为又该有多恐怖？

　　那一道声音还没落下，房门就被从外边打开。

　　旋即，一行人鱼贯而入，为首的是一名披华美凤袍的美丽少女，被一群人众星拱月般跟随着走了进来。

　　这美丽少女，容貌精致美丽，身段纤柔高挑，肌肤如凝脂般晶莹剔透，容貌极为出众，眉心有一点红色印记，一对眼眸竟是蔚蓝色，平添了一股异样的美感。

　　这绝对是一个拥有绝世风华的一个少女。

　　但最让温天朔心惊的却是那少女身后之人，足足有十余个，居然全都是清一色的地仙境强者！

　　尤为令他骇然的是，那其中一名枯瘦如竹竿似的黑袍老者，他只是轻轻扫视对方一眼，都不由自主感到一股寒气从心中冒出，其实力简直能用深不可测来形容。

　　美丽少女、黑袍老者、再加上一行十余个地仙老祖，这样一群人在深夜中突然抵达，所造成的震撼力也就可想而知了。

　　这一刹那，温天朔和温华这对父子皆都是面色剧变，僵硬伫立在原地，不知所措，甚至有些仓惶。

　　毕竟，这一股势力所代表的力量着实太过骇人，比之紫云老道那八尊大罪愆者还要震撼人心。

　　“侯爷不必惊慌，我等来自天衍道宗，我是天衍道宗核心弟子冷禅儿，此次前来贵府，乃是有一件天大的好事要和侯爷合作。”

　　进入房间后，那美丽少女直接开口，自报家门，神色淡然，自有一股从容不迫的气势。

　　天衍道宗！

　　温天朔暗松了口气，这可是十大仙门之一，并非那些大罪愆者可比，理应不会是专门来对付自己的。

　　但旋即，他心中就是一惊，他们此来……该不会是为了自己手中那一份有关太清遗山的宝图吧？

　　心中虽如此想，但他已是恢复少许镇定，连忙请这一行人落座，命令儿子温华亲自斟茶倒水，这才一脸恭敬道：“那不知冷姑娘你们，要和我合作什么事情？”

　　他已看出，这冷禅儿修为虽只有冥化境，可却是他们这一行人的核心人物，类似首领般的存在。

　　更何况，对方可是代表十大仙门之一的天衍道宗，而他只是一个黄粱国内的小侯爷，地仙悬殊太大，也由不得他不毕恭毕敬了。

　　“很简单，杀一个人。”冷禅儿淡淡答道。

　　“哦。”温天朔心中又是一松，只要不是为了宝图来就行了，“那敢问那人究竟是谁，竟敢得罪天衍道宗，简直是活得不耐烦了。”

　　“那人名叫陈汐。”冷禅儿深深望了温天朔一眼，“这个名字，侯爷应该听说过吧。”

　　陈汐？

　　温天朔悚然一惊，道：“那可是九华剑派年轻一代第一人，似乎……似乎……”说到这，他似是猛地意识到什么，失声道：“该不会那陈少侠就是陈汐吧！？”

　　冷禅儿点头，笑吟吟道：“不错，我等此来，杀的就是他。”

　　温天朔彻底呆住了，那人居然真的是陈汐！这个名字他可是如雷贯耳，大闹苍梧秘境、斩燕十三、挫败不朽灵山顶尖弟子……等等一系列轰动天下的大事，都是由陈汐一人所为，他哪可能没听说过？

　　真正令他万万没想到的是，陈汐居然出现在了自己府中，而自己偏偏就没有认出来！

　　甚至，自己儿子差一点就成了陈汐的徒弟！

　　与此同时，他也终于明白，为何冷禅儿等人会前来了，毕竟陈汐和天衍道宗之间的仇恨，早已成了修行界人所皆知的事情。

　　想到这，他心中就禁不住发苦，怎么一下子，自己竟卷入了九华剑派和天衍道宗之间的风波中了？

　　他很清楚，和这两个庞然大物相比，自己温侯府简直就跟蝼蚁没什么区别，稍有不测，自己温侯府绝对会在顷刻间灰飞烟灭！

　　这一刻，温天朔都恨不得冷禅儿等人是为了那宝图而来，起码，还可以捞取一些好处，可若是为了斩杀陈汐……

　　无论陈汐是死是活，他温侯府只怕都再难以延续下去了！

　　怎么办？

　　温天朔神色阴晴不定，心情挣扎到了极致。

　　“侯爷放心，我保证，只要你答应此事，令郎就是我天衍道宗的弟子了，届时，就是九华剑派想要报复，也绝难波及到令郎。”

　　冷禅儿静静等待温天朔考虑许久，这才轻启红唇，悠悠说道：“至于侯爷你，也完全可以加入我天衍道宗，虽无法身居高位，但谋求一个长老之职也是极为容易的事情。”


第796章 道河龙山

　　听了冷禅儿开出的条件，温天朔浑身都是一颤，收自己儿子为天衍道宗弟子，收自己为天衍道宗的长老？

　　这绝对是一个诱人之极的条件。

　　温天朔身为一名地仙老祖，也只能在黄粱古国内呼风唤雨，放眼整个玄寰域，却根本就算不上什么，更遑论和十大仙门这等超级大势力相比了。

　　一时之间，温天朔心中也大为意动，如果这样，即便杀死了陈汐，他温侯府也再无后顾之忧，毕竟温侯府再大，他最亲近的族人也就那么寥寥数百人，完全可以全部迁徙至天衍道宗。

　　到那时，自己身为天衍道宗的长老，完全可以给自己族人谋求更大的出路！

　　“父亲，孩儿愿意！”

　　还没等温天朔开口，温华已经按捺不住心中激动，大声答道：“那陈汐如此羞辱于我，父亲你还犹豫什么？”

　　温天朔眉头一挑，连忙起身，看了看门外，似是生怕被其他人听到般。

　　“侯爷放心，我等前来时，早已将此地封锁，方圆百丈，任何声响都传不出去。”冷禅儿悠然笑道，一副运筹帷幄的自信模样。

　　温天朔还真担心此地发生的一切，被陈汐听到了，毕竟白天时，那紫云老道等八人可都惨死在陈汐手中，以陈汐的修为，方圆万里内的风吹草动，只怕都逃不过他的查探了。

　　冷禅儿如此一说，这才令他安心不少。

　　“冷姑娘，实不相瞒，那陈汐如今的实力，极为逆天，别看只有冥化境修为，可其战斗力却足以和地仙五重境强者抗衡……”温天朔犹自有些犹豫不定，沉吟说道。

　　不过不等他说完，就被冷禅儿打断：“这一切，我等前来时都已了解到，侯爷无须担忧，我等既然敢前来，自是有绝对灭杀他的手段。”

　　说到这，她那张清丽的容颜上，悄然泛起一抹决然肃杀之色。

　　她并未夸口，此次听闻陈汐外出历练时，冰释天大人早已安排好一切，不仅派遣了十二名地仙三重强者，还为他们准备了一件大杀器！

　　为的就是毕其功于一役，彻底诛灭陈汐。

　　尤其是当听说陈汐以一己之力，灭杀那八尊大罪愆者时，冰释天大人更是毫不犹豫，派遣出了地仙六重境的云竹长老前来！

　　在这等情况下，若再斩杀不了陈汐，那才叫笑话呢！

　　温天朔也绝非优柔寡断之辈，略一沉吟，就咬牙点头道：“好，本侯答应，一切全听冷姑娘吩咐就是了！”

　　冷禅儿见此，不禁微微一笑，心中暗暗道：“陈汐啊陈汐，这次若再奈何不得你，我就承认你有资格和卿师祖在一起了，若是死了的话，那也怨不得人，谁让你和冰释天大人对抗呢？”

　　……

　　凌晨。

　　云水城外。

　　陈汐拍了拍沈言的肩膀，道：“此去九华剑派足有十三万六千余里地，路途遥远，其间更有不少凶恶之地，你一切小心，若能安然抵达，便算是通过考验了。”

　　沈言毫不犹豫点头，坚定道：“前辈放心，就是爬着，我也要爬进九华剑派！”

　　陈汐笑了笑，从怀中摸出一块玉符，递给沈言：“这枚玉符你且收好，如若遇到危险，就捏碎它，可保你一命。”

　　沈言接过玉符，小心翼翼收起来，跪倒在地，说道：“多谢前辈！沈言能拥有这次机会，定当万分珍惜！”

　　话毕，他起身而去，瘦小的身影很快就消失在浓浓的夜色中。

　　“小家伙，宙光无极仙符都给你了，你可莫要让我失望……”陈汐喃喃，衷心希望沈言能顺利通过考验。

　　夜风轻柔，带着一丝寒意，陈汐驻足凝视许久，转身离开。

　　“薪火相传的任务，只要不出什么意外，就算是完成了，至于替天行道，却还差两名大罪愆者……”

　　一边走，陈汐一边沉思。

　　“太清遗山，进入云水城以来，我还没进入其中探寻过，闲来无事，倒是可以先浏览一番了。”

　　不经意抬头，陈汐遥遥看见了那矗立在远处的太清遗山，不仅心中一动。

　　唰！

　　下一刻，他人已消失原地。

　　冰轮高悬，繁星闪烁，清冽的银辉犹若雾霭般，弥散在绵延起伏的太清遗山上，像披上了一层柔软的银纱。

　　这座古老的山系绵延数十万里，莽莽巍峨，在月色下，蒸腾起浓浓的烟霭云雾，不时传出阵阵野兽嘶吼，显得分外的神秘和凶险。

　　陈汐的身影犹若一抹流光，在云层群山之间闪烁，堪比地仙强者的神识之力扩散而出，仔细搜寻下方。

　　数十万年前，太清道宫的宗门就修建于这片莽莽山脉之中，历经无尽岁月变迁，早已面目全非，再难寻觅到一丝有人烟栖息的地方。

　　一路上，陈汐见到了不少的魑魅魍魉、木精石怪，甚至不乏一些气息极为强大的妖气，但在他的神识扫视下，这些个山中生灵无不战战兢兢，只能老老实实呆着。

　　“听那淮冥老祖说，那紫云、黄蛟、池崖三人，原本驻守在这太清遗山中，只等淮冥抢到宝图，就打算去探寻宝库，也不知他们驻守的地方又在哪里了……”

　　飞行了足足盏茶功夫，也是一无所获，这令陈汐不禁有些皱眉，然而就在此时，他似察觉什么，身影一闪，下一刻已落在附近一座嶙峋山峰上，藏匿起了身子。

　　片刻后，三四道遁光从极远处飞掠而来。

　　“小心点，那紫云老道等老怪物虽然死了，可如今有关太清遗山宝图的消息，早已传遍了修行界，有许多强者都在连夜赶来。”

　　“师兄，那你可查探清楚，之前紫云老道等人，是在哪里发现温侯府的探子的？”

　　“就在前天七千里处，一座形似龙首的山峰上，那座山峰也极为独特，附近有一条长河盘绕，从天空俯视，那长河曲折流淌，竟形成一个‘道’字，神异之极。”

　　“哦？还有这等奇特之地？如此看来，说不定那座山峰就是当年太清道宫宗门所盘踞之地了！”

　　“哼，若真如此容易辨认，那太清道宫所留下的宝库早被人发掘走了，依我看来，这其中必然还另有玄机。”

　　这一行人修为皆都有冥化境左右，虽然是用神识在交流，可又哪能瞒得过陈汐的查探，一瞬间就将他们的对话内容听了个八九不离十。

　　“其山形似龙首，其水形似‘道’字？”

　　待那些人消失不见，陈汐从阴影中走出，略一沉吟，不再迟疑，也是纵身而起，朝远处飞掠而去。

　　大河滔滔，晶莹清澈的水流在月色下染上一层薄薄的银辉，其侧山岳高有万仞，擎天而立，犹若龙首高昂，凝视宙宇，气势雄壮。

　　当陈汐抵达，看清楚眼前一切时，心中也不由一阵惊叹。

　　他此时藏在一片高空云层中，从他的视野望去，就见那蜿蜒流淌的长河，犹若苍劲遒然的笔锋般，在大地上书写出一个韵味古朴的“道”字！

　　那感觉，就像出自造物主的杰作般，如此的浑然天成，巧夺造化，看似自然，却透着一股直指人心的震撼力。

　　道！

　　芸芸修士众生，一生所追求的不就是这寥寥一个“字”？

　　而那万仞擎天山峰，也极为神骏，形似龙首仰望苍穹，气势雄浑，释放出一股睥睨天下，欲要打破枷锁，遨游宙宇般的磅礴气势。

　　“不愧是造化钟神秀，此等宝地，简直是天地间一等一的修道宝地，却不知为何直至如今，也无一方宗门在此开宗立派……”

　　陈汐若有所思，光从这一点，就嗅到一丝不同寻常的味道。

　　并且他也发现，在那龙首山峰上下，隐藏了不少的气息，有的极为晦涩，有的则毫不掩饰，浩大之极，粗略一估计，隐藏其中的人物，居然不下上百个之多！

　　“看来，这些人大都是听闻到了一些消息，所以纷纷赶来，欲要撞一撞机缘了。”陈汐沉吟，又驻足片刻，便即返身离开。

　　他已经用神谛之眼仔细查探了一遍那龙首山峰，并没有任何发现，并且他也曾试图用太清之钥去感知，也是一无所获，再留在此地，也是浪费时间。

　　与其如此，倒不如先行离开，说不定从那温天朔手中的宝图中会另有发现。

　　并且陈汐很确信，哪怕自己没有收那温华为弟子，温天朔也不敢不让自己观摩那宝图，毕竟白日里，若非自己斩杀紫云老道等人，他温侯府早已灭绝一空。

　　这等救命大恩，若不能换一次观摩宝图的机会，那简直就是天理难容了！

　　盏茶功夫后，陈汐回到了自己的住宅。

　　令他没想到的是，自己刚进入庭院，温天朔竟早已在那里等候多时了。

　　“陈少侠，你可总算回来了。”温天朔似是暗松了一口气，一脸笑容地迎了上来。

　　陈汐讶然：“侯爷找在下何事？”

　　“实不相瞒，之所以深夜前来造访，乃是为那太清遗山的宝图而来。”

　　温天朔苦笑：“毕竟，今日消息已传了出去，本侯担忧夜长梦多，发生意外，还是决定，提早前往那太清遗山，去探寻一番！”


第797章 八荒镇魔

　　温天朔所说倒也合情合理。

　　他手中拥有一份有关太清遗山宝图的消息，于今天白天已泄露出去，这时候，只怕早已传遍了整个修行界。

　　毕竟，对于修士而言，想要传播一则消息，实在太简单不过了，一则传讯玉简，瞬息就能扩散至四面八方每个角落。

　　在这种情况下，温天朔火急火燎想要提前进入太清遗山，也在情理之中，如果等外界强者纷至沓来，那变数无疑要大大增加许多。

　　甚至不排除有强势人物登门，向要强索宝图的事情发生。

　　不过，陈汐还是感到有一丝蹊跷，要知道，他在数个时辰之前，刚拒绝了收温华为徒，以温天朔的秉性，居然扭头就找自己商谈进入太清遗山的事宜，难道他心中就没有一丝芥蒂？

　　“陈少侠，实不相瞒，我如今已经知道，您竟然就是九华剑派年轻一代第一人陈汐，若有您相助，此行必然水到渠成，在无后顾之忧。”

　　温天朔恭声说道：“不知陈少侠意下如何？”

　　“也好。”陈汐沉吟片刻，说道：“什么时候出发？”

　　“现在。”温天朔大喜，连忙答道。

　　“就你我二人？”陈汐心中有些奇怪，总该觉这温天朔的反应未免太过了一些。

　　“人越少越好，有陈少侠的实力配合，再加上本侯手中的宝图，完全不用再找其他帮手了，如果能侥幸寻觅到太清道宫的宝库，咱们一人一半，而不虞被其他人再分一杯羹。”温天朔飞快答道。

　　陈汐哑然，心道：“你徒有宝图，就是寻觅到宝库，若没有太清之钥，只怕也进不去吧？”

　　当然，他已是决定，如果此行真的能寻觅到太清宝库，那他也不介意分润一些好处给温天朔。

　　“事不宜迟，走吧。”

　　嗖！嗖！

　　下一刻，两道流光划破夜空，朝那太清遗山飞掠而去。

　　……

　　路上，温天朔吃惊发现，陈汐似对太清遗山的路径极为熟悉，根本不用自己的指点，就径直朝那目的地飞驰而去。

　　“陈少侠，您……之前来过太清遗山？”他再忍不住问了出来。

　　“哦，我恰好刚才在此逡巡了一遍，回到住处时就遇到了侯爷，还真是巧。”陈汐点头道：“那里水形似道，山如龙首，的确是一块罕见宝地啊。”

　　闻言，温天朔眼皮都禁不住抽搐了一下，心中有点惴惴，自己和天衍道宗的谋划，该不会已经被这家伙有所察觉了吧？

　　他禁不住抬眼瞥了一下陈汐，却见对方神色如常，并没有什么不妥之处，这才令他暗松了口气，只不过心中依旧有些忐忑。

　　毕竟，这次行动太过骇人，一个不好，就可能死无葬身之地，也由不得他不紧张。

　　“侯爷这是怎么了，似乎有什么心事？”陈汐突然扭头，若有所思道。

　　“啊？”温天朔呆了呆，摇头笑道：“只是想到马上有可能见到传闻中的太清宝库，心情难免有些患得患失。”

　　“侯爷可要小心，如今已经有不少强者潜伏那龙首山附近，意图昭然若见，可万万不能有一丝大意了。”陈汐提醒道。

　　“陈少侠说的对，事关太清道宫宝库，的确大意不得。”温天朔连连点头。

　　陈汐笑了笑，不再多说。

　　很快，远远已经能够看见，那形似龙首的擎天山峰，沐浴在银灿灿的星辉月光之下，巍峨雄壮。

　　也就在此时，陈汐突然止步，藏匿在一片云层中，说道：“侯爷，前方山峰中藏着不少修士，其中不乏地仙强者，不若先拿出宝图，你我共同参详一番，然后再决定如何行动？”

　　温天朔怔了怔，连忙道：“也好，也好。”

　　说着，他拿出一枚玉简，递了过去：“这是半年前，我从云水城一拍卖行中获得，原本以为是一部功法，可没想到，在那玉简后半部，竟是一份宝图，按照其上所说，应该就是那进入太清宝库的宝图无疑。”

　　陈汐探手拿过，仔细打量起来。

　　正如温天朔所说，这份玉简中，勾勒着许多山岳地形的图案，其中便有那形似龙首的山峰，以及山峰四周呈现“道”字形状的河流。

　　并且，按照这份宝图提示，进入太清道宫的入口，居然不在那山峰之上，而是在那形似“道”字的河流下方！

　　这倒是大大出乎陈汐的意料，尤为令他啧啧称奇的是，那“道”字河流之下，竟足有十万丈之深，宛如深不见底的深渊似的。

　　这并不算什么，令陈汐讶然的是，那深深的河水中，不仅充斥着诸多禁制，甚至还有一些强横之极的凶兽潜伏其中。

　　并且越往深处，禁制的威力就越大，凶兽的实力就越强！

　　直至抵达河底下方，就会呈现出一条幽邃的暗道，而那一条路，才仅仅只是通往太清宝库的外围路径而已，其中仍旧充斥着诸多的关卡、禁制等等，简直复杂到了极致，也可怕到了极致。

　　在陈汐仔细观摩宝图之余，温天朔也在不着痕迹地打量着他，神色如常，可仔细看去，却能发现，他的目光有些变幻不定。

　　这份宝图是真的，温天朔并没有在其中做任何手脚，毕竟，一旦被陈汐察觉到一丝纰漏，都可能大乱了他和天衍道宗的谋划，那样就得不偿失了。

　　他如今最担心，反而是这次行动能否成功！

　　一想到这，温天朔就忍不住瞥了远处一眼，那里，便是形似“道”字的浩荡河流，想要寻觅到太清宝库，就必须从那里进入。

　　“看来这份宝图应该不会有假。”陈汐抬起头，长长吐了一口浊气，目光灼灼，同样也望向了那一条河流。

　　“那是当然，没有一点把握，本侯也不敢来叨扰陈少侠。”温天朔一瞬间，就收拾好心情，含笑说道。

　　“那现在就行动？”陈汐问道。

　　其实按照他的想法，直接冲过去也并无不妥，因为他发现，那龙首山附近的一些修士，也有不少人发现了那“道”字长河的一些蹊跷，正在朝河水中探寻。

　　所以这时候前去，料来也不虞出现什么意外，唯一要担心的反而是温天朔的身份，毕竟现如今全天下人可都知道，温天朔手中掌握着一份宝图。

　　“此时还未天明，趁着夜色，我稍加易容一番，应该不会被识破了身份。”温天朔早有准备，也不知施展了何种秘法，身影一晃，顿时化作了一彪形大汉。

　　当即，两人悄无声息朝那“道”形河流靠近而去。

　　哗啦啦！

　　河水澄澈，在月色下翻滚起银色的浪花，陈汐和温天朔端立河流上空，恰好立在了那“道”字的右上角一“点”之处。

　　此时，这长河四周，已有不少身影分布四周，有的施展水遁之术，分开水面，潜入了其中，有的驻足河畔，似是在查探什么，并未着急行动。

　　并且这些修士似也知道，在未寻觅到宝库之前，不宜和其他人发生争执，所以目光中虽有警惕之色，但却彼此都互不干扰，倒也相安无事。

　　“我先下去吧。”温天朔立在那河面上，心情似微微有些激动，声音都带上了一丝颤音，显得有些沙哑低沉。

　　“多加小心，这河水非同寻常。”

　　陈汐施展神识，扫视河水下方，令他惊疑的是，那河水中似存在着一股无形禁制，居然能阻断神识的探寻！

　　哗啦！

　　温天朔没有答话，似是早已亟不可待，一跃进入了河水中，很快消失不见。

　　陈汐见此，却并未立刻行动。

　　因为就在他决定行动那一刹那，心中没来由升起一抹心悸的感觉，一闪即逝，这一抹感觉来得如此突兀，令他顿时有些警惕起来。

　　“按照宝图所示，这河水足有十万丈之深，密布禁制和强横的凶兽，难道其中还有能威胁到自己性命的存在？”

　　陈汐沉吟，施展神谛之眼，俯身朝那河面打量而去。

　　轰隆！

　　然而就在他目光刚刚碰触到河面，那身下河面突然一下子炸开，轰隆巨响，犹若九天响惊雷般。

　　与此同时，那迸溅而出的亿万水花，更是宛如利剑般，裹挟着一股尖啸凌厉之音，轰然四散，仿若万剑开屏一般，骇人之极。

　　这一幕，发生的如此之突然，又是发生在距离脚下不过三尺之地的河面下，以陈汐的反应速度，也被打了个措手不及，连连闪避。

　　可惜，还是晚了一步。

　　一抹璀璨炽盛无比的光，突然暴涌而出，化作一片光幕，将陈汐整个人彻底笼罩在了其中。

　　“八荒镇魔剑阵成功了！”

　　“哈哈，这次这小子绝对在劫难逃！”

　　“不错，这次能够顺利擒下这下子，还多亏侯爷之功劳啊。”

　　“诸位师伯师叔莫要大意，还是先将陈汐彻底镇杀，再庆贺也不迟。”

　　一阵噪杂的声音犹若从天边传来般，下一刻，陈汐就再也听不到任何声响，整个人仿若进入到一片与世隔绝的世界，眼前白茫茫一片，不知身处何地。


第798章 一群老狗

　　轰隆！

　　水浪滔天，映现出一道宏大无比的光幕，犹若遮天之画卷，弥散炽盛仙霞，甫一出现，将天地都照得通亮！

　　仔细看去，这一幅画卷乃是由八副剑图组成，每一副剑图上都呈现出一柄仙剑，呈现出一副浩大的景象。

　　其中仙剑，或如通天火柱，卷动滔滔炽热熔浆，暴烈肆虐。

　　或如怒沧之龙，惊浪淘空。

　　或如擎天之岳，镇守天地。

　　或如万变之风，遨游宙宇。

　　……

　　八副剑图，八种异象，按位组成一起，剑光激射，直冲斗牛，令得天地都黯然失色！

　　形如“道”字的长河附近，所有修士都被惊动，骇然色变。

　　“这是！？”

　　“有大战发生吗？我刚才似乎看见，有一道身影被卷入了那恐怖的剑图之中！”

　　“这好像是十大仙门之一天衍道宗的八荒镇魔剑阵？”

　　一声声惊呼传出，附近修士无不神色凝重，望向那悬浮半空，流转仙罡之力的八副剑图，震撼不已。

　　嗖嗖嗖！

　　便在这时，突然有三道身影从那水面中飞掠而出，一个少女，一个中年，一个老者。

　　少女身披华袍，容貌精致美丽，身段纤柔高挑，眉心有一点红色印记，一对眼眸如若蔚蓝海洋，平添了一股异样的美感，风华绝代。

　　中年身姿高大，面容威仪，周身仙罡流窜。

　　老者一袭黑袍，枯瘦如竹，却最为深不可测，令人远远扫视一眼，心中都不禁升起一抹难以言喻的悸动。

　　这三人，正是冷禅儿、温天朔和那位“云竹”长老，一位修为早已臻至地仙六重境的恐怖存在。

　　温天朔易容之后，模样大变，暂时未曾被人识破，而那冷禅儿、云竹老祖，则很快就被识破了身份。

　　毕竟，这二人一个是天衍道宗年轻一代的天骄之女，一个是地仙六重境的恐怖大人物，又哪可能会被人忽略了。

　　“在场诸位同道，此次我天衍道宗为诛杀一恶贼，在此布下了八荒镇魔剑阵，多有惊扰，还望体谅。”

　　冷禅儿傲立水畔之侧，衣袂飘曳，秀发如瀑，举手投足之间，自有一股属于上位者的从容风范。

　　闻言，众人都是暗暗吃惊不已，一方面是终于确认了冷禅儿等人的身份，知晓对方是来自天衍道宗的大人物。另一方面却是震惊于她口中的那名“恶贼”。

　　恶贼？

　　他究竟是谁，竟惹得天衍道宗的大人物出动，甚至还祭出了“八荒镇魔剑阵”这等恐怖的大杀器？

　　这八荒镇魔剑阵实在太有名气了，凶名赫赫，每一副剑图都是一件仙器，八幅剑图组合一起，就是一套恐怖的仙阵！

　　据传此阵一般掌握在天衍道宗的掌教之手，传承已有数万年岁月，凭借此阵，天衍道宗不知斩杀了多少气焰滔天的大魔头。

　　并且施展此阵的要求也同样苛刻，需要由八尊地仙境以上的强者联袂出动，各自主持一方剑图，对手一旦落入此阵中，就仿若被囚禁在一方与世隔绝的世界中，遭受无穷镇杀，后果不堪设想。

　　眼下，天衍道宗居然祭出了这样一个大杀器，那所对付的“恶徒”的实力又该有多强大？

　　起码……也有地仙境界吧？

　　“诸位道友，此阵想必你们也都听说过，封绝于天地，其内自成一界，敌人不死，大阵不灭，并且一旦靠近就会被卷入其中，所以，诸位还是留在原地为好，免得被波及到了。”

　　就在众人心中惊疑重重之际，冷禅儿淡淡开口，声音中隐隐带着一股警告的味道。

　　“其内，该不会是陈汐吧？”有人似想起什么，惊呼道。

　　此言一出，在场众人莫不心中一震，猛地就想起来，今日白天，陈汐可是出现在云水城温侯府内，以冥化境修为诛杀八尊地仙境大罪愆者！

　　距离此事发生，虽还未曾过去一天时间，可如今的修行界却早已因为此事陷入莫大的轰动之中。

　　而众所周知，陈汐因为怒斩燕十三、和冰释天争锋的事情，早已是和天衍道宗形同水火，处于不死不休的状态。

　　眼下，天衍道宗一众老祖突然出现在太清遗山，又祭出八荒镇魔剑阵，欲要对付一名恶徒，怎让人不怀疑，这恶徒就是那陈汐？

　　一瞬间，在场众人的脸色皆都有些惊疑不定。

　　他们都清楚，若此时被封囚进八荒镇魔剑阵中的真的是陈汐，九华剑派和天衍道宗这两大超级大势力非直接开战不可！

　　毕竟，这性质可着实太过恶劣了。

　　就在此时，那冷禅儿身旁，身披黑袍，枯瘦嶙峋的云竹老祖突然挺直了背脊，抬眼望向了周围众人。

　　这一刹那，一股恐怖无比的气场倏然弥散整个天地之间，就像一尊神祇从沉睡中苏醒过来，放眼一望，天地皆惊！

　　众人脸色皆都一僵，被这一道目光扫中，他们心中不可抑制地升起一抹寒流，如坠冰窟般。

　　“妄加推测，只会害了自己！”云竹老祖淡淡撂下一句话，就重新收回目光，恢复了那一副波澜不惊的模样。

　　闻言，众人无不心中一凛，再不敢乱嚼舌根。

　　见此，冷禅儿不禁微微一笑，朝云竹老祖传音道：“云竹师伯，此次那八荒镇魔剑阵中，有八位师叔主持，另外五位师叔更是组成‘大五行天衍杀阵’，两阵叠加，应该足够灭杀陈汐了吧？”

　　云竹老祖想了想，只说了一句话：“静候佳音吧。”

　　……

　　这是一片阴森的世界，大地广袤，寸草不生，处处充满锋利之极的肃杀气息。

　　陈汐已经从刚开始的心悸恢复冷静。

　　他已经知道，这次上了温天朔的当，令自己陷入了一个早已埋伏许久的陷阱之中。

　　“很好，我挽救了温侯府上下的性命，你却恩将仇报，联合他人坑害于我，真是不知死活啊……”

　　陈汐咬牙，心中被一股无名怒火充斥，但很快，他就顾不得愤怒，因为他发现，这片天地的气息，竟和外界完全断绝开来！

　　换句话说，除非他能斩破这方世界的囚禁，否则就是叫破喉咙，外界都听不到一丝的声响。

　　“八荒镇魔剑阵……这似乎是天衍道宗的一件赫赫有名的大杀器，由八件仙器级别的剑图所组成……”

　　一瞬间，陈汐就明白自己身处之地的恶劣，这温天朔居然是勾结了天衍道宗之人，欲要以八荒镇魔剑阵彻底灭杀了自己。

　　而很显然，自己如今已落入了这大杀阵的封锁之中！

　　直至此时，连陈汐也不得不佩服这次布局对付自己之人的手段，先是以温天朔手中宝图为诱饵，引自己前来，而后埋伏这“道”形长河之中，突然动手，看似简单普通，却胜在一个“出其不意”。

　　他们没有选择在半途中劫杀，也没有选择等自己进入河下之后动手，更没有选择在宝图所指示的任何一个凶险地点出动，偏偏就选择在自己即将进入河中的那一刹那出击，看似最稀松平常，反而却最能达到出其不意的效果。

　　嗖嗖嗖……

　　苍穹中，突然降落下五道流虹，组成梅花五行之状，宛若一轮炽盛圆环似的，降临而下，锋芒冲霄。

　　那是五位大袖飘飘的老者，一个个手持仙剑，周身仙罡缭绕，他们行动之间，宛若一个整体般，形成一个凛冽无匹的绝妙杀阵。

　　“大五行天衍杀阵？”

　　陈汐眼眸一眯，连连闪避开来，他万没想到，这些天衍道宗的老东西祭出八荒镇魔剑阵还不够，居然还阵中套阵，又组成另外一个杀阵，显然是打算以绝对力量将自己彻底镇杀了。

　　“孽障！还不跪地受死！”

　　便在陈汐躲避没多远，从四面八方，突然再次涌现出一道道高大伟岸身影，分别端立乾、坤、阵、巽、坎、离、兑、艮八极方位，将所有退路都堵死。

　　俨然一副，上天无路入地无门，赶尽杀绝的架势。

　　这把尊地仙老祖，同样人手一柄仙剑，配合其所立方位的不同，仙剑所呈现出的属性也不同。

　　像立在“离”位的那名地仙老祖，就手持一柄火光冲霄的仙剑，所谓离火相生，火德相持。

　　其他地仙老祖，也同样如此，虽分立不同方位，但彼此遥相呼应，形成一个独特的联系，将彼此气息都融合，浑然一体，可怖之极。

　　而无论是“大五行天衍杀阵”还是那“八荒镇魔剑阵”，皆都是以“坤”位的那名黄袍老者为主导。

　　坤者，地也，坐镇中央，统驭八极，乃是中枢要害之地。

　　并且这个方位，也和五行中的“土行”暗暗契合，如若一体，令得这黄袍老者能够游刃有余地掌控两个杀阵！

　　刚才喝斥陈汐的，也正是这黄袍老者，他面容清癯，颌下一缕长须，仙风道骨，大袖翩翩，一副正义凛然的模样。

　　“十三名地仙三重境的老祖，修为相当，倒也的确能发挥这两座大阵的最大杀伤力，看来这次冰释天下了血本啊。”

　　陈汐双手负背，不再闪避，静静伫立中央，眼眸环顾八方，最终落在了那黄袍老者身上。

　　旋即，他唇边泛起一抹浓浓的嘲讽，“一群老狗，好不害臊，出动这么多人对付我一人，还如此正义凛然，甚至还以陷阱埋伏于我，忒也丢你们主子的脸，一把年纪都活在狗身上了？”


第799章 破杀五行

　　一群老狗？

　　黄袍老者等人闻言，脸色一下阴沉下来。

　　他们十三位天衍道宗的地仙老祖，每个都有地仙三重的修为，活了不知多少岁月，如今居然被一个后生晚辈当面骂做“老狗”，简直就是一种莫大的亵渎！

　　“找死！”

　　“杀！杀了这个乳臭未干的小儿！”

　　“净空师兄，动手吧，和一个无法无天的小东西有什么好说的！”

　　一众地仙震怒，纷纷沉声喝斥。

　　那被尊称为“净空师兄”之人正是黄袍老者，他同样愠怒之极，当即嘿然冷笑道：“定远、定羽、定容、定真、定平五位师弟，出手吧，彻底诛杀了此子！”

　　话音刚落。

　　那组成“大五行天衍杀阵”的五尊地仙老祖，已是再也按捺不住，悍然出手。

　　轰隆隆！

　　恐怖的仙罡轰鸣，化作五道通天剑气，呈五行衍化之状，镇杀而下！

　　这是五尊地仙三重境强者手持仙剑、组成大阵，一起含怒出手，那等情景，几乎可以毁天灭地，令万物都齑粉。

　　若是放在外界，光是这一击，都足以将十万里山河全部轰成粉末！

　　唰！

　　面对这一击，陈汐也不敢硬抗，手持剑箓，全力施展玄磁之翼，整个人犹若一抹流光，穿梭虚空，闪烁于现实与虚无之间。

　　与此同时，他手中剑箓剑芒喷吐，演绎造化之力，连连劈斩而出，将一切攻势都瓦解，举手投足，自有一股从容不迫，气吞山河的气势。

　　一瞬间，两者之间已交锋上百招，直杀得天昏地暗，飞沙走石，山岩崩碎，恐怖犹若潮水般的浩荡剑气轰鸣滚滚，扩散八方，将这里彻底陷入一片大混乱之中。

　　陈汐越战越勇，剑气纵横，呼啸八方，一个“大五行天衍杀阵”居然都奈何不得他，反而快要被其彻底杀得崩溃！

　　这五尊天衍道宗的地仙老祖，才只地仙三重而已，若非各自手持仙剑，又组成了“大五行天衍杀阵”，早已被陈汐给活活劈死了。

　　毕竟，他如今的战斗力已足以斩杀地仙四重境的强者，就是地仙五重境强者出手，他也有足够信心安然逃离！

　　而在法宝上，他手中剑箓更是堪比真正的仙器，其中更蕴含着一股混沌母气，两相配合，宛若是如虎添翼，又何惧这些人手中的仙剑？

　　即便是那“大五行天衍杀阵”，在陈汐看来也就那么回事，他那早已达到超凡入圣地步的“符道”修为，配合上神谛之眼这等三界无上神通，足以轻松窥破世间所有法阵的破绽和玄机所在。

　　唯一令他忌惮的便在于，这五尊地仙老祖的配合太过默契，一套杀阵被他们施展得滴水不漏，即便有破绽，也是一闪即逝，根本不给他可乘之机。

　　不过，他已不去理会那么多，欲要一力降十会，一剑破万法！

　　轰！

　　陈汐脚踏虚空，身化符文海洋，眸光如电，漆黑暗哑的剑箓犹若犁天之刃，斩乱阴阳，撕裂虚空，裹挟着一股造化无穷，过去未来皆成空的恐怖气势，一劈而下。

　　砰！

　　位居五行“金”位的那名地仙老祖，首当其冲，被这一剑劈得浑身颤抖，踉跄倒退，喉咙眼一甜，猛地喷出一口血来。

　　他神色骇然，连连闪避。

　　“老狗！给我死来！”

　　陈汐暴喝，踏步而上，缩地成寸，一步跨出，一道恐怖的造化剑气已直抵那地仙老祖的面门，俨然一副勇猛精进、一往无前的迫人气势。

　　欲破困局，先斩其一，杀阵自破，威胁也会大大降低。

　　“小贼敢尔！”

　　就在此时，四道仙剑破空斩来，直取陈汐的心脏、眼睛、后脑、丹田四个要害之地，剑气凌厉，森然肃杀之极。

　　这是那位居其他四个方位的地仙老祖，见势不妙，前来相助，暗含“围魏救赵”之理，在他们看来，陈汐若想活命，必然会闪避开来，这样一来，一切危机迎刃而解。

　　然而，令他们万万没想到的是，陈汐竟然不躲不避！

　　非但如此，他仿若未觉般，依旧冲锋在前，俨然一副要玉石俱焚般的模样，一剑劈斩而下，直接将那身前的地仙老祖劈死。

　　噗！

　　鲜血迸射，那地仙老祖被一剑劈得一团血沫，在半空中炸开，死相凄惨到了极致，甚至连惨呼声都没来得及发出！

　　这一幕，看得那附近其他地仙老祖目眦欲裂，眼眶都渗出血来，脸上尽是浓浓的不敢置信之色。

　　不过，与此同时，陈汐却遭受到了那四柄仙剑的轰杀。

　　“死！”

　　同伴的陨落，令那四位地仙老祖暴喝，愤怒到了极致，抓住这等诛杀陈汐的机会，自是毫不留手，奋力暴杀。

　　陈汐的确无处可躲，避无可避，犹如陷入枷锁的囚徒，看似只能眼睁睁坐以待毙了，然而出乎意料的，他周身突然暴涌出一股仙罡，居然将那必杀一击给挡住了！

　　砰！砰！砰！砰！

　　四把仙剑狠狠撞在陈汐的身上，发出四声惊天动地的巨响，犹若天降惊雷，将他整个人都震得倒飞出去，仿似断了线的风筝般，口中连连咳血，浑身都发出一阵骨折碎裂之音。

　　那模样虽然凄惨，可终究没有死掉！

　　甚至，他身影甫一稳住，全身的伤势瞬息就恢复如初了，除了脸色有些苍白，竟然是一副完好无损的模样！

　　太快了！

　　从陈汐斩杀那名地仙老祖，而后遭受反杀，这一系列动作都发生的太快，快得那镇守在其他八个方位的净空老祖等人，都没来得及出动，这一切都已完成。

　　“仙甲！他身上居然穿戴着一副仙甲！”

　　“这怎么可能！像这等瑰宝，都堪比‘玄灵级’仙器了，怎会被他一个冥化境的小子所拥有？”

　　“该死！好狡猾毒辣的小贼！”

　　“完了，定真师弟没有败给天劫，却死在了一个卑鄙的小贼手中……”

　　“杀！启动八荒镇魔剑阵，一起全力动手，我要将此子挫骨扬灰，永生永世不得轮回！”

　　一众地仙老祖暴怒，吼声震天。

　　他们整整十三尊地仙强者，更布下两重可怖的杀阵，居然仍旧让陈汐在自己眼皮底下杀死了一名同伴，这让他们感到一种前所未有的耻辱和愤怒。

　　与此同时，他们也不得不承认，陈汐的实力的确太过逆天，非但如此，还拥有各种强大的宝物，这样一个逆天般的妖孽，若今日不将其除掉，来日必然是一个心腹大患。

　　“动手！”净空老祖咆哮。

　　嗡！

　　下一刻，整个天地都发生翻天覆地的变化，净空等八尊坐镇八方的地仙老祖，突然身影一晃，化作了八副浩大无比的剑图。

　　犹若八方由仙剑主宰的世界，蕴含乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑八种囊括天地万物的天衍之奥妙，释放出恐怖无比的威势。

　　那气息，几乎要颠倒乾坤，逆乱宙宇，将万事万物都重新打入一片混沌之中，肃杀气息如若实质，轰涌而起。

　　这时候，若是换做其他冥化修士，光是感受到这股气势，都会被震得肝胆俱裂，神魂飞散！

　　与此同时，那仅剩的定远、定羽、定容、定平四尊老祖，也重新组合一起，分立四象之位，遥遥呼应。

　　远远望去，仿似整个天地，都被他们十三尊地仙老祖所把持、驾驭、掌握，犹若一尊尊主宰般，睥睨众人，生杀予夺！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　一声声惊天咆哮传出，宛若神魔之呐喊，旋即，一道道炽盛夺目到极致的剑气，犹若天外彗星群陨落，从四面八方，铺天盖地般朝陈汐镇杀而下！

　　那可怖的异象，简直和末日降临，天地大乱没什么区别了。

　　轰！

　　天地都在崩碎、山岳化烬、大地被撕裂出一道道深不可测的裂缝，耀眼无匹的剑气所过之处，一切都陷入崩塌、齑粉、灭绝之中。

　　陈汐身处其中，宛若遭逢天地大劫的一只蝼蚁般，看上去如此之渺小，仿似下一刻就将被抹杀湮灭掉。

　　这一刻，他面色第一次变得凝重无比，几乎没有任何迟疑，就动用全部修为，发挥出十倍战力，挥动剑箓，逆冲而上！

　　虽孤身一人，渺小无比，可却自有一股手执战剑，杀上九天的大气魄。

　　轰！

　　一抹剑气轰坠而下，陈汐闪避不及，只得硬撼，砰的一声，被震得身影踉跄，浑身气血都是一阵翻滚不休。

　　但他已顾不得这些，依旧咬牙，连连冲杀！

　　这一刻，容不得他有任何一丝分神，因为他的对手是十三尊地仙老祖，是天衍道宗赫赫有名的一件镇魔杀阵，是眼前的整个世界！

　　的确，眼前的情况，已经和孤身一人和整个世界对决没什么区别，到处都是蜂拥而至的恐怖剑气，欲要将他彻底斩杀埋藏于此。

　　时间都仿佛变得慢下来。

　　陈汐奋力冲杀，但是那铺天盖地般的攻势也太过密集，太过恐怖，这时候的他就像坠入网中的虫子，根本就挣扎不出。

　　甚至，他的处境正在一点点变得危险，可供回旋的余地越来越少……

　　轰！

　　近百道恐怖剑气犹若决堤之洪水轰涌而下，砰的一下撞在陈汐身上，将其震得面色一白，猛地喷出一口血来，浑身筋骨噼里啪啦一阵乱响，每一寸皮肤中都渗出一缕缕血水来。

　　瞬息之间，他已如同一个陷入绝境的血人！


第800章 连连暴杀

　　形如“道”字的长河之畔。

　　在众人目光的凝视下，突然，那一直悬浮于半空中的遮天画卷，绽放出无穷仙霞，直冲九霄，将浓浓夜色都一瞬驱散！

　　“八荒镇魔剑阵发动了！”

　　“难道要分出胜负了吗？”

　　“好可怖的气象，这等杀阵一出，这世间又有几人能从其中脱困？”

　　人们震惊，哗然不已，一个个都神色凝重，瞪大了眼睛，死死盯着那组成八荒镇魔剑阵的画卷，唯恐错过任何细节。

　　“竟发动八荒镇魔剑阵了，看来那大五行天衍杀阵并不能镇杀陈汐啊。”

　　冷禅儿感慨，神色中有些复杂，像陈汐这般人物，的确是当世领袖群伦般的无双人物，可惜，他和冰释天大人作对，注定只能是敌人。

　　旋即，她神色就恢复波澜不惊，朝一侧的云竹老祖笑说道：“这次，倒是不用师伯您出手了。”

　　云竹老祖双手负背，淡淡答道：“十三个地仙强者，配合八荒诛魔剑阵，别说是那小娃娃，就连老夫，也只有四成把握脱身。”

　　冷禅儿笑了笑，目光望向了一侧的温天朔：“侯爷，不出片刻，陈汐必死无疑，不若你我趁此机会，探讨一些有关宝图的事宜？”

　　温天朔一直在凝视那半空中的八张恐怖剑图，似是在出神，闻言，猛地就惊醒过来，连连点头道：“如此甚好，如此甚好。”

　　这一刻，得知陈汐必死，他终于敢长松了口气。

　　说实话，此次配合天衍道宗之人，陷害陈汐于此绝境之中，他一直处于一种提醒吊胆惶惶不安的状态。

　　没办法，陈汐着实太过恐怖，不仅实力逆天，背景也吓人之极，若是他不死，那他温侯府必然将遭受灭门之危机。

　　甚至，哪怕他逃入天衍道宗的庇护下，也必然会成为陈汐和九华剑派的眼中钉肉中刺，那样的日子可绝对不好受了。

　　不过，如今得知陈汐必死，也算一个不小的安慰，令他终于安心不少。

　　接下来，冷禅儿不再关心那八荒镇魔剑阵中的状况，而是和温天朔探讨起有关太清宝库宝图的一些细节。

　　俨然就是一副只等陈汐伏诛，就立马去发掘太清宝库的悠然模样。

　　……

　　噗！

　　陈汐口中喷血，身影踉跄，被那一击震得重伤，浑身浴血，宛若身陷绝境的困兽，仿似下一刻就将被轰杀。

　　他咬牙，运转周身巫力，修复伤躯，同时丹田内混洞世界轰鸣，全力运转，整个人犹若一抹炽盛的光，再次冲杀而起。

　　手中剑箓横空，泼洒出犹若九天落星河般的煌煌造化剑气，纵横捭阖，浴血而战，气势悍勇，无惧无畏。

　　这一战，是他此次外出历练一来，遇到的最危险的一战，那紫云老道等人，根本就没法和这些来自天衍道宗的老东西相提并论。

　　两者虽然修为大致相当，但论及战斗力和配合，却根本不在一个层面。

　　原因就出在那八荒镇魔剑阵上，这一个大阵由八件仙器组成，乃是真真正正的仙阵，若是用在天仙手中，甚至具备灭世之力！

　　此刻，被那净空老祖等八人合力施展，威力虽无法灭世，但却足以困杀掉地仙六重境的存在了。

　　“哼，能挣扎到这时候，也算了不得了，若再给你一段时间，非成长为一代霸主不可，可惜，你今日必死无疑！”

　　净空老祖冷笑，手中仙剑连连划动，配合八荒镇魔剑阵，挥洒出亿万磅礴肃杀的恐怖剑气，犹若天降暴雨，轰杀而下。

　　砰砰砰！

　　陈汐遭受重击，身体摇晃不定，脸色愈发苍白，这一刻的他，犹若大海上的一叶孤舟般，被惊涛骇浪所侵袭，摇摇欲坠，处境凶险之极。

　　然而，令那一众地仙老祖意外的是，看似下一刻就将死去的陈汐，竟每次都逢凶化吉，又足足坚持了一盏茶的功夫！

　　“这贼子好深厚的修为，体内的真元竟似无穷无尽般，连韧性都如此之强，生生不息，怪不得能越境而战，杀死紫云老道等人。”

　　“杀！今日必须彻底诛杀了此贼，越是这样，威胁就越大，若任由其成长起来，绝对是咱们天衍道宗的一个大敌！”

　　“不错，这等逆天妖孽，既然不能为我等所用，只有抹杀了，方能永绝后患！”

　　陈汐那顽强无比的生命力，令一众地仙老祖都感到惊心，越是如此，他们心中的杀意就越发的炽盛。

　　才只是冥化境而已，若等他进阶地仙境界，那还了得？

　　这样的异端，必须早早抹杀了！

　　“八荒破乱寒光起，飒飒剑鸣荡万魔！”

　　净空老祖大喝，指挥众人，施展出八荒镇魔剑阵的绝杀三击之一“八荒破”！

　　轰！

　　八方云动，剑吟如潮，四面八方的虚空突然爆碎，化作亿万锋利无匹的剑气，横扫而出，朝中央的陈汐冲杀而去！

　　砰！

　　面对这等封绝八方，笼罩四极的恐怖杀招，陈汐根本无处可躲，即便身体四周有仙器冥晦羽衣相护，依旧被震得七窍流血，浑身上下都被那锋利的剑气撕割出一道道可怖的伤痕，鲜血流淌，骇人之极。

　　一瞬间，他整个人都被那犹若风暴般的恐怖剑气淹没。

　　“死了吗？”

　　“应该死了！”

　　“哈哈，这一击若杀不死他，那未免也显得咱们太无能了。”

　　一众地仙老祖收手，望向那战场中央，一个个神色傲然，面露轻松之色。

　　“这个陈汐，倒也算绝代骄子，可惜，还是太过年轻了……走吧，想必冰释天大人得知这个消息，应该会很高兴。”

　　净空老祖悠悠一笑，淡淡吩咐道。

　　轰！

　　然而就在此时，一股恐怖无匹的波动，倏然从那战场中央位置扩散而出，仿似一尊太古横行无匹的凶兽从沉睡中苏醒，睥睨人间！

　　那是……

　　一瞬间，净空等一众地仙老祖的脸色都是一僵，面露不敢置信之色。

　　在他们的视野中，一道峻拔的身影，从一片大混乱之中走出，他浑身浴血，每一步踏出，都仿若神魔擂动的天鼓，发出咚咚的响声，震荡虚空，激荡四野。

　　他，正是陈汐！

　　只不过和刚才不同，他那一头乌黑浓密的长发，居然变得如雪一般银白，刺眼无比，配上他那张清俊的面孔，平添一抹肃杀、沧桑、冷厉的气息。

　　身姿如枪，手拎剑箓，脚步如雷，白发如瀑！这一刻的陈汐，周身气息比之刚才足足暴涨了一倍！

　　光是其周身所释放的气息，都令得再次所有地仙老祖心中一颤，之前都已堪比地仙四重境的战斗力了，现如今竟暴涨一倍，那该有多恐怖？

　　难道他之前一直隐瞒了实力不成？

　　“爆气弑神功！睚眦一族的镇族绝学！”有地仙老祖似发现了什么端倪，不禁失声惊呼，声音中尽是不敢置信。

　　爆气弑神功！

　　其他老祖心中也咯噔一声，脸色一下子变得阴沉无比。

　　这部恐怖的道法源自太古凶兽睚眦，一经施展，能够将浑身精气神凝聚，通过秘法令自身整体实力暴涨一倍！

　　和冥化境修士所掌握的成倍战力不同，如果施展此道法者，本就掌握了十倍战力，那么就能发挥出近二十倍的战力！

　　太古年间，凶兽睚眦曾屠戮过真正的神灵，闯出绝世凶名，所凭借的，就是这种近乎可逆天的恐怖道法。

　　而很显然，眼前陈汐所展现出的气势，完全符合爆气弑神功的特征。

　　“动手！此功虽强，但却有一个极大弊端，每施展一次，就会消耗巨量的精气神，并且持续时间极为短暂，一旦过了这段时间，就会被打回原形，甚至遭受反噬！”

　　“对！快快动手，杀了此贼子！”

　　一众地仙老祖纷纷怒吼，重新动手，祭出八荒镇魔剑阵，再次轰杀向陈汐。

　　“一群老狗！你们以为我会再给你们机会？”

　　淡漠而肃杀的声音中，陈汐整个人倏然消失原地，下一刻，他人已来到一名老祖身前，剑箓横斩，噗的一声，直接斩落一颗头颅！

　　金色血雨飞洒，那地仙老祖至死都没明白过来，陈汐的实力怎会变得如此之恐怖。

　　“定容师弟！”

　　其他老祖惊怒大吼，愤怒得眼眶都渗出血来，不敢置信。

　　“死！”

　　白发飞扬，衣衫猎猎，这一刻的陈汐，犹若从尸山血海中走出的魔神，欲要以手中之剑，饱餐敌人之血！

　　砰！

　　又是一名地仙老祖被斩，身躯被劈成两半，而后在半空中炸开，化作漫天血沫飞洒，凄美而骇人。

　　杀！

　　陈汐大步而行，神色漠然，十步杀一人，千里不留行，所过之处，响起一道道凄厉无比的惨叫，溅起一串串猩红血雨飘八方。

　　整个天地，都被凄厉的惨呼、鲜红的血雨、飞洒的残肢所覆盖，宛若炼狱屠宰场，屠宰的是地仙的血，地仙的亡灵！

　　兵锋所指，无人能挡！

　　仅仅几个呼吸之间，就有九尊地仙老祖，犹若草芥般被收割掉性命，陨落当场。

　　那等恐怖的一幕幕，震得净空老祖等人再忍不住心中震惊和恐惧，连连尖叫出声：“怎么可能！怎么可能！”


第801章 炼化大阵

　　杀戮如火如荼！

　　施展爆气弑神功之后，陈汐周身的精气神、真元、乃至于神魂，都狠狠凝聚在一起，犹若在沸腾、在咆哮、在急剧燃烧。

　　这是一种以牺牲本源精气为代价的可怖功法，原本以他如今的修为和悟道境界都足以发挥出十倍战力，达到冥化境至尊级的存在。

　　而此刻，他的整体实力在十倍的基础上，又足足暴涨了一倍，彻底发挥出近二十倍的恐怖战力。

　　二十倍！

　　这是怎样一种恐怖的战力？古往今来，又有几人能做到？

　　只怕创造出《爆气弑神功》的太古凶兽饕餮，在冥化境时都不可能像陈汐这般，拥有这般逆天的战力！

　　在这等情况下，陈汐斩杀这些才只地仙三重境的强者，简直和砍瓜切菜，杀鸡宰猴没什么区别。

　　血雨飞洒，惨呼震九霄。

　　白发如瀑飞扬的陈汐，手持剑箓、脚踏八荒，每一剑劈斩而出，都裹挟着一股摧枯拉朽、势如破竹般的力量，所向披靡，无人能撄其锋芒。

　　而在他手中，漆黑暗哑的剑箓饱饮敌人鲜血，嗡鸣阵阵，犹若在欢呼，剑身五大神箓运转，飘洒亿万符文，一缕缕混沌母气若银河垂落，容纳造化演绎之力，将一柄柄仙剑震飞，将一个个头颅收割！

　　净空老祖等人惊骇、厉声怒吼，脸上写满浓浓的不敢置信。

　　没有人能想到，这一刻的陈汐竟会如此之可怕，简直犹若一尊从万古中复苏的魔神，无人能挡其步伐。

　　这一刻，他们彻底感到惊恐，身躯不可抑制地颤粟，毛骨悚然，亡魂大冒，别说再重组八荒诛魔剑阵了，连奋起厮杀的斗志，都在一点点被瓦解崩溃！

　　“怎么可能！？”

　　“一剑屠一人，这贼子难道被天神附体了吗！”

　　“快！此子太过恐怖，非我等所能抵抗，快快请云竹师兄出手！”

　　这一刻，包括净空等老祖在内，仅仅就只剩下了三人，犹若乱头苍蝇似的，一边惊怒尖叫，一边疯狂逃窜，惶惶如丧家之犬般。

　　甚至，他们都已等不及云竹老祖来救援，打算立刻弃掉大阵，转身逃离。

　　“想逃？给我留下来！”

　　陈汐探手一抓，开启玉坠洞府，化作一个黑洞，居然一瞬间就将那净空三人给装了进去，与此同时，他整个人也随之进入到玉坠洞府之中，消失不见。

　　这八荒镇魔剑阵，由八件仙器级别的剑图组成，封绝于天地，其内自成一界，若是任由这净空三人逃离，虽可以化解掉杀阵危机，可难保这杀阵之外没有埋伏和敌人。

　　陈汐以玉坠洞府，将这净空三人彻底笼罩，令其再难脱身，只要彻底斩杀了他们，再离开时，风险无疑要小很多。

　　唰！

　　乌光一闪，玉坠洞府消失。

　　整个天地，重新恢复一片宁静，只有那一股股浓烈呛鼻的血腥在虚空中充斥飘荡。

　　八荒镇魔剑阵外。

　　云竹老祖似察觉到什么，霍然抬头，凝视那半空中悬浮的八副剑图组成的遮天画卷，神色中闪过一抹疑惑。

　　他能够清晰感觉到，八荒镇魔剑阵内，竟似是失去了掌控，在自主运转，这可有些奇怪了，难道其内又发生了什么意外？

　　“师伯，您发现了什么？”一旁，冷禅儿一怔，她正在和温天朔商议有关太清遗山宝图的细节，却突然发现，云竹老祖的神情似乎有些不对劲，这次出声想问。

　　“有点不对劲。”

　　云竹老祖皱眉，脸上泛起一抹凝重之色，“按照时间推算，以净空他们十三人的实力，此刻已足以灭杀掉那小娃娃，可如今，竟是连一丝动静也无，并且那八荒镇魔剑阵也似是失去了掌控。”

　　冷禅儿悚然一惊，难以置信道：“不会吧，以净空师叔他们的修为，哪怕诛杀陈汐失败，也必然有足够的时间逃离，怎会突然放弃了八荒镇魔剑阵？”

　　云竹老祖眉头蹙起：“可惜，此时老夫也无法强自进入大阵中，否则就会遭受大阵的反噬，得不偿失，除非净空他们从内部将大阵打开，可如今看来，显然也不可能了……”

　　“这……难道陈……那小子将所有人都杀了？”一侧，温天朔也是心神巨震，脸色骤然一变，差点失声叫出陈汐的名字。

　　这未免太过可怕，连天衍道宗的十三位地仙老祖，都奈何不得陈汐的话，那这次的行动岂不是彻底宣告失败了？

　　如果是这样，那等待自己的，又将是何等后果？

　　一想到这，温天朔心中就不禁泛起一抹冰冷寒意，惶恐不安。

　　“闭嘴！”冷禅儿低声斥责：“我那十三位师叔，怎可能如此短的时间内就全部罹难？你若再胡言乱语，我第一个杀了你。”

　　看着冷禅儿那冰冷中充满怒意的目光，温天朔激灵灵打了个寒颤，脸色阴晴不定，噤若寒蝉。

　　“为今之计，只有等待了。”云竹老祖沉默许久，缓缓说道。

　　冷禅儿默然，她也知道，八荒镇魔剑阵太过强大，即便无人主持大阵，外人想要进入其中，掌握主动权也是极为困难，否则也不配称作仙器了。

　　也正如云竹老祖所说，他们现如今，只能在大阵外等待，等待那大阵内真真正正分出个结果。

　　时间一点一滴流逝。

　　而冷禅儿、云竹老祖的脸色则越来越凝重，甚至有些难堪。

　　这时候，就连那附近其他修士也都察觉出一丝不妥，这场对决，未免也太漫长了，怎会直至现在，还都未分出个胜负？

　　难道其中又有什么变故发生？

　　这时候，众人甚至都忘记了此来目的，所有的心神都投放在了那半空中的遮天画卷之上，静静等待，气氛沉闷而压抑。

　　轰隆！

　　又是盏茶功夫之后，就在众人都快失去耐心的时候，突然，那八荒诛魔剑阵猛地发出一阵剧烈的轰鸣声，仙罡流转，绽放亿万炽盛光辉。

　　要分出结果了吗？

　　见到这一幕，在场所有人的呼吸都变得粗重，目光一眨不眨，死死盯着那八荒诛魔剑阵。

　　“开始重新掌握大阵主动权了……”见此，那冷禅儿却是长松了口气，浑身一阵轻松。

　　“不对！不是净空他们！”云竹老祖似发现什么，枯瘦的脸颊骤然一变，失声道：“是有人正在炼化八荒诛魔剑阵！”

　　“什么！？”冷禅儿原本放下的心猛地又收缩起来，玉容变幻不定，骇然不已。

　　这怎么可能？

　　那可是他们天衍道宗的大杀器，一套由仙器组成的恐怖大阵，一直掌握在掌教手中，若非冰释天大人出面，他们别说祭用了，连借都借不出来！

　　可现在，居然有人要炼化了它！

　　一想到这样一套至宝就要在自己眼皮底下被人收走，冷禅儿就感觉头皮一阵发麻，浑身都一阵发寒。

　　“这一定不是真的！净空师叔他们岂会眼睁睁看着这样的事情发生？以那家伙的修为又怎可能做到这一步？这……这可是一套仙器啊！”

　　冷禅儿犹若神魂落魄，喃喃不已。

　　“小心！”

　　云竹老祖似察觉到什么，老脸一变，探手将冷禅儿抓起，身影朝后暴掠而去，整个动作兔起鹘落，一气呵成，快到了极致。

　　轰！

　　就在二人刚刚闪避开来，那半空中，八荒镇魔剑阵在一阵急促轰鸣声中，猛然化作八幅浩大剑图，分散而开！

　　这一刹那，犹若一轮烈日突然四分五裂般，炽盛澎湃的光，扩散而出，将这数万里山河都照得通亮，恍若白昼。

　　远处群山中，甚至传来阵阵凶兽嘶吼之音，万山颤粟，群兽蛰伏，就连这道形河畔附近的一众修士，也无不骇然色变，纷纷往后退避不已。

　　“嗯？”

　　“有人从中走出来了！”

　　“一个人？那似乎是……”

　　就在这一片慌乱之众，一些目光毒辣的修士愕然发现，那八荒诛魔剑阵中央，突然走出一道峻拔修长的身影来。

　　光影飞舞，炽霞流窜，将他映衬得宛如一尊上界神祇降临尘世般，令人看不清其面容。

　　不过，伴随着他的出现，那化作八幅剑图的八荒诛魔剑阵，突然就凝滞半空，而后化作一道道流光，没入了那一道身影的掌指之间，眨眼消失不见。

　　一瞬间，那天地之间的炽盛光霞，也都随之消失弥散，令得天地重新陷入一片漆黑的氛围之中。

　　不过，此时恰是那晨曦十分，那浓浓的夜色刚涌现而出，就被一道璀璨的晨光撕破，降临下一抹浩大的阳光。

　　璀璨的光，洒落在那一道身影身上，恰将其面容清晰映现，他一袭青衫，面容清俊漠然，一头雪白引发飞舞，带着一股肃杀、沉凝、沧桑的气息。

　　所有碰触到那一抹身影的目光，都几乎不约而同地骤然一缩，面露一抹不敢置信之色。

　　那是……陈汐！？

　　而当冷禅儿和云竹老祖见到那一抹身影时，顿时浑身僵固，一瞬间心都跌入了低谷，两人哪怕之前就隐隐猜到事态似乎有变，可当真正看清那从大阵中走出之人的面容时，依旧感到一种难言的震惊。

　　陈汐！

　　他竟然还活着！

　　那……净空师弟（师叔）他们呢？

　　两人心中，不可抑制地升起一股不好的预感。


第802章 泰阿九转钟

　　沓！沓！

　　沉稳的脚步声，在那沉闷寂静的气氛中响起，惊醒在场所有人。

　　陈汐白发飞扬，浑身杀意澎湃，手中剑箓在黎明第一缕阳光下泛着幽暗的光泽，凌厉逼人，令人心颤。

　　“陈汐！”

　　“果然是他！”

　　“老天，他竟然能够从八荒镇魔剑阵中走出！”

　　望着半空中那一道峻拔的身影，想起有关这个年轻人的一切传闻，在场众人再也按捺不住心中震惊，哗然不已。

　　此刻已是黎明破晓十分，而在刚过去不久的昨天，这个年轻人才刚刚手刃八大地仙境大罪愆者，以一己之力震退一缕大人物的意志，斩破都天血神旗！

　　而如今，他又破除天衍道宗赫赫有名的大杀阵，成功突围，这份彪炳的战绩，又进一步证明了他的实力是何等的逆天。

　　此时此刻，面对这举世无双般的绝代妖孽，谁又能不动容？

　　“你……竟然没有死！”冷禅儿浑身颤抖，花容惨淡。

　　在大概五年前，她曾见过陈汐，更曾以倨傲无比的姿态，要劝退陈汐不要掺合进冰释天和卿秀衣之间的关系中。

　　那时候，她同样也没想到，陈汐居然能在苍梧秘境中闹出那么大的动静，连燕十三师兄都惨败于其手中。

　　直至后来，冰释天亲自出手，废掉了陈汐的混洞世界，她心中遗憾之余，也不由暗松了口气，知道，一个绝世天才的夭折，等于是给天衍道宗抹除掉了一个隐患。

　　可是，谁都万万没想到，陈汐非但活了下来，甚至还修复好了混洞世界，修为大增，甫一现世，就斩杀掉燕十三师兄，更击溃来自不朽灵山的顶尖强者，再次震撼世间。

　　而让冷禅儿更没有想到的是，才短短五年时间，陈汐的修为，竟已经将同辈之中的修士全部抛在身后，达到了一种匪夷所思的地步。

　　从他灭杀八大地仙境罪愆者之中，就足以证明一切。

　　这等人物，换做世间任何一个天才，都会在他面前黯然失色，这世间甚至已几乎根本找不出能够与之比肩者了！

　　也正因此，她这次陪同宗门长辈前来诛杀陈汐，才会如此兴师动众，不仅派遣出了十多位地仙老祖，更是借来了八荒镇魔剑阵这等大杀器，这等力量足以横扫玄寰域中任何一个一流势力了。

　　可是……

　　还是败了！

　　陈汐不仅活了下来，甚至连那八荒镇魔剑阵都被其炼化，据为己有。

　　若非亲眼所见，冷禅儿都感觉自己今天所经历的一切，就像一场荒诞无比的噩梦，那么的不真实，那么的让人难以接受。

　　“你竟然还活着？”

　　这明显是一句废话，可由此也能看出，冷禅儿心中的震撼有多么的强烈了。

　　“我当然活着，可惜你的那些长辈都已死去。”

　　陈汐淡淡答了一句，眸光如电，冷冷锁定冷禅儿，“当年冰释天亲自出手，废掉我的混洞世界，都杀不死我，你以为凭借那些老不死的东西，就能灭杀于我？未免太把自己当回事了。”

　　此话一出，四周众人震骇，他们可还是头一次听说，当年冰释天居然曾亲自出手，废掉了陈汐的混洞世界！

　　而陈汐如今能安然活着，并且战力逆天，也就是说，他非但没有被废掉，反而重塑了混洞世界，并且实力在短短几年内，得到了一种恐怖的提升。

　　所有人都心神摇曳，这未免太过骇人，若是传出去，只怕会瞬间轰动整个修行界，甚至引起九华剑派和天衍道宗之间的正面交锋！

　　毕竟，这事儿实在太卑劣了，冰释天堂堂天仙之尊，居然会不惜尊严，对九华剑派的一名弟子下手，面对这等事情，那九华剑派若再没有一点反应，那还有何颜面立足十大仙门之一的行列？

　　冷禅儿脸色刷的一下变得惨白，这件事一直秘而不宣，就是在天衍道宗内，也只有一小撮人知晓，如今被陈汐当着所有人的面捅了出来，她心中之惊怒也就可想而知。

　　“小娃娃，竟敢如此诬蔑冰释天大人，只能以死谢罪！”

　　蓦地，云竹老祖一声暴喝，纵身而起，施展空间挪移，下一刻人已来到陈汐身前，五指如钩，狠狠朝陈汐的脑门戳去。

　　轰！

　　虽然是五根手指头，但却比法宝都强横，缭绕仙罡，弥散出可怖无比的力场，将陈汐整个人都笼罩，欲要将其彻底灭杀，免得他再胡说八道。

　　“老狗你想杀人灭口？给我滚！”

　　陈汐一声厉喝，舌绽春雷，抬手一巴掌硬撼了过去。

　　咔嚓！

　　一阵刺耳的骨折声响起，那云竹老祖直接被震得倒飞出去，身影摇晃，脸色一阵青一阵白，整条右臂都被震得骨裂。

　　冷禅儿倒吸一口凉气，抬手一击，竟将云竹师伯逼退了！

　　要知道，他老人家可是拥有地仙六重境修为，这世间，别说是冥化境修士，就是其他地仙老祖，又有哪个能一击能伤的了他？

　　这一刹那，冷禅儿顿时就明白了一个事实，打消了她心中最后一丝侥幸，净空师叔等十三人，必然已全部罹难了……

　　“找死！”云竹老祖也万万没想到，陈汐的实力竟已逆天到这般地步，简直如同一个神话传说一般。

　　这让他不敢置信，怒吼震天，周身仙罡轰鸣，右臂瞬息恢复如初，祭出一件赤铜大钟，绽放神辉，当头朝陈汐镇杀而下。

　　这是他的仙器——泰阿九转钟，一件真正的仙器，其中蕴含九转磨灭之力，每一转都是一方炼狱世界，一旦被镇压其中，虽不会立马就死掉，但其痛苦程度不亚于被打入十八层地狱，遭受无穷尽的折磨，令人闻风丧胆，谈而色变。

　　云竹老祖凭借这件仙器，也在修行界创下了偌大威名，诛灭了不知多少的厉害强者，无不是被这泰阿九转钟活活折磨而死。

　　他也因此，被人称作“活阎罗”，手段极为冷酷狠戾，令得敌人对他都是恨到了骨子里，也怕到了骨子里。

　　嗡！

　　赤铜大钟从天而降，钟身飘洒出亿万赤血光辉，一阵阵轰鸣声若惊涛骇浪般响起，光是那无形的音波，就震得在场所有人气血翻滚，神魂都仿似要被摄走一般。

　　唰！

　　陈汐却是看也没看，径直劈出一道造化之气弥漫的剑芒，一斩而去，砰的一声，竟是将他大钟震得剧烈颤抖起来。

　　这大钟虽强，可他手中的剑箓也不差，更何况他如今施展“爆气弑神功”，自身实力翻倍暴涨，又焉会被伤到了。

　　“九转如一，震灭乾坤，给我死！”云竹老祖见此，惊怒之余，脸色也不由变得凝重无比，厉声大喝不已。

　　这一刻，他已是将陈汐当做了头号大敌看待，再不敢有一丝的轻视。

　　轰！

　　泰阿九转钟剧烈轰鸣，周身居然泛起一幅幅浩大无比的异象，阎浮提、婆娑、无量、庄严、宝刹……无数辉煌光明的气息，全部都凝聚在这一座钟中。

　　仿似过去、现在、未来都凝成一片，化作了一方怒目金刚震万邪的国度。

　　“佛宝！这竟是一件神秘的佛宝仙器！”有人眼尖，认出这一件仙器的来历，不禁惊呼出声。

　　众人悚然，皆都万万没想到，来自天衍道宗的云竹老祖，手中所持居然是来自佛宗的一件仙器级别的佛宝！

　　佛宗，就是放眼三界之中，也都是极为神秘的存在，他们隐居于秘境之中，苦行修炼，不问世事，以大毅力大恒心求证果业，孜孜追寻极乐净土，逍遥世界。

　　其修行体系自成一体，别具一格，却有浩大无比，虽然已有无数岁月不闻于世，可却无人敢忽略其存在。

　　像三头六臂、天眼通、他心通、掌中佛国、一寸莲山、纵地金光等等三界赫赫有名的大神通，皆都是源自佛修之手。

　　而禅修手中的佛宝，更是一种神兵利器，类似于巫宝般的存在，每一件佛宝都需要以“禅念”、“佛光”来祭炼，威力也是可怕无比。

　　尤其是达到仙器级别的佛宝，只远远放着，都能够灭杀邪障、驱除魔念，令得一方天地都沐浴在一种佛光笼罩之中，化作一片祥和、清宁、极乐之地。

　　而若是全力使用，则如同金刚附体，佛陀临世，威势可怕之极。

　　“一件小小佛宝，又能奈我何？”

　　陈汐面对这一击，整个人猛地化作一片符文海洋，再次施展出造化剑意，劈斩出千百道煌煌剑气，硬撼泰阿九转钟。

　　创世之争！

　　这一次对抗，就好像两尊神祇在对决，在争夺天地主宰的掌控权。

　　没有任何人能够形容这一次对拼的威力，整个天地都颤抖起来，虚空砰砰砰一片又一片爆碎。

　　那附近的修士，甚至包括地仙境强者，都被这一股力量波及，一个个身影踉跄，面色发白，有实力稍弱的，更是猛地喷出一口血来，瘫软倒地。

　　一瞬间，强烈如惊雷的轰鸣声和炽盛无比的光将这片天地都淹没，令人再难以看清楚其中的一切。

　　结果究竟谁输谁赢？

　　众人虽惊骇绝伦，眼睛却依旧死死盯着战场，目不转睛，唯恐就错过任何一个细节。


第803章 逆境转生

　　轰鸣震霄，炽盛的光将天地掩盖。

　　众人看不清究竟，死死瞪大了眼睛，神色中难掩震骇之色。

　　“居然惨烈到了如此地步！那可是一尊地仙六重境的强横存在，更手持佛宝仙器，却被那陈汐逼到了这步田地！”

　　“此人，听闻乃是一方小世界的弟子，进入玄寰域至今才不到数年时间，可如今却已成长到这般逆天的地步，实在很难想象，他究竟是如何修炼的。”

　　“没有天理，实在没有天理，一个冥化境小辈，竟能够做到和一尊地仙六重老祖分庭抗礼，这……”

　　众人议论纷纷，连冷禅儿都情不自禁握紧双拳，指甲深深陷入到血肉中，紧张忐忑到了极致。

　　轰隆！

　　陈汐和云竹老祖的恐怖对决，终于分开。

　　烟尘弥散。

　　陈汐一头白发飞舞，衣衫猎猎，浑身血气在急剧消退，整个人仿似一下子苍老起来，仿佛千百年光阴在此刻渡过，沧海桑田的变迁只在瞬间完成。

　　气势，也是一落千丈！

　　这是爆气弑神功的威力消失的征兆，后遗症爆发，会令他修为瞬间打回原形，并且因为精气神和本源之力消耗过巨，会令他变得极为虚弱和萎靡。

　　在场众人，虽都不清楚陈汐施展的是饕餮一族的镇族绝学，可当目睹这一幕时，皆都有一种强烈的感受，这一刻的陈汐，就像一只被拔了牙的老虎，状态正在不断变弱！

　　而云竹老祖的形体则一动不动，双眼死死盯着陈汐，不知道在想些什么，竟是一言不发。

　　这一拼，到底谁赢了？

　　许多人心中升起一抹疑惑。

　　那冷禅儿却是秀眉一挑，喜形于色，这一击，光从外表来看，似乎陈汐的状态要更差一筹，已濒临于衰竭落败的边缘。

　　然而就在此时，云竹老祖突然开口道：“爆气弑神功……小娃娃不错……可惜你今日注定也要步入老夫的后尘……”

　　声音断断续续，沙哑无比，更透着一股令人心悸的味道。

　　步人后尘……这是什么意思？

　　很快，众人就明白过来，因为就在云竹老祖的话刚一说完，头颅突然一歪，从脖颈处坠落。

　　噗！

　　一股猩红的血水犹若喷泉似的，从他断裂的脖颈处喷射而出，染红苍穹，在那晨光的照射下，泛着凄美令人心惊的光泽。

　　刚才那一场对决中，云竹老祖竟被斩掉了头颅，似乎因为剑气太过锋利，直至他说完一句话，头颅方才坠落而下！

　　嘶！

　　见到这一幕，在场众人无不倒吸一口凉气，犹若泥塑雕像般，整个人都僵硬在那里。

　　天衍道宗的高层大人物，一尊地仙六重境强者，竟被九华剑派年轻一代第一人斩落首级，血洒长空！

　　“云竹师伯——！”

　　冷禅儿唇边的喜色冻结凝固，化作浓浓的不敢置信，胸膛急剧起伏，再忍不住心中的悲愤和惊怒，发出一声凄厉无比的尖叫。

　　她无法接受这样的局面，净空师叔十三人全死，八荒镇魔剑阵被摄取，此时，就连修为最高的云竹师伯也饮恨当场，只剩下了她孤身一人。

　　这样的一幕，她又怎可能接受得了？

　　“该死！陈汐你罪该万死！”旋即，她霍然抬头，一对眸子死死顶住远处的陈汐，那怨毒的目光，恨不得将陈汐生吞活剥。

　　“云竹师伯虽死，只怕你也不好受吧，哈哈哈哈，你不用强自撑着了，我都已看出，你周身精气正在急剧流失，已濒临油尽灯枯的边缘，还拿什么和我斗？”

　　冷禅儿突然厉声大笑起来，一张清秀精美的容颜上，竟是浮起一抹狰狞疯狂之色。

　　“你可以来试试。”陈汐伫立半空，神色不动，冷冷道。

　　话虽如此说，但他身上那不断变弱的气息，却怎么都无法掩饰，被周围众人都清清楚楚地看在了眼中。

　　他们不禁暗自叹息，看来也正如冷禅儿所说，那陈汐历经之前的一场对决，如今只怕早已濒临垂死之地，快要支撑不住了……

　　冷禅儿笑声不减，眸光中翻动着一抹疯狂之火，呵呵大笑：“陈汐啊陈汐，你以为全天下人都是瞎子吗！？”

　　说着，她脸色突然一冷，咬牙道：“即便你犹有一丝喘息之力，可若是在场所有人全部向你动手呢？”

　　陈汐默然，目光冷峻。

　　“怎么不说话了？你是不是觉得，其他人不敢向你动手？可惜，你忘了，你身上不仅有仙剑，还有我天衍道宗的八荒镇魔剑阵，甚至说不定我那十三位师叔逝去后所留下的宝物，也都落入你手中。”

　　见陈汐不开口，冷禅儿再忍不住哈哈大笑，“你说，面对你这一只失去威风的老虎，他们会不会忍不住动手，扒了你一身的虎皮，将你一身的宝物统统瓜分掉？”

　　此话一出，果然令得周围众人一阵躁动。

　　甚至，一些躲在暗处的修士眼眸中，皆都不可抑制地流露出一抹炽热兴奋之色。

　　是啊！

　　陈汐如今已重伤垂危，而其身上可有着不少惊天秘宝，不乏仙器之流，简直就像一座人形宝藏般，如何不让人眼红？

　　人为财死，鸟为食亡。

　　也正如冷禅儿所说，在足够的利益刺激下，别说陈汐是九华剑派年轻一代第一人，就是天王老子，他们都敢拼一拼！

　　“好手段。”陈汐终于开口，神色依旧冷峻平静，冷冷道，“不过，他们杀了我，你觉得他们会放过你吗？”

　　冷禅儿一怔，神色阴晴不定，她知道陈汐说的是实话，这些人若是抢夺陈汐身上的宝物，必然不会把那八荒镇魔剑阵、以及其他师叔的遗物乖乖奉还。

　　而为了不走漏风声，杀人灭口无疑是他们唯一的选择。

　　“就是死又如何？”

　　下一刻，冷禅儿神色一狠，语声决然道，“你觉得在这种情况下，我还有脸面回归宗门吗？既然如此，倒不如和你拼个玉石俱焚，同归于尽！”

　　嗖！

　　说话时，她突然就暴冲而起，手持一柄幽蓝剑器，朝远处的陈汐横斩而去。

　　剑气纵横，化作幽蓝汪洋，呼啸而去，裹挟着一股坚决狠戾的气势，虽只有冥化境的战力，可对此刻的陈汐而言，这样的攻击却足以致命。

　　诚如在场所有人看到那样，他此刻的状态，早已萎靡衰弱到了极致，空有一具皮囊，却根本无以为战。

　　甚至，他担心自己现在就是稍稍一行动，就会彻底晕厥而去。

　　毕竟，从战斗开始直至如今，从被困八荒镇魔剑阵，到施展爆气弑神功，直至刚才和云竹老祖硬撼，消耗的力量之巨，早已将他身体透支。

　　之所以还能驻足半空，完全是靠着一股狠劲和毅力在支撑。

　　而冷禅儿就是看出了这一点，这才敢直接冲杀上前，否则以她的秉性，也绝不会在如此短时间内，就做出这等破釜沉舟般的决定。

　　就连附近其他修士，也都蠢蠢欲动，俨然一副只等冷禅儿得手，就冲上前瓜分陈汐财宝的模样。

　　就在这十万火急的时刻，半空中的陈汐却突然笑了，唇角甚至涌出一抹浓浓的不屑。

　　唰！

　　下一刻，一抹身影，倏然出现其眼前，犹如凭空瞬移般，甫一出现，就抬手一抓，化作一只遮天大手！

　　这大手五指犹若撑天之柱，缭绕亿万清冽星辉，运转五行，风雷共振，释放出一股苍凉、神秘、容纳万物般的浩大气势。

　　甫一出现，就将那迎面而至的幽蓝剑气全部都给抓爆！

　　轰隆隆！

　　炽盛光霞轰鸣，那冷禅儿整个人更是被这一股掌风震得倒飞出去，哇的一声喷出一口鲜血来，一张精致绝美的脸颊上，已尽是浓浓的惊恐。

　　谁！

　　难道是陈汐的援手？

　　不仅是她，连附近其他修士也都被这突如其来的一幕惊得眼眸一缩，原本要冲上前的身子也呆滞不前。

　　“冷禅儿，我和你原本无冤无仇，你却一而再再而三来挑衅于我，难道你真以为你是女人，我就不敢杀你？”

　　烟尘弥散，一抹平静冰冷的声音倏然传达而出，与此同时，陈汐的身影，再一次重现于众人视野之中。

　　然而，当所有目光看清他的模样时，却都是一呆。

　　此时的他，一袭杏黄道袍，一头长发也变得浓密而乌黑，气质清俊，眸光开阖之间仿若有日月在其中沉浮，整个人犹若一尊顶天立地的魔神，给人以无法撼动的感觉。

　　所有人都能够清晰感受到陈汐气质的变化，若非他的容貌还是那副样子，众人差点以为眼前的陈汐和刚才是两个人！

　　“身外化身！”有人惊呼。

　　“不对，身外化身乃是炼体冥化境的手段，并且本尊受损，也绝难施展而出化身之术。”有人摇头。

　　“那……该不会是一尊真正的分身吧？老天！这可是只有天仙才拥有的手段，像那冰释天，便是一道分身降临世间！”

　　“不可能！那等分身之力，已蕴含法则、意志之力，陈汐才不过冥化境，哪可能参悟到法则，拥有自己的仙之意志？”

　　众人惊疑不定，皆都一头雾水，看不出陈汐究竟施展了何等手段，居然施展出这样一尊分身来。

　　但毋庸置疑，这一具分身很强大，且还是走的纯粹的神魔炼体道途！


第804章 辣手摧花

　　杏黄道袍飘飞，陈汐端立云头，浑身巫力汹涌，若长江大河般澎湃，虽站立不动，自有一股君临天下的迫人气势。

　　这正是他的第二分身！

　　此身由阿秀所授的“补天诀”为法，以自身精血为基，无论是意识、悟道境界、修行经验都和陈汐如出一辙。

　　就如同左手和右手的关系，除了修为之外，其他一切都相通相承。

　　这尊分身一直在星辰世界中静静参悟，提升修为，在雷灵血晶的滋养之下，几乎时时刻刻都在发生着蜕变。

　　再加上星辰世界比外界的时间运转速度缓慢了十倍左右，时至如今，这尊分身的炼体修为早已冲破涅槃之境，达到了冥化境界！

　　换而言之，如今的陈汐，凭借补天诀这般神奇无比的法门，已是打破了神魔的诅咒和禁忌，将一身炼体、炼气修为双双臻至了冥化之境。

　　这绝对是开创历史先河的壮举，足以称得上是前无古人，后无来者，天上地下都似乎再寻不出第二个像他这般的存在！

　　而此时，便是陈汐这具分身第一次出现在世人视野中，一举震退冷禅儿，令得附近修士无不心惊。

　　“怎么可能，这绝对不可能！”

　　冷禅儿眼瞳扩张，尖叫连连，不敢置信刚才明明已油尽灯枯的陈汐，怎么会一瞬就重新恢复战力。

　　她已顾不得擦拭唇角溢出的血渍，像个被抛弃的怨妇似的，精致而绝美的脸颊上，尽是怨毒和不甘。

　　轰！

　　幽蓝剑气冲霄，化作惊涛骇浪，再次朝陈汐斩杀，她无法接受这样的局面，或者说，她早已被今日所发生的一切惊得失去理智，像个悍不畏死的疯子。

　　“今日，即便是死，我也要拉着你垫背！”疯狂的厉叫从冷禅儿口中传出，透着无尽的决然和怨毒。

　　“想和我同归于尽，你配吗？”

　　陈汐冷声道，说话时，身影一晃，迎头冲了上去，一拳打出，亿万雷暴漩涡轰鸣，将虚空都震碎崩裂，深深塌陷。

　　星璇雷体，吞噬奥义！

　　轰！

　　拳势浩大，一往无前，直接将那漫天幽蓝剑雨轰爆，余势不减，冲至冷禅儿面门，而后化拳为掌，一瞬就牢牢箍住其脖颈。

　　这一击，摧枯拉朽，轻松惬意到了极致，冷禅儿再厉害，终究只是冥化境佼佼者，远远都没法和狐姬雪妍相比，更遑论是陈汐的对手了。

　　只一击，她人就像小鸡似的被陈汐攥着脖颈拎了起来，任凭她如何挣扎，也再难以脱离陈汐的掌控。

　　附近一众修士见此，无不都暗吸一口凉气，像被人从头泼了一盆冷水般，心中炽盛的贪欲消退了大半。

　　虽然只是聊聊一击，可却令他们皆都清晰看出，此时的陈汐，和之前大杀四方时的状态似乎也不逞多让，再不是那一副油尽灯枯濒般的虚弱模样。

　　被陈汐抓住脖颈，憋得冷禅儿脸颊涨红，脸色扭曲，目光中的怨毒之色，却是很快就被一股惊恐所取代。

　　这一刹那，濒临于死地，被极度的危险气息所刺激，她这才猛地从那一股愤怒怨毒中惊醒过来，感受到一种前所未有的恐慌。

　　蝼蚁尚且贪生，更何况是她这位天衍道宗的天之骄女？

　　“你……你不能杀我！”冷禅儿牙齿打颤，惊怒道。

　　“哦？”

　　陈汐目光中不含一点感情，冰冷而淡漠，即便对方是个女人，可却一而再再而三欲要杀害自己，罪不可赦！

　　更何况，在他眼中，只要是敌人，就没有男女老幼之分！

　　“卿师祖对我照顾有加，一直将我当徒儿看待，你若想挽回她的心意，就不能杀我！”冷禅儿飞快说道。

　　她能够感受到陈汐的杀意，时间紧迫，她不敢再有任何犹疑，唯恐说话慢上一分，就葬送了自己的性命。

　　“哦？”陈汐又哦了一声，光从神色上看，也根本看不出他心中究竟是如何想的。

　　但冷禅儿已顾不得这些，继续道：“你也看到了，追杀你的人中，无不是我天衍道宗的地仙大人物，可他们却要按我的命令行事，你可知道为何？”

　　不等陈汐有所反应，她便自己答道：“很简单，因为这是冰释天大人吩咐的，他之所以这么做，也是为了拉拢我，来缓和与卿师祖之间的关系。”

　　说罢，她抬眼盯着陈汐的目光，神色已是恢复了少许平静和从容，说道：“现在，你总该明白我在卿师祖心中的重要性了吧？放了我，等回到宗门，我会帮你在卿师祖面前说好话……”

　　咔嚓！

　　声音戛然而止。

　　冷禅儿猛地瞪大眼睛，喉咙中发出咯咯的闷响，似是不敢相信，陈汐居然会突然下狠手，扭断自己的脖颈……

　　下一刻，她眼前一黑，彻底失去了所有的知觉。

　　“你难道不知道，秀衣若知道你这样追杀于我，必然会第一时间灭了你？”

　　陈汐抬手一抛，将冷禅儿的尸体抛了出去，坠落半空，噗通一声掉入长河中，彻底香消玉损。

　　附近众人又是一惊，之前陈汐和冷禅儿之间的对话，用的是传音，他们并未听到，可此时看着陈汐突然下狠手，直接了结冷禅儿的性命，心中依旧禁不住一阵心惊肉跳。

　　这样如花似玉的绝美女子，他都下得了手？

　　“小小年纪，出手竟然如此狠辣，老夫着实看不下去了，今日要为天衍道宗这些逝去的同道讨一个公道！”

　　一名老者突然站出，说话时，他直接施展空间挪移，来到陈汐身前，两掌交叠成一个神秘手印，当头朝陈汐一拍而下。

　　仙罡流窜，炽盛无比，显然已动用了全力。

　　“老东西，说的冠冕堂皇，还不是心中贪念作祟，欲要染指我身上之宝物？”

　　陈汐冷笑，夷然不惧，脚步踏前，震荡天地，周身缭绕起万千道雷芒电弧，整个人犹若一个巨大的雷暴漩涡，直接与之硬撼。

　　轰！

　　两者交锋，犹若两座火山对撞，产生一股惊天轰震。

　　然后，在众人一道道骇然的目光注视下，那老者直接被震得倒飞出去，口中连连咳血不已。

　　并且他还没来得及闪避，整个人就被一个巨大的雷暴漩涡笼罩，轰隆一声，全身血肉筋骨都被雷暴漩涡一瞬间绞碎磨灭！

　　一击之间，击杀一名地仙老祖！

　　见到这一幕，令得附近众人再不敢心存任何侥幸，面露惶恐之色。

　　正如陈汐刚才所说，附近的修士之中，兀自还有一些被贪念蒙蔽的家伙，对他身上的宝物念念不忘。

　　他们原本以为，大战直至此时，陈汐再过强大，只怕也已濒临强弓之末了，或许只要动手，就能占到些便宜。

　　可眼前那血淋淋的惨烈一幕，却像一柄巨锤，直接粉碎了他们心中仅存的这一丝侥幸和幻想。

　　此子，不可力敌！

　　这一刻，附近所有修士心中，皆都不由自主地冒出同一个念头。

　　噗通！

　　然而，令在场所有人没想到的是，陈汐竟突然化作一抹流虹，钻入了那形如“道”字的长河之中，眨眼消失不见。

　　他这是要做什么？

　　众人怔然，旋即有人似明白过来，惊疑道：“他该不会是发掘太清道宫的宝库了吧？”

　　“有可能！”

　　有人也似猛地想起什么，道：“这陈汐可是帮温侯府诛灭了八个大罪愆者，并且温天朔可是曾允诺，为将其手中的宝图，和陈汐一起分享！”

　　“难道，那太清道宫的宝库，就在这长河之下？”众人哗然，神色中皆都不可抑制地涌上一抹激动。

　　他们此来太清遗山的目的，不就是为了那太清宝库？

　　“不对，即便是去寻觅宝库，他也不必走的如此之匆忙吧？莫不是其中还有什么原因不成？”有人提出了异议。

　　轰！

　　声音还未落下，那长河之上的虚空中，猛地轰然炸开，旋即，一尊周身缭绕无穷仙罡，释放无量光的伟岸身影，大步从中走了出来。

　　他整个人就如同一轮烈日，光芒万丈，浑身仙气飘洒，瑞气千条，衍化作缕缕法则之力，甫一出现，整个天地都颤粟起来，犹若在恭候一尊帝皇驾临。

　　此人实在太耀眼，令人根本无法看清其容貌。

　　不过越是如此，则越令人心颤，那附近一众修士，甚至是地仙老祖，这一刻心中都不可抑制地升起一股心悸的感觉。

　　天仙！

　　这绝对是一尊天仙大人物！

　　众人骇然，愈发忌惮，噤若寒蝉，不敢轻举妄动，生怕自己一个细微的动作，触怒了远处那大人物。

　　“还是来晚了一步，竟然全部死了……”

　　那一道身影喃喃，声音低沉而冷冽，不含一丝感情，“看来，我还是低估了他的成长速度，若是等待百年期限抵达，说不定还真能够威胁到我……”

　　“很好，这样才更有趣，等待那一天来临，我一定给你备上一份天大的惊喜！”

　　声音还在半空中飘荡，而那一道伟岸辉煌的身影，却早已消失不见，就像从来没有出现过一般。

　　众人面面相觑，沉默许久，有人再也忍不住心中惊骇，发出一道刺耳无比的惊呼：“冰释天大人！那绝对是仙界使者冰释天大人！”

　　而更多的人却是悚然意识到一件事，那陈汐该不会提早察觉到冰释天抵达，所以才会急匆匆潜入了那形如“道”字的长河之下吧？


第805章 九华震怒

　　这一天，陈汐斩杀天衍道宗十三位地仙强者，炼化八荒镇魔剑阵，又将地仙六重境云竹老祖灭杀的消息，迅速传开，令玄寰域陷入一场大轰动。

　　“这是真的吗，陈汐刚杀了八大罪愆者，又横扫群雄，只身一人灭掉了天衍道宗十多位地仙老祖？我不相信！”

　　“天啊，大消息，爆炸性大消息，九华剑派年轻一代第一人逆天了，连地仙六重境强者都被其斩落了头颅而死！”

　　人们得到消息时，几乎都被惊呆了，不敢置信这一切，因为距离陈汐灭杀八大地仙境大罪愆者，也刚刚过去不到一天时间而已，在这么短时间内，又做出如此震撼人心骇人听闻的大事，这可能吗？

　　这简直超出了常理，强大的离谱，骇人听闻！

　　玄寰域十大仙门、魔门六脉无尽强者全都震撼，很多隐世不出的地仙强者，全部被惊动，从闭关地走出，向弟子详细了解情况。

　　就是不可知之地、隐世圣土中，也有大人物被惊动，在大道轰鸣中睁开眸子，像是望穿了无尽虚空，遥望玄寰域某一方位。

　　这一天，玄寰域震动，这些消息犹若一股飓风，席卷八方，所有人都颤粟，难以置信这是一个修为才只有冥化境的年轻人能够做到的。

　　“即便是冥化境至尊级旷世人物，只怕也难以做到这一点吧？莫非他早已达到地仙境界，故意隐瞒了修为？”

　　有人这样推测，不然没法解释的通。

　　“不可能，若是进阶地仙境界，必然拥有仙元之力，可陈汐并没有。”

　　有人摇头，并不相信。

　　“十倍战力，若再施展爆气弑神功，或许能斩杀地仙三重境强者，可又怎可能斩杀地仙六重的云竹老祖？有古怪，一定有古怪！”

　　一些老古董敏锐发现了异常，那个陈汐太强了，简直就是一个怪胎、异数，令人难以琢磨。

　　“不过这一次对决，那天衍道宗未免太卑劣了，出动这么多大人物，又祭出八荒镇魔剑阵这等大杀器，却仅仅为了对付那个九华剑派的陈汐，若是换做其他人，只怕早被碾压轰杀了吧？”

　　与此同时，大多数人皆都有些愤愤不平，感觉天衍道宗身为十大仙门之一，手段却如此卑劣，简直令人发指。

　　“如今已经可以确认，这一切大都出自上界使者冰释天的示意，莫忘了，他最后可也出现在了太清遗山之中。”

　　“孽缘啊，陈汐、冰释天、卿秀衣……这三人，一个是最近数年崛起的最耀眼的旷世天才，一个是来自仙界的特使，一个是历经百世轮回，当年被誉为玄寰域第一的天骄之女，却因为情之一字纠缠在了一起，恩怨交汇，杀劫频起，也不知到得最后又该以何等方式了断这一场情劫。”

　　对三者关系略有所闻的一些人，皆都唏嘘感慨不已，这一切的风风雨雨，恩怨情仇，归根究底，何尝不是“情”之一字惹的祸？

　　各地震动时，九华剑派内，无论弟子，还是长老，也都因为此事陷入一场震怒中。

　　“该死！天衍道宗该死！冰释天该死！一而再再而三欺负我九华剑派的弟子，真当我九华剑派无人了？”

　　“太过分了，必须予以还击，否则我九华剑派还有何颜面在修行界立足？”

　　“欺人太甚！”

　　真武峰，中央大殿内，一众地仙老祖汇聚一堂，神色皆都愠怒不已，浑身仙罡轰鸣，犹若一头头暴怒的太古凶兽，气势滔天，令人心颤。

　　“掌教师兄，你拿个主意吧。”烈鹏长老须发怒张，沉声说道。

　　此话一出，所有目光皆都望向了中央主座上的掌教温华庭，他神色冷峻，一改往昔的温和模样，目光中隐隐泛着一抹冷冽寒光。

　　很快，他便做出决断，沉声道：“自今日起，凡是出现在我九华剑派势力范围内的天衍道宗之人，杀无赦！”

　　“凡是和天衍道宗利益相关的势力，全部驱逐出去！”

　　说到这，温华庭目光一扫众人，旋即落在一名地仙老祖身上，“此事，由裴亮师弟负责，若遇违逆之事，先斩后奏！”

　　“谨遵掌教师兄之命！”那裴亮是一名气质冷厉阴狠的中年，闻言当即肃然领命。

　　“另外，将我九华剑派分散在天衍道宗附近的所有弟子和长老，全部召集回来，斩断与天衍道宗的任何联系，此事，由郁烽师弟负责。”

　　“郁烽领命！”

　　温华庭点点头，面无表情，眉宇间肃杀一片，声音若黄钟大吕，隆隆震荡在大殿中，“烈鹏师弟，你率领神华峰二十七名地仙长老，带着‘二十八星宿戮光剑阵’立刻离开宗门，随便你去哪里，你要做的就是从明天起，让全天下人皆都得知天衍道宗弟子被杀的事情连连发生！”

　　所有人都听出来，掌教温华庭这次是动了真怒，动了杀机，这在以往岁月里，可极少发生这样的事情。

　　“烈鹏领命！”烈鹏沉声道，眼眸中有惊喜，更有一抹无法掩饰的杀机。

　　天衍道宗敢派出十四名地仙老祖带着“八荒镇魔剑阵”去追杀陈汐，他九华剑派就敢派出二十八名地仙老祖带着“二十八星宿戮光剑阵”去追杀天衍道宗分布天下的所有弟子！

　　这是一种强势无比的回击，就是要宣告天下，此仇，需要双倍奉还！

　　大殿众人振奋，战意冲霄。

　　这数千年以来，他们九华剑派由于诸多原因，整体实力没落许多，在十大仙门中的排名都滑落到了尾巴上，世人都几乎快忘记，当年九华剑派最鼎盛时，可是霸踞着十大仙门第一宗门的位置！

　　宗门的没落，令得他们这些大人物心中也都是憋着一股气。

　　不过，近些年来，在掌教温华庭的统驭下，九华剑派的势力正在暗暗的复苏、壮大，再加上各种巅峰级道法的出现，以及各种天才弟子如雨后春笋般涌现，他们如今的整体实力，虽未曾恢复到最鼎盛时期，但也已拥有了和天衍道宗分庭抗礼之势。

　　这一切的变化，外界中人或许并不多清楚，可身为九华剑派的高层大人物，对这一切却是心知肚明。

　　偏偏这时候，天衍道宗竟接二连三挑衅于九华剑派，这让烈鹏这些高层大人物还如何按捺得住？

　　掌教温天朔此时的强硬态度，更是一种“十年磨一剑，今朝把君试”的味道，或许从今天起，整个修行界都将因为九华剑派的重新崛起陷入一场震动中。

　　但此时此刻，还是有人提出了一丝顾虑，道：“掌教师兄，如今三界即将动荡，似乎不宜和那天衍道宗宣战啊。”

　　温华庭神色不动，淡淡道：“天衍道宗都不在乎，我们又何必去在乎？”

　　“可是那冰释天可是仙界使者，若是因此而大动干戈……”那位长老依旧忧心不已，缓缓道。

　　不等他说完，温华庭已是打断道：“这里是人间界，又不是仙界，更何况他也仅仅只是一个仙使而已，掀不起多大风浪。”

　　说到这，他神色突然一正，目光若电，沉声道：“诸位，我们九华剑派如今虽已恢复不少力量，但远远还不够。在我看来，九华剑派想要重现昔日辉煌，登临十大仙门第一的位置，陈汐才是关键，你们觉得呢？”

　　众人怔了怔，想及发生在陈汐身上的一系列轰动天下的大事，皆都深以为然。

　　这个年轻人的潜力不可估量，也不能用常理度之，以冥化境之姿都能横扫如此多地仙强者，纵观古今，遍看天下，又有几人能做到？

　　这样的年轻人，只要成长起来，注定会成为震惊三界的巨擘霸主人物，未来成就不可限量！

　　到那时，别说带领九华剑派登临十大仙门第一之位，就是创造更大的鼎盛辉煌也是极有可能的。

　　“所以，陈汐不容有失，也决不能让他在九华剑派内受半分的委屈！”温华庭开口，声音中透着一股不容置疑的坚决。

　　这一天，一尊尊地仙大人物，化作流虹离开了九华剑派，一道道命令，传达向了玄寰域每个角落。

　　……

　　哗啦！

　　形如“道”字长河之下，水浪翻滚，一道峻拔身影穿梭其中，不断往下，沿途中所遇到的一重重禁制，以及那模样狰狞的凶兽，皆都不能阻挡其步伐。

　　一千丈。

　　三千丈。

　　五千丈。

　　直至抵达河底八千丈距离时，陈汐这才停顿身躯，若有所思，“之前那人，应该就是冰释天了，幸好这河水能够阻断神识和仙念的查探，否则还真有可能被其发现了。”

　　之前，他遭受冷禅儿等人埋伏时，就是因为神识查探不了这河底情况，才被他们偷袭得逞，落入了八荒镇魔剑阵之中，而现在，他同样也是利用这河水的这种作用，避开了冰释天的查探。

　　“可惜，我的本尊受损，若是全盛时期，还真想和他斗上一斗，看一看彼此差距究竟有多少了……”

　　陈汐摇了摇头，很快摒弃掉脑海杂念，略一沉吟，并未离开此地，而是继续向下飞驰而去。

　　那太清道宫的宝库，极有可能就在河底下方某一处隐秘之地，既然来了，自当去查探一番。

　　更何况，他手中虽无宝图，可却早已将宝图上的一切烙印在识海中，再加上身上的太清之钥，只要寻觅到目的地，不愁打开不了那早已消失数十万的太清宝库！


第806章 跪地求饶

　　这一条流淌于太清遗山形似“道”字的长河，足有十万丈之深，犹若通往地心之下的无尽深渊般。

　　并且其中分布着诸多的禁制，以及一些凶狠狰狞的妖兽。

　　一路向下，陈汐见了不知多少的禁制，并且越往下，禁制的力量就越强大，令得他也不得不花费时间去一一破解。

　　幸好，陈汐对符道的掌握已达到登峰造极的地步，在外人看来头疼无比的禁制，却并不能困住他的步伐。

　　这就好比去解题，由简单到复杂，困难程度也是依次叠加，不过只要掌握了推演和符阵之力，就像掌握了解题的途径，只不过需要花费一点时间破解罢了。

　　相较于这些禁制，其实最令陈汐头疼的却是那河水中不时蹿出的妖兽，威胁倒也不大，但数目却是太多了，像是无穷无尽般，怎么杀也杀不完。

　　和外界的妖兽不同，这河水中的妖兽，几乎全都悍不畏死，像没有灵智般，只要察觉到有人靠近其地盘，就会遭受一波又一波的攻击，虽不足以威胁到自己，但却最是烦人，像苍蝇似的没完没了。

　　无奈之下，陈汐只得在破解禁制时，施展“身外化身”之法，一心二用，一边杀妖兽，一边破除禁制。

　　如此一来，果然轻松不少。

　　这便是“身外化身”的妙用了，只掌握在炼体冥化境修士手中，以陈汐如今的悟道境界，足以施展出十尊身外化身去对决。

　　这和第二分身不同，第二分身拥有智慧和一切修行经验，除了修为之外，和本尊并无区别。而这“身外化身”则是一种战斗手段，施展出的分身，乃是由纯粹的巫力和道意所凝聚，且毫无智慧，需要本尊去操控和战斗。

　　不过即便如此，其战斗力也足以和本尊相媲美了。

　　要知道炼体冥化境界，之所以能碾压炼气冥化境修士所施展的成倍战力，便在于“身外化身”的强大。

　　并且和炼气冥化境成倍战力一样，每多掌握一种圆满境界的大道奥义，炼体冥化境修者就能多施展出一尊“身外化身”。

　　像陈汐，掌握十种圆满境大道奥义，就可以施展出十尊“身外化身”。

　　足足十个时辰后。

　　陈汐终于抵达河底，而一身的巫力，却已消耗得七七八八。

　　原因很简单，越往下，禁制的力量越恐怖，直至最后的数种禁制，甚至都已堪比仙禁了，光是破解他们，都消耗了他七八个小时。

　　而与此同时，那些河底妖兽的实力也变得极为强悍，和普通的地仙老祖也没什么区别，且数目庞大。

　　在这等情况下，他所受到的压力之大也就可想而知了，若是换做其他地仙老祖，都不见得能够安然闯过来！

　　不过，陈汐也是大有斩获，这一路的潜行，令他见识了许多以往不曾见过的禁制和符阵，去破解它们，本身就是一种对符道修为的磨砺和提升。

　　尤其是破解那最后数重恐怖禁制，令他对符阵之道的理解愈发深刻，若非受限于修为，他现在都足以去参详仙之禁制了！

　　而在战斗方面，这一路通过“身外化身”斩杀无穷尽的妖兽，也令他能够完美娴熟地掌控属于冥化境的炼体修为和力量。

　　毕竟，在今天之前，陈汐本尊所拥有的炼体修为，才只涅槃圆满境界而已，如今这第二分身进阶冥化境界，无论是修为，还是巫力本质都产生了一种翻天覆地的变化。

　　这是一个全新的境界，自然需要花费时间去好好磨砺和掌控。

　　细算起来，他这第二分身如今的战力，和本尊也不差多少了，毕竟，他所掌握的种种神通无不是三界顶尖级别的存在，修为每进阶一个大境界，神通所能发挥出的实力也是翻倍暴涨。

　　像神谛之眼、星璇雷体、星空大手印，皆都是天地间近乎独一无二般的无上存在，再配合三头六臂、法天象地这等辅助神通，威力还要提升许多。

　　这一切都早已注定了陈汐那第二分身战斗力的强大！

　　“可惜本尊如今在星辰世界中养伤，否则若是和第二分身融合，所能发挥出的实力必然要提升不少……”

　　这条“道”字河流的底部，极为平坦，地面是由一种黝黑坚硬之极的奇石铺就，寸草不生。

　　抵达这里之后，便不再有禁制，也没了那密密麻麻仿若无穷尽的妖兽，环境静悄悄的，幽寂之极。

　　按照陈汐所记住的宝图路径，只需沿着河底这一条暗道向前，抵达其尽头，就能进入到太清宝库的外围。

　　不过他并没有立即展开行动，而是选择了一处地方，静心恢复修为。

　　一天之后。

　　陈汐从打坐中苏醒，站起身体，毫不迟疑朝前掠去。

　　从外界来看，这一条形似“道”字的长河只有数千里之远，可其河底这一条暗道，居然像没有尽头般，幽邃无比。

　　并且随着前行，陈汐也是发现，这一条暗道的地势正在往更深处蔓延，犹若通往幽冥地府之中般，黑魆魆一片，令人心悸。

　　虽然这一路上并未遇到什么危险，但他却是丝毫不敢大意，一边前行，一边以神谛之眼扫视四周，警惕无比。

　　一炷香后，他突然停顿脚步，眉心神谛之眼一闪，滑过一抹冷冽的光泽。

　　“怎么会这样，老君颂经图、玄武撼地图、龙虎阴阳图……怎么都消失不见了，我上次前来时，明明记得这些古老的图案还烙印在墙壁上的……”

　　“不对，肯定有人来过！”

　　“该不会在我之前，同样也有人得到这份宝图吧？或者说，这份宝图并不止我手中这一份？”

　　远处，突然传出一阵喃喃自语声，断断续续，由于距离太远，显得极为模糊细微，像蚊蚋的嗡鸣似的。

　　“居然是他，怪不得，原来躲这里来了……”陈汐悄然化作一抹流虹，靠近了过去。

　　这是一片生满暗灰色苔藓的岩壁，岩壁中央，被人开辟出了一对石门，高有三丈，石门表面似雕刻着无数的古老图案，历经岁月的侵蚀，早已变得模糊不堪，辨认不得。

　　此时，这一对石门开了一道缝隙，有一缕柔和的光泽从中溢出，能够让人清晰看见其内的情景。

　　显然，这里就是暗道的尽头了。

　　“不错，和宝图上标记的地方完全吻合，进入其中，就是太清宝库的外围了……”陈汐悄然靠近。

　　他讶然发现，那石门之内，竟似有一种无形的力场，将外边的河水给生生阻绝，但却并不抵抗人的进入。

　　“好恢弘的一座大殿！”

　　他抬眼望进去，就见石门之内，居然是一座空旷无比的大殿，大殿四壁，悬挂着一盏盏青铜灯盏，点燃着常年不灭的鲛油蜡，飘洒出柔和的光辉，将整座大殿都照亮。

　　人立在其中，仿若一只蝼蚁般，显得极为渺小。

　　此时，正有一道高大的身影，驻足在大殿左侧的一面墙壁前，仰头凝视墙壁，似在怔怔出神。

　　此人一袭紫袍，面容威仪，渊渟岳峙，正是那温侯府之主温天朔！

　　早在斩杀云竹老祖的时候，陈汐就再没发现此人踪迹，还以为他早已畏惧潜逃了，却没曾想到，他居然藏进了这里。

　　不过话说回来，躲藏在这里，倒也的确极为安全，起码一般人还真难闯过那河水中密布的重重禁制和妖兽的阻拦。

　　唯一让陈汐奇怪的是，他自己抵达此地时，都走得如此之艰辛，这温天朔才只地仙二重境的修为，怎会也能抵达此地？

　　要知道，按照他对那河水中最后三重禁制的认知，光凭温天朔一个人可绝难闯过来了。

　　“这老东西倒是隐藏的不错，身上明显还有其他依仗，方才能抵达此地。”陈汐唇边泛起一丝冷意，不再迟疑，闪身进入了石门之中。

　　“唉，若是没有天衍道宗插手，此时或许我早和那小子一起进入到太清宝库了，哪还会发生这么多的波折？”

　　大殿中，温天朔收回目光，也不知想起了什么，皱眉叹息不已。

　　“后悔了？”

　　一道声音在耳畔响起，温天朔不假思索答道：“当然。”

　　旋即，他神色猛地一僵，骇然抬头，就看见一道峻拔的身影，不知何时居然进入到了大殿中，遥遥立在远处。

　　他一袭杏黄道袍，面孔清俊，气质飘然出尘，正是陈汐。

　　“你……你……你……怎么还活着！？”温天朔瞳孔骤然收缩，像活见鬼了般，连说话都变得结巴起来。

　　“像你这样恩将仇报的无耻之徒都还活着，我又哪敢死去？”

　　陈汐淡淡道，“我不后悔救助你温侯府上下众人，只是后悔没能早早杀了你。如今看来，老天爷似乎也看不下去，特意安排我和你在此相遇。”

　　话虽平静，可却令温天朔心中一颤，面色剧变，直至后来，他居然噗通一声，直接跪倒在地了！

　　“这一切都是天衍道宗胁迫我做的，对天发誓，这绝非是我的本意，请陈少侠大发慈悲，饶我一命吧。”

　　温天朔一脸悲戚，叩头大呼不已。

　　若非亲眼所见，连陈汐也绝难想象出，一尊地仙老祖，竟会不顾尊严，毫无气节，像条可怜虫似的向自己跪地叩头，哀求饶命。


第807章 传经道坛

　　温天朔堂堂一府侯爷，地仙二重境强者，一方主宰，如今却像可怜虫般跪地叩首，一脸悲戚，若被他人知晓，非惊掉下巴不可。

　　但陈汐却并不动容，只是感觉这家伙未免太过无耻和没有骨气，直至此时，仍旧逃避责任，将一切都推诿到天衍道宗身上，这样的人，也不知如何修行至地仙境界的。

　　“陈少侠，我罪该万死，但可以对天发誓，自始至终，我绝无坑害你的念头，只求你放过我这一遭。”

　　温天朔哀求，老脸颓然，声泪俱下，“您也见到了，此地距离那太清宝库只差一步之遥，只要您放过我，我愿将着一座宝库全部奉上。”

　　“杀了你，我照样可以获得整座宝库。”

　　陈汐神色不动，淡淡道：“其实，我本打算将你斩杀，尸体悬挂于云水城城墙之上，暴尸于野，示众于天下……”

　　不等说完，温天朔已是神色剧变，连连叫道：“那陈少侠现在可打算放过我一命？”

　　陈汐摇头：“自作孽，不可活。”

　　温天朔神色惨然，喃喃不已：“难道，这便是小人物的悲哀吗？得罪不起天衍道宗，又被你九华剑派所不容……”

　　说话时，他猛地从地上暴起，双掌如刀，倏然朝陈汐丹田处狠狠斩去。

　　这一击，可谓是突如其来，防不胜防，换做一般人，绝对想不到在这种时候，温天朔居然会偷袭，并且动作干脆利落、狠辣果决，没有半分的迟疑，深谙偷袭之精髓。

　　然而，这一切陈汐仿似早已预料到，就在温天朔甫一动手，他右掌一抡，如山岳镇杀而下，抢先出手。

　　砰！

　　温天朔的脑门像烂西瓜似的，被一掌拍碎，血浆飞洒，刚刚抬起的双臂，也从半空中无力地垂落而下，旋即，他整个身躯都轰的一声，躺倒在地。

　　这一击，已是将其元神和肉身彻底毁去，再难有重活的希望。

　　“我就知道，身为一方霸主，怎可能如此轻易就认命？可惜，最终还是死了，也怪不得别人，只能怪自己恩将仇报，以怨报德。”

　　陈汐摇了摇头，移开目光，将视线投放在了大殿四周的墙壁上。

　　大殿空旷，没有任何的摆设，唯有在那四面墙壁上，依稀可以见到篆刻着许许多多的图案，山川河流、花鸟虫鱼、日月星辰……等等。

　　不过古怪的是，这些图案最核心的部分，就像被人生生给剥离走了，只留下一些装饰似的景物图案。

　　光从表面来看，也根本看不出有任何的价值。

　　陈汐想起之前温天朔口中的“老君诵经图、玄武撼地图、龙虎阴阳图……”等字眼，不禁喃喃道：“难道真如他所说，之前，就有人前来此地，将这大殿中一切有用的东西一扫而空了？”

　　陈汐略一沉吟，便将目光落在大殿最深处，那里，有着一道门户，按照宝图所记载，门户之后，就是通往太清宝库的唯一途径。

　　嗖！

　　没有再浪费时间，陈汐抬步，化作一抹流虹，直接冲入门户之内。

　　进入门户内，首先映入眼帘的就是一方湖泊，足有千亩大小，湖水清澈，漂浮着一片片莲花，莲花荷叶呈现赤红之色，如火一般燃烧，弥散神曦，可荷花却早已被人采撷。

　　“赤霞火纹莲，这可是天地奇珍，一朵莲花都堪比一件半仙器的价值了，如今这千亩之内的荷花，居然被全部采撷光了……”

　　陈汐皱眉，越过这一片湖泊，又见到一片园林，园林中土壤肥沃，弥散着浓郁扑鼻的仙气，其上栽种着各种各样的灵物、灵药，吞吐精霞，晕染灵光。

　　这应该是一片药园，且其中种植着不少旷世罕见的奇珍老药，有一些甚至早已在外界绝迹，像紫涡还魂草、银斑金瞳花等等，这样一片药园，就是放在九华剑派内，都不多见，若是存在，也必然会被严加看守起来。

　　可如今，这药园内的灵药、灵物，全都呈现枯败之相，价值惊人的果实、花朵、茎干、根须更是早已被采撷一空，只留下了一地的狼藉。

　　见此，陈汐不发一语，继续前行。

　　一路上，他又见到了一座座的古朴巍峨宫殿，有丹药殿、宝器殿、经文殿、衍武殿……每一座大殿都恢弘无比，弥漫着岁月的沧桑气息，古老而庄肃。

　　可大殿却是十室九空，处处狼藉，就像被一群贪婪无比的流寇洗劫了一遍，挖地三尺，搜刮得干干净净。

　　“看来，的确是有人捷足先登了，手段居然如此狠，连喝汤的机会都不留给自己……”陈汐即便再淡定，在目睹了这一幕幕之后，面色也不禁有些阴郁。

　　如今，他已是可以确定，这里必然和太清道宫有着千丝万缕的关系，说不定就是其宗门所栖居之地。

　　而如今，这里的一切，却被人悉数扫荡一空，这令陈汐如何不郁闷？

　　要知道，当年的太清道宫，可是十大仙门之一！其留下的宝物又该何等惊人？

　　无法估量！

　　光看一看如今的九华剑派就知道，身为一方超级大势力，其宗门的各种宝物，各种传承究竟是何等之多了，用繁若星河、浩瀚如海来形容都不夸张。

　　甚至，陈汐敢断言，自己一路上所见到的一切宝物加起来，都足以建立起一方大势力，开宗立派了！

　　别说他自己，只怕那些地仙老祖、一方掌教大人物见到这样一幕，只怕也会被气得七窍生烟，一肚子火气。

　　“幸好，这仅仅只是外围，真正的太清宝库应该还没有被发现，要知道，打开宝库的钥匙还掌握在自己手中。”

　　陈汐如此一想，心中的郁闷这才缓和许多。

　　他不再迟疑，也不再查探，径直按照宝图所指示，朝深处飞驰而去。

　　一炷香后。

　　按照陈汐的速度，起码都飞驰了不下数万里之遥，这才抵达到了一片古老的建筑群前。

　　这里已经是宝图上所记载的最后一个地点。

　　陈汐放眼一看，也是发现，在这片建筑群四周，被一股无形的禁制所隔离，仿若天涯的尽头，再无路前行。

　　这种禁制很恐怖，就像被大能者于天地间生生开辟出的一面界壁，由无数的天道法则之力所交织，别说陈汐自己，就是天仙抵达，只怕也难以逾越。

　　嗖！

　　陈汐飞临半空，俯瞰下方，就看到一幕极其震撼人心的一幕。

　　那一片建筑群，八座古老宫殿，呈现乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑、八卦方位围拱，每一座古老宫殿，都呈现出不同的风格，遥相呼应，镇守八方。

　　在八座宫殿中央，又开辟出四座祭坛，祭坛通体由青色岩石筑就，古老沧桑，犹若祭天之塔，呈四象之位矗立，拱卫四极。

　　四座祭台之内，流淌着两条长河，形似二龙，蜿蜒盘踞，恰似阴阳循环围绕，内通玄微，外映四象、八卦。

　　若如此，这一片建筑谈不上多恢弘，只算是普普通通的小布局而已。

　　但令陈汐吃惊的是，这“阴之河”流淌，与四象祭坛相交，又衍化作了五行之水位，“阳之河”与八卦宫殿相会，又衍化成为九宫之首。

　　原本普普通通的布局，因为阴阳二河的循环，令整个建筑群的气象都不同凡响起来，恢弘浩大，蕴含着无穷演变之奥妙，仿若已将周天机运之数都已囊括其中。

　　即便以陈汐对符道的认知，见到这一幕也不禁暗暗震惊，像这般把阵法运用到极致，又与天地相融的大手笔，绝对称得上是惊天动地了。

　　不过，无论是这宫殿、祭台、还是那阴阳二河，皆都只算作外部力量，那阴阳二河中央的一片道坛，方才算是阵眼所在！

　　“厉害，见微知著，当年的太清道宫必然于符道上有着经天纬地般的超凡造诣，如此大势力，也不知为何会在一夜之间就消失了，按理说，符道造诣越高，对天机运转之理也认识的越深刻，不说占卜未来，推演吉凶，起码可以做到逢凶化吉的。”

　　陈汐沉吟片刻，想不出所以然来，摇了摇头，径直掠过八座宫殿，朝那最中央的道坛飞驰而去。

　　道坛古老而普通，只有百丈范围，到处都烙印着岁月侵蚀的斑驳痕迹，陈汐驻足其中，却没来由感受到一种肃穆庄重的氛围。

　　隐约间，他仿佛看见，一位道人悠哉盘坐蒲团上，在传经颂道，其身旁，一众弟子或坐或立，并无拘谨，或沉吟不语、或若有所得、或喜形于色……

　　“大道无形、无名、无理、无趣，执迷者，以天为道，以仙为道、以法则为道，然，天之外、仙之上、法则之内，又所谓何？”

　　“夫天地之大，道之相存，上下求索，不在天、不在地、不在仙、不在俗，唯在众生心中耳。”

　　“心若有神，万事万物处处有道，心之所向，茫茫宙宇也不过一粒沙子罢了。”

　　隐约间，一阵阵宏大若钟鼓般的声音在耳畔响彻，发人深省，直指人心，一瞬间，陈汐整个人都呆住了。


第808章 金毛小熊

　　这道坛很不一般。

　　无尽岁月以来，也不知道有多少位太清道宫的大能者在此研究典籍，传经授业，自然而然留下了一股难以磨灭的大道气息。

　　久而久之，这道坛都仿佛通灵了。

　　耳畔，大道之音飘渺，仿似来自天边的天籁，又仿似圣贤在无尽岁月中的喟叹，令得陈汐心神恍惚，不自觉已盘膝坐在道坛中央。

　　这一刻的他，就像一个初闻仙道的懵懂稚子，浑浑噩噩，恍恍惚惚，不知所起，不知所终，却自然而然与整个道坛的大道气息契合，与整片天地契合。

　　他周身弥散出一缕缕道韵，莹莹发光，圣洁无暇，浑身的气机都随意而动，恰似天边云卷云舒，自然而然。

　　仅仅一瞬间而已，道坛上弥散出缕缕神曦，地涌金莲，天花乱坠，将陈汐淹没，他盘膝于其中，金莲喷吐出一道道金霞，环绕在他的身上。

　　嗡！

　　一缕奇异的波动犹若涟漪般扩散四周，那静止的阴阳长河开始哗啦啦运转，那四象祭台上更是喷吐出缕缕刺目火焰，犹若祭祀神火被点燃般。

　　直至后来，呈现八卦之位的八座宫殿，也都映现出一道道神虹，犹若通天之桥，交相拱卫，跨过四象祭台，越过阴阳二河，贯通于道坛四周。

　　若从天空俯视，就会看到，整座道坛四周，已被阴阳二气、四象之力、八卦之灵所充盈，释放出亿万神辉，煌煌而浩大，梦幻而迷离。

　　嗖！

　　突然，一只小兽从虚空中突兀的钻出来，就如同凭空而现般，自始至终竟然没有引起一丝的波动。

　　它只有一尺来高，模样像极了小棕熊，皮毛呈现金灿灿的颜色，柔软顺滑，透着一股憨态，一副迷迷糊糊的样子。

　　“唔，原来不是师尊在授课，是这小子在偷偷悟道。”金毛小熊摇了摇头，一脸的失望，情绪很低落。

　　它背着一对爪子，来回打量着陈汐，突然想起什么，一拍脑门，“俺咋给忘了，都过去那么长时间了，师尊和师兄师姐他们再不可能回来了……”

　　说着，它一屁股坐在半空中，哗啦啦流泪起来，就像个什么都不懂的孩童，突然找不到家了，哭的很是伤心。

　　怪异的是，哪怕就是在哭，金毛小熊竟然也没发出任何的声响，更别说惊动陈汐了。

　　好半晌之后。

　　金毛小熊突然停止哭泣，擦了擦眼睛，又站起了胖墩墩的小身板，来回踱步，一脸惘然地喃喃道：“不对，不对，俺记得师尊好像交代过，有人前来的话，就……就……唉，还是忘了，怪不得师尊总说俺没心没肺。”

　　它晃了晃脑袋，不再多想，只是睁大清澈的眼睛盯着陈汐，目光中尽是好奇之色。

　　唰！

　　没过多久，金毛小熊似察觉到什么，嗖的一下就消失不见了。

　　而此时，陈汐也醒转过来，从始至终浑然没有注意到，刚才有一头奇异的小兽，近距离观察了他很久很久。

　　此刻，他心中清宁空明，这些日子以来所得到的感悟在此全部凝练、巩固、进一步升华，而其肉身更加有灵性，不仅坚固不朽，还与道相融，宛如真正的道胎，纯净剔透，每一寸肌理都弥散着一缕缕道韵。

　　从某种意义上来说，这比进阶更重要，因为这是在积淀潜能，拓展自身微窍的无穷秘力，早晚会打开肉身神库，一飞冲天，成就肉身成圣之辉煌。

　　从此以后，陈汐这第二分身的炼体修行将更加顺利，因为肉身已无尘无垢，纯净若道胎，与道相融。

　　陈汐睁开眼睛，徐徐吐了一口气，“没想到，一个简简单单的道坛，竟能轻易让人陷入悟道境界中，若是聆听太清道宫的先贤亲自授业，又不知会发生何等神异的事情。”

　　他站起身子，目光一扫四周，讶然发现，那阴阳二河、四象祭坛、八卦宫殿，竟完全挪移了方位，看似还和之前一模一样，可气势已浑然不同。

　　尤为令他惊奇的是，身前所立的道坛地面上，竟涌出一个门户，黑魆魆犹若无底洞般，有一条青石台阶直通其内！

　　“莫非，这其下便是那真正的太清宝库所在之地？”陈汐眉头一挑，他之前抵达于此时，可并未发现这一道门户。

　　难道，这门户的出现和自己悟道也有关系不成？

　　陈汐沉思片刻，当即抬步朝那地下门户中行去，此地太过神异的地方，不可推测，苦苦思索，倒不如亲自走一遭。

　　这一条青石台阶很深，曲折往下蔓延。

　　足足往下走了一盏盏功夫，眼前视野豁然开朗，一座古老的道观映入眼中。

　　那道观的确太过古老，乃是由金色的茅草和粗粝的石块搭建而成，只在茅屋正门上方，悬挂着一块木质招牌，上写“太清道宫”四个大字。

　　似乎历经无数岁月的侵蚀，那招牌早已腐朽不堪，就连其上的字迹都模糊残缺，差点都认不出来。

　　陈汐愕然，这难道就是太清宝库！？

　　他扭头打量其他地方，发现这偌大的空间中，只有这孤零零一个茅屋道观，其他再无他物。

　　“嗯？”

　　旋即，陈汐惊讶，当他走下最后一道台阶，抵达那茅屋道观前时，竟感觉到了一种难以言喻的气势，宏大而神圣，更有一种大道威严，十分的肃穆和庄严，令得他的神魂都有些发懵。

　　这种感觉令他心悸，要知道，他这第二分身的元神，早已恢复到鼎盛状态，和地仙境强者也不逞多让。

　　可如今，竟被这茅屋道观四周所萦绕的气势给真的神魂发懵，这可太过不正常了。

　　陈汐深吸一口气，运转修为，这才令得神魂安宁许多，放眼望去，那茅屋道观紧闭的大门上，横插着一把锁，令人看不清其中一切。

　　这把锁，形如长勺如意，锈迹斑驳，也不知挂在这里多少岁月了，表面的铁锈都快要剥落。

　　简陋的茅屋、腐朽的招牌、锈迹斑驳的长锁……这一切都不似修者栖居之地，就是放在世俗红尘中，这样的房屋只怕也早已被人们所遗弃。

　　若是这茅屋由天地奇材铸就、以奇珍异宝点缀，能够释放出这等气息倒也正常，可这可都是普通之极的物品所搭建，却能散发出如此宏大神圣的气息，越是如此，反而越发令得此地显得不同寻常了。

　　陈汐倒也知道，一些大能者栖居之所，普普通通的一花一草，受大能者的气息感染，长年累月之下，也会染上一缕灵性和道韵。

　　这就好比化顽石为金玉，化凡物为灵胎，这等手段比“点石成金”更为强大，几乎是只有天仙以上修为的强者，方才能够做到这一步。

　　尤为令陈汐心中砰砰直跳的是，那房门上长锁锁孔的大小，恰好和自己手中的太清之钥像吻合！

　　这一切都似乎预兆着，眼前那简陋的茅屋道观，正是太清道宫的宝库所在！

　　陈汐不再迟疑，拿出太清之钥，就要走上前，打开那房门。

　　嗖！

　　然而就在此时，一抹黑影一闪，在他都来不及反应之际，直接将其手中的太清之钥给抢走了！

　　陈汐浑身一僵，毛骨悚然。

　　修行至今，他一身的战力都足以斩杀地仙老祖了，可如今，竟然被人一瞬就抢走了手中宝物，并且连反应的机会都没有！

　　那出手之人的修为又该是何等恐怖？如果是偷袭，自己是否又能闪避开？

　　一瞬间，陈汐浑身上下都被惊出了一身冷汗，浑身神经紧绷，犹若拉满的弓弦，全神戒备，朝那一侧望去。

　　不过，当他看清那出手之人时，不禁一呆，小棕熊！？

　　远处，一只一尺高，皮毛金灿灿，小身板胖墩墩的家伙，不正常一只寻常所司空见惯的棕熊？

　　此时，它肉呼呼的爪子中正握着那一枚太清之钥，盘坐在虚空中，憨态可掬，显得很可爱，没有半点的危险可言。

　　“呵呵，俺想起来咧，师尊离开时，把这钥匙带走了，若不是如此，俺早离开这里，去寻找师兄师姐们了……”

　　金毛小熊根本就不搭理陈汐，自顾自摸着脑袋呵呵憨笑着，然后脖子一抻，柔顺的皮毛中间，竟露出一块金灿灿的小锁！

　　它拿起这太清之钥，就往那小锁的锁孔捅去。

　　陈汐愕然，这块金锁只有鸽蛋大小，可那太清之钥可足足有一尺长，怎可能是开启那金锁的钥匙？

　　“不要！”陈汐当即大喝，他真担心那太清之钥被这小兽给捅坏了，那样的话，还如何打开这茅屋道观的大门？

　　“为啥？”金毛小熊止手，一脸憨厚问道。

　　“那不是打开你脖子上金锁的钥匙，是打开那里的钥匙。”陈汐耐心解释道，他已看出，这金毛小熊似乎对自己并无恶意，这让他心中安稳不少。

　　金毛小熊一愣，目光望向一侧的茅屋道观，也不知想起了什么，神色猛地激动起来，蹭地一下站起身子，吼吼叫道：“师尊说过，万万不能打开那里，那是罪恶之源！”


第809章 窃贼现身

　　罪恶之源！

　　陈汐眼眸一眯，有些惊疑不定。

　　这茅屋道观气势宏大而神圣，其内怎可能封存着罪恶之源？

　　他倒也清楚，所谓罪恶之源，乃是一切动荡、灾厄、祸乱的源头，本身便是由邪恶、诅咒、罪愆等等力量所汇聚。

　　和天地大道一样，罪恶乃是一种本源力量，只要万物有灵智，天地有阴阳，这罪恶之力就永远不会消散。

　　就像光明和黑暗相生，阴和阳对立、善和恶相争一样，罪恶的存在，和正气相对，无法从根本抹除。

　　只不过这种力量被天道所不容，被世人所摒弃，无数岁月以来，这一股本源之力，早已被人间正道、万载青史镇压。

　　总之，罪恶之本源太过飘渺，它存在于亿万生灵的心底，存在于世间万事万物之中，可当汇聚会一股时，那等力量，足以令天地都沦陷！

　　如今，那金毛小熊竟说，这茅屋道观之内，封存着一股罪恶之源，令陈汐如何不吃惊？

　　“唔，总之，你不要打开就是了。”

　　见陈汐不说话，金毛小熊挠了挠头，嘿嘿憨笑道：“对了，师兄，你怎么现在才来，俺都等了你好久。”

　　说着，它掰着一对爪子开始算起时间，“一百年？一千年？还是一万年？唔，时间太长了，俺都忘记了。”

　　陈汐睁大了眼睛，愕然道：“谁是你师兄？”

　　金毛小熊更愕然，道：“师兄，不是师尊让你来接俺离开的么？”

　　陈汐脑袋都晕了，怔怔道：“哪个师尊？”

　　他倒是有师尊，柳疯子算一个，洞府主人伏羲也算一个，可却从不知道，自己什么时候有了这样一位看起来迷迷瞪瞪的师弟。

　　“唔，不管了，俺先打开囚神道锁，再和师兄聊天。”

　　金毛小熊说着，就拿着太清之钥朝脖子上的金锁捅去，不过旋即，它似是察觉什么，又猛地住手，一脸紧张兮兮道：“师兄，快躲起来！”

　　陈汐目光一扫四周，见并没有什么异常，道：“为什么要躲起来？”

　　话音刚落，他只觉眼前一花，整个人就被一股奇异的力量笼罩，身躯不由自主飘飞起来，竟然穿梭进了虚空之内！

　　那种感觉太过神异，仿若在方寸之间硬生生开辟出一个空间，而自己和那黄毛小熊就端立其中。

　　“你……”陈汐张了张嘴，话还没说出来，就被一只毛茸茸的熊爪子给紧紧捂住了。

　　“师兄，上次那个坏人又来咧。”

　　金毛小熊抱住陈汐的脖子，整个一尺高的身体挂在他身上，像个毛绒玩偶似的，神秘兮兮道，“千万别说话，被发现的话，俺也打不过他。”

　　陈汐终于确定了一件事，这金毛小熊看似活了很久，可心性却懵懂憨厚之极，说好听点叫赤子之心未泯，说不好听就叫缺心眼，和没心没肺的阿秀，倒是有的一拼。

　　嗖！

　　突然，一道黑影从台阶通道中掠出，瞬息已抵达那茅草道观前。

　　这一道身影犹若沐浴火焰中的神明般，通体缭绕火霞，只有一双眼睛熠熠生辉，比火光还璀璨，仿佛可以焚化苍穹，震慑天地。

　　纵然以陈汐如今的修为，也忍不住心中一紧，感受到一股窒息。

　　“果然出现了，本座在此地盘桓多日，翻遍了各大宫殿，却不曾找到真正的宝库所在，却想不到在此地。”

　　望着眼前那茅草道观，那名沐浴在神火中的男子笑了，很冷漠，也很深沉，双眸中的赤色火焰更盛，宛如要焚尽宙宇万物般。

　　闻言，陈汐心中一震，想起自己一路行来，见到的一切狼藉景象，不禁暗道：“看来，这混蛋就是那个将各大宫殿、药园挖地三尺扫荡一遍的家伙了。”

　　但最让他惊奇的还是，这金毛小熊也不知施展的何等妙法，竟将它和自己的气息、身影全部都掩盖，那沐浴火焰中的男子何等强大，愣是没能发现他们的存在！

　　“哼，本座就知道，那道坛非同寻常，若非被一股弥留无尽岁月的大道气息所防御，又怎可能隐瞒得了本座的法眼？”

　　男子沐浴神火中，一步踏出，来到了那茅草道观门前，低眸俯视着那紧闭房门上的一块锈迹斑驳的铁锁，喃喃道：“这里边应该就是太清宝库了，有了它，本座足以在三界大乱前，做好一切准备，届时，玄寰域这些土著就等着被血洗和统治吧！”

　　说着，他探手，周身涌出亿万火光，将身前道观紧闭的大门笼罩，汹汹燃烧。

　　“域外异族强者！”

　　听到这里，陈汐眼眸蓦地一凝，心中涌出一抹震骇，认出眼前这沐浴火光的中年，应当便是来自域外异族的强者，并且还是那种掌握生杀大权的大人物。

　　其实力最低也在将相阶以上，甚至有可能是王侯级存在，而王侯级，那可是堪比真正天仙的存在了！

　　“域外异族的一尊大人物，怎会找到了这里？”

　　陈汐神色已是凝重一片，这缭绕于神火中的男子出现，令他愈发认识到了时局的紧迫，似乎，自从苍梧秘境开启那一刻，三界就已开始驶入了动荡的格局之中般……

　　“咦！居然还敢抗衡本座？”

　　那男子以神火烤炼，见居然破不开一道腐朽不堪的大门，眉宇间不禁涌出一抹煞气，终于忍耐不住，浑身气势轰的一声，居然一瞬间就暴涨一大截！

　　那种感觉，就如同他打开了自身的一道封印般，令得实力节节攀升，一股比天仙都更为可怖的气息，从他身体中渗透而出。

　　这一刻，这名男子宛如一尊天地主宰般，浑然神火冲霄，炽盛一片，可怕到了极致，简直和陈汐在苍梧秘境众妙之门中见到的那一尊白发域外圣皇都不逞多让！

　　“玲珑神火，焚尽万霄！”

　　男子厉声大喝，双手如抱一轮炽烈的太阳，狠狠朝那锈迹斑驳的铁锁拍打而去。

　　轰！

　　一声惊天巨响，那弥散宏大神圣气息的铁锁剧烈颤抖了一下，似乎要被打碎般，那男子脸上立刻显出大喜的神色来，身体一动，就要施展出一门玄妙的功法，一举将铁锁轰破。

　　但就在此时，突然，那道观紧闭的大门露出一丝缝隙，一股诡异的力量悄然而出，一瞬间就将那男子的所有力量压制住！

　　这一刹那，连陈汐都浑身一颤，感受到一股无法言喻的邪恶气息涌上心头，令得浑身血液都仿似要凝滞，内心被一股极大的阴影笼罩住。

　　这茅屋道观中的罪恶力量到底有多恐怖？

　　陈汐无法想象。

　　那域外大人物明显也吃了一惊，眼神中显露出了一抹惊慌之色，身体向后暴退，似乎察觉到危险，欲要暂时闪避开来。

　　就在此时，在那道观敞开的一丝缝隙之中，突然冒出一缕黑气，化作一只死灰色的手掌，弥散出一股腐朽、邪恶、阴冷无比的气息。

　　轰！

　　这只手掌探出，犹若一尊远古的魔神即将复活，裹挟亿万罪恶之力，要再次降临于世间，染指天地。

　　“罪恶之源！不！这世上怎会还有这等该死的力量！难道此次三界大乱，要彻底历经一场前所未有的浩劫？”

　　那男子大骇，转身就逃，再也没有任何的迟疑，罪恶之源的出现，令他感受到了一种致命的威胁。

　　可惜还是晚了一步。

　　在那只死灰色弥散腐朽罪恶气息的大手笼罩下，那男子的身体，被一股冥冥中的巨力硬生生给牵制住了，凝滞半空。

　　砰！

　　男子一只右臂，被罪恶之力侵袭，一瞬间就炸开，剧痛和惊骇刺激得他发出一声凄厉无比的惨叫。

　　要知道，这可是一尊比天仙还可怖的域外大人物，可如今，居然被仅仅一缕罪恶本源之力所镇压，那种感觉，就好像一尊魔神在蹂躏一只蝼蚁般，看得陈汐一阵毛骨悚然，如坠冰窟。

　　这等恐怖的力量，已超过了他的认知！

　　“该死！该死！玲珑万法，血祭圣灵，以我之魂，窃取一线生机！”

　　那名男子惊怒厉吼，猛地喷出一口精血，令得周身神火暴涨，轰的一声，竟然挣脱开了束缚，化作一抹火影，眨眼已逃得不见了踪影。

　　砰！

　　就在那域外大人物刚刚逃离，那只死灰色的大手，并没有缩回道观大门内，而是对准了陈汐所伫立的虚空，狠狠撕抓而来。

　　一瞬间，他就感觉一股无法形容的死气、怨气、罪恶阴邪之力，将自己的身心都笼罩，连周身巫力、真元、神识都被禁锢！

　　一切的一切，似乎在这只大手笼罩下，都失去了作用，这还是他第一次遇到这样的情况。

　　“难道今天要葬身在这里？”陈汐拼命的运转自身所有力量，却绝望发现，在这股力量面前，所有的挣扎竟都是徒劳无功。

　　“太清之力，玄机之法，破除虚妄，斩杀阴邪，镇！”

　　就在这危急万分的时刻，一旁的金毛小熊突然动了，手持太清之钥，犹若利剑破空般，直接朝那死灰色大手斩去。


第810章 囚天道锁

　　太清之钥一尺长，像晴空一样的颜色，表面绘制着一枚枚神秘符文，飘洒出点点星辰似的青色霞光，灿烂之极。

　　而此刻，金毛小熊以之为剑，劈斩而出，整柄钥匙陡然爆绽出亿万清光，呼啸而出，直接将那只大手震开！

　　砰！

　　一声沉闷巨响，缭绕腐烂死气的死灰色大手轰然崩散，化作缕缕死气，居然被这一击彻底镇杀，消弭一空。

　　陈汐死里逃生，心有余悸地看着这一幕，万万没想到，金毛小熊竟如此了得，连那域外大人物都无可奈何的罪恶之力，却被它给一击轰碎。

　　嗖！

　　不等陈汐反应过来，金毛小熊蓦地一动，化作一抹流光，出现在那茅屋道观前，两只爪子连连掐动法诀。

　　一道道神秘的符文，从他手中倾泻而出，居然将那门户上露出的一丝缝隙又彻底封印起来。

　　“吓死俺咧，差点就被罪恶之源逃出来。”做完这一切，金毛小熊长长吐了一口浊气，一对爪子拍打着胸膛，一副心有余悸的模样。

　　陈汐怔怔，看着一副憨态可掬模样的金毛小熊，根本没法把它和“绝世高手”四字联系起来。

　　要知道，刚才那一幕简直太过恐怖，连他都根本毫无抵抗之力，可金毛小熊却仅仅用了一击，就将那一只大手击碎，它的实力又该有多强？

　　“厉害，果然厉害。”陈汐也禁不住感慨出声。

　　“师兄过奖咧。”金毛小熊嘿嘿憨笑着，似乎被夸的有些不好意思，用胖乎乎的爪子连连挠头不已。

　　“你……叫什么名字？”陈汐好奇道。

　　“师尊赐名黄蛮儿，师兄师姐们都叫俺阿蛮。”金毛小熊憨声答道。

　　“阿蛮。”陈汐点点头，说道：“对了，你为何总叫我师兄？”

　　他的确很好奇，如今已是可以确定，这金毛小熊必然是太清道宫的传人无疑，但它怎会一见到自己就把自己当做了它的师兄？

　　难道是因为那一把太清之钥？

　　果然，金毛小熊阿蛮一副理所当然的模样答道：“师尊嘱咐过的，手持太清之钥抵达于此的，一定是俺师兄。”

　　顿了顿，它继续道：“师尊还说过，让俺一直在这里等师兄，因为只有师兄手中的太清之钥，才能打开俺脖子上的囚神道锁……”

　　说着，它一拍脑门，叫道：“哎呀，俺咋又忘记开锁了，师兄稍等，等俺打开这锁了俺不知多少年的破锁，再和你聊天。”

　　金毛小熊阿蛮的话很……没有逻辑，想到哪说到哪，听得陈汐一头雾水，直至此时，也没搞清楚来龙去脉。

　　不过他可以确定的是，眼前这小家伙，应该在此地呆了很久，为的就是等待其师尊所说的“师兄”出现。

　　好巧不巧的，自己手持太清之钥，自然而然被它当做了“师兄”。

　　想起当年在大楚王朝瀚海沙漠中的乾元宝库时，自己所见到的那一头神威无匹的狻猊身影，想起那一道苍老宏大的声音，陈汐脑海中不禁灵光一闪，那为乾元宝库的主人，莫不就是阿蛮的师尊吧？

　　而那头狻猊虚影，或许也才是它真正的师兄？

　　“悠悠荒古，煌煌千秋。

　　吾生吾长，桀骜凶凶。

　　终得良师，予我教化。

　　传我妙法，授我道藏。

　　慧根奠定，道基终成。

　　不负师心，感恩涕零。

　　……

　　吾家吾根，皆为太清。

　　此生既终，来生再报。

　　盼尊师兮，莫忘劣徒。”

　　耳畔，仿似再次响彻起那一头狻猊神兽临走前的声音，一字一句，铿锵有力，悲怆中透着一股无法磨灭的坚定。

　　陈汐不经意又想起了当年那一幕，狻猊神兽横扫群雄，直至最后，却在那一道苍老声音的感怀下，身化一头扎道髻、身穿道品的稚嫩童子，于汹汹业火中自焚身躯，彻底消失于天地之间。

　　心中，不知为何涌出一抹复杂的情绪。

　　当年的乾元宝库之行，无数修士进入其中，历经三重考验，死伤无数，可当考验真正结束，众人却发现，在考验中逝去的修士，其实并没有死去，而是被狻猊神兽以大法力隐蔽了起来。

　　也是从那一刻起，陈汐对太清道宫愈发的向往，留下宝库，道赠有缘，却毫无加害之心，这等广袤胸襟，才称得上是真正的大宗门气度和风范！

　　他还记得当时，自己曾发誓：“来日若得太清道宫之秘藏，必定开辟山门，重建太清道宫，令其薪火相传，永存天地之间！”

　　咔嚓！

　　一声脆响，金毛小熊阿蛮打开了锁在脖颈中那一块金色小锁。

　　吼！

　　当这一道被它称作“囚天道锁”的宝物被打开，这憨态可掬的小熊猛地仰头，发出一声嘶吼，宛若惊雷般，震荡九天十地。

　　一瞬间，它只有一尺长的身躯上，弥散出一股恐怖无匹的仙罡之力，轰隆一声，它的身躯居然节节暴涨，眨眼已化作万丈高大！

　　这时候的阿蛮，宛如一头来自太古时期的魔熊般，双眸赤红，犹若两座湖泊般，倒映天地万物，仿似只要它愿意，举手都能捅破苍穹，摘星夺月！

　　陈汐震惊，仰头望着身前这头比山岳都高大，犹若顶天立地的大魔神般的阿蛮，完全想象不出，这是刚才那个迷迷瞪瞪的小家伙所化。

　　能够拥有这等恐怖的气势，它的修为又该有多高？

　　“唔，俺忘咧，师尊交代过，只有战斗时才能显露原形，否则会被坏人抓走哩。”阿蛮瓮声瓮气说着，身躯一晃，倏然又变回了那一尺高的模样。

　　被坏人抓走……

　　陈汐一脸无语，这天地下，哪个坏人敢抓你？

　　“师兄，咱们走吧。”

　　阿蛮胖乎乎的身躯一跃，就跳到了陈汐肩膀上，两只爪子环抱陈汐的脖子，像个毛绒玩偶似的，挂在那里，一脸舒服地说道，“俺好多年没吃过东西了，师兄带俺去吃东西吧。”

　　“……”陈汐唇角禁不住狠狠抽搐了一下，想起了灵白、想起了白魁、想起了阿秀，似乎自己身边又多了一只……吃货？

　　“的确该离开了。”他深吸一口气，望了一眼那茅屋道观，转身走上通往上方道坛的台阶，不再逗留。

　　……

　　咔嚓！

　　当陈汐和阿蛮离开后，那被阿蛮丢弃在地上的“囚天道锁”蓦地泛起一抹金辉，犹若通灵般，一飞而起，插入了那茅屋道观紧闭的大门上，将其牢牢锁住。

　　“该死啊……”

　　突然，那茅屋道观内蓦地发出一声低沉沙哑之极的咆哮，“黄阿蛮，你以为凭借囚天道锁，就能困住本王？你这该死的蠢货给本王等着，三界大乱之际，本王一定能破关而出，将你太清道宫之辈全部灭杀！”

　　声音中透着无尽的不甘、愤怒、怨恨，最终归于沉寂。

　　轰隆！

　　那古老而普通的祭台上，通往地下的一道门户悄然消失，再难寻觅到一丝踪迹。

　　那道坛四周的阴阳二河流、四象祭台、八卦宫殿几乎同时绽放出一缕缕清濛濛的神霞，直冲斗霄！

　　与此同时，外界那形似龙首的巍峨山峰，犹若“道”字的浩荡河流，皆都轰涌出一股通天光柱，弥散神霞，将十万里山河都照亮。

　　仿若一场浩大的神迹降临，顿时引起了附近所有修士的注意，无不将目光齐刷刷扫视凝聚了过去。

　　然而，那炽盛的光泽太过刺目，将那里彻底淹没，就是地仙强者的仙念，都难以窥伺到其中发生的异变。

　　半晌之后，霞光弥散，一切恢复如常。

　　然而令人悚然的是，那“道”形河流，龙首山岳，居然齐齐蒸发不见了！只留下一片光秃秃存在不生的岩石地。

　　这……究竟发生了何事？

　　这些日子以来，随着温天朔手中宝图的消息传播出去，吸引了四面八方的强者纷至沓来，皆都认定，若是那太清宝库存在，必然就在这“道”形河流附近无疑。

　　可如今，还不等他们挖掘出其中的内幕，这河流和山脉居然就直接从人间蒸发了，这让他们如何不震惊？

　　莫非，太清宝库已被人获得了？

　　众人百思不得其解。

　　只有一小撮人隐隐猜到，这一切或许跟陈汐大有关系，要知道就在前日，他才刚斩杀了天衍道宗的一众地仙老祖，直至后来，甚至引出了仙界使者冰释天！

　　而陈汐也从那一日进入“道”字河流之下，彻底消失不见，这一切细碎的线索，似乎都隐隐说明，这眼前发生的一切异象，似乎和陈汐有着不小的瓜葛。

　　当然，这一切都只是推测，也没人敢确定这一切是否真的和陈汐有关。

　　太清遗山之外。

　　陈汐收回目光，问道：“阿蛮，那一切的异象是不是和你有关？”

　　金毛小熊正躺在他肩膀上呼呼大睡，闻言，迷迷糊糊说道：“唔，不是俺，是和囚天道锁有关，这一切都是……”

　　说着说着，它脑袋一歪，又睡着了。

　　陈汐无奈，知道想要从这个缺心眼似的小家伙口中得知一切，简直比登天还难。

　　“罢了，先去云水城，看一看温侯府那位小侯爷，如今过的怎么样了……”陈汐摇了摇头，略一沉吟，便做出决定，身影一闪，朝远处的云水城飞掠而去。


第811章 久别重逢

　　云水城，温侯府。

　　萧瑟冷清，人们惶惶不安，再没了往日的热闹和喧嚣。

　　此刻，温氏所有的族人、仆役都被聚拢在府中的一处空阔场地上，像待宰的牛羊般，神色惊恐，瑟瑟发抖。

　　在他们不远处，小侯爷温华被捆绑在一根粗大的铁柱上，披头散发，唇角溢血，浑身都是触目惊心的伤疤。

　　在他身前，摆置着一张摇椅，一个白衣青年正躺在其中，优哉游哉地饮酒。

　　他剑眉星目，唇红齿白，面容英俊无匹，虽躺在摇椅中，依旧散发出一股凌厉逼人的锋锐之气，仿若一柄锋芒毕露的利剑般。

　　而在白衣青年身旁，还伫立着一个魁梧青年，面庞冷厉，一对眼眸呈现碧色，此时正双臂抱胸，冷冷地盯着被捆绑在铁柱上的温华。

　　这两人，在三天前突然出现在温侯府中，一言不发便大打出手，宛若两尊魔神般，杀了温侯府不知多少高手，直至后来，他们抓住小侯爷温华之后，这才止手。

　　也就是在那时，他们才总算明白，这两人居然是来为陈汐报仇来了！

　　一下子，整个温侯府全都失去了抵抗力，只能眼睁睁看着自家小侯爷被捆绑在铁柱上，遭受了整整三天三夜的酷刑。

　　有人悲愤，看不下去，冲上前拼命，可无一例外，全都横死当场。

　　那两人简直犹若不可战胜的魔神般，用杀戮和铁血般的手段，彻底摧垮了他们所有人的斗志。

　　于是，就有了眼前这一幕，温侯府上下众人呆立一侧，眼睁睁看着小侯爷遭受刑罚，却无人敢上前救助，甚至都不敢说话！

　　“杀……杀了我……”温华嘴唇干裂溢血，颤颤抖抖开口，声音沙哑干涩，有气无力。

　　“想死？哪有那么简单。”魁梧青年冷笑，眸光冰冷而残忍，浑然都不理会，对方还只是个十四岁的少年。

　　“木头，不用搭理他，若等不到陈汐，我会让他后悔出生在这世上！”白衣青年饮了一杯酒，神色平静，轻声说道。

　　“我只是担心……”魁梧青年皱眉，冷厉的脸上浮起一抹忧色。

　　不等他说完，白衣青年就打断道：“放心，陈汐决不会就那么死了，咱们等着就是了，若我换做是他，一定还会回来报仇的。”

　　“你们这些魔头，有种就杀了我！如此欺辱于我一个小孩子，简直就是恬不知耻，卑鄙下流到了极致！”

　　突然，那温华猛地激动起来，浑身锁链哗啦哗啦直响，拼尽浑身最后一丝力气厉声嘶吼出声。

　　“父债子偿，天经地义，小家伙，别再装可怜了，就你这点小心思，能糊弄得了谁，想要寻死？我偏偏不让你如愿。”白衣青年不屑道。

　　“你……”温华颓然，一脸绝望，心中涌出一抹深深的悔恨，当初，自己为何要劝父亲答应天衍道宗的条件呢？

　　“灵白，木奎，你们怎么在这里？”

　　便在这时，一道峻拔的身影出现半空中，面容清俊，气质出尘，正是陈汐，他看了看被绑在铁柱上的温华，又看了看一侧的白衣青年和魁梧青年，不由惊喜出声。

　　“陈汐，你这个混蛋终于来了！”白衣青年噌地一下站起身子，一脸激动地叫道。

　　“主人！”一旁，魁梧青年也是神色一僵，大呼出声。

　　这两人正是灵白和木奎。

　　从陈汐进入苍梧秘境之后，他们就再也没见过面，如今重逢于这温侯府中，心情之激动也就可想而知。

　　而看见陈汐出现时，包括那温华在内，整个温侯府的族人、奴仆全都浑身一震，面露一抹复杂之色，透着绝望。

　　谁能想到，这个当日挽救了他们温侯府上下所有人一命的大恩人，如今却阴错阳差地成为了不共戴天的仇敌？

　　陈汐飞临地面，走上前拍了拍灵白和木奎的肩膀，欣慰道：“我就知道，你们俩一定还活着！”

　　从得知灵白和木奎遭受长老岳池迫害的那一刻起，他心中一直就担忧着两人的处境，唯恐两人遭遇什么不测了。

　　时隔这么长时间，终于见到两人出现，他感觉就像卸掉了心头上的一座大山，浑身都是一阵轻松。

　　“陈汐，这小家伙怎么办？”灵白也知道，此时并非叙旧的时候，指着那温华问道。

　　而此时，温华同样抬头盯着陈汐，目光中尽是疯狂仇恨之色。

　　“主人，这小子心中已被仇恨填充，在我和灵白前来时，已立下天道誓言，来日要报复于你……”木奎在一旁解释道。

　　“那就杀了。”陈汐挥手打断道。

　　噗！

　　话音刚落，木奎直接探手一拍，将温华彻底击毙，根本就不给他再多说一字的机会。

　　“那这些温侯府之人？”灵白继续问道。

　　“走吧，找个地方喝酒。”陈汐摇头，径直离开了温侯府。

　　灵白和木奎一怔，搞不懂陈汐为何不斩草除根，不过心中虽然疑惑，但还是跟了上去，离开了温侯府。

　　他们一走，那些温侯府众人如释重负般，皆都长松了口气，一些奴仆更是噗通一声，瘫坐在地，默默垂泪。

　　原本，他们以为这次必死无疑，要跟着小侯爷温华遭殃，被满门抄斩，哪曾想到，居然会逃过一劫？

　　要知道，在修行界中，因为一个人的仇怨，而被灭杀满门的例子可是屡见不鲜，早已成了惯例一样。

　　而像陈汐这样只斩首恶，不波及其他无辜的例子，不说绝无仅有，起码也算是罕见了。

　　当然，没有人会去感激陈汐了，同样，也没人敢在这时候叫嚣着去报仇，毕竟，彼此的实力悬殊实在太大了，这时候瞎嚷嚷去报仇，简直跟找死也没什么区别。

　　……

　　嗖！

　　一艘宝船碾压着云层，驶离了云水城，瞬间就消失在天边。

　　宝船中，陈汐和木奎盘膝坐在案牍前，正在饮酒。

　　灵白也已恢复原形，重新化作了那半尺高的模样，他乐滋滋躺在陈汐肩膀上，翘着二郎腿，抱着一块肉香四溢的大骨头一阵狼吞虎咽，嘴中还含糊说道：“唔，陈汐你的厨艺越来越好了，我都很长时间没吃过你做的烤肉了。”

　　“俺也很长没吃过烤肉咧。”陈汐肩膀另一侧，金毛小熊阿蛮也嘿嘿憨笑道，两只爪子同样抱着一块烤肉。

　　“主人。”木奎忍不住道：“你杀了温天朔和温华，却放过了温侯府族人，放任他们活着，恐怕将来对主人有所不利啊。”

　　陈汐平静道：“冤有头，债有主，温天朔父子和我有仇，但他的族人却和我无冤无仇，为何要祸及他的族人？”

　　“可是他们仇恨在心，来日也必然会是一个隐患的。”木奎皱眉道。

　　“我懂。”

　　陈汐叹息道，“木奎，我自幼经历过家族变故，比谁都更清楚该如何做，仁慈吗？不是，这世上恨不得我陈汐死去的不知有多少，可最终，我依旧活得好好的，靠的不是血腥屠杀，滥杀无辜，而是自身的强大！”

　　木奎怔然。

　　“只有自己强大，敌人才会投鼠忌器，才愈发不敢轻举妄动，而自己不够强大，迟早也会被敌人灭掉。”

　　陈汐淡淡道：“总之，修行先修心，我陈汐，该报仇便报仇，但却决不会让仇恨蒙蔽了双眼，祸及无辜之辈，若那样，和那些大罪愆者又有什么区别？”

　　仇恨不可怕，可怕的是被仇恨蒙蔽了双眼，玷污了道心！

　　“好了，木奎，别纠结于此了，一群土鸡瓦狗，就是给他们时间，又能成什么气候？等到他们成长起来，咱们早已羽化登仙，逍遥于九天之外了，他们只要不傻，就绝不敢再来报仇。”灵白摇头道。

　　“说的也是。”木奎点头，不再多说。

　　陈汐笑了笑，正要说些什么，却突然怔住，目光望向了苍穹之上，他有一种强烈的感觉，自己进阶地仙境的契机，快要降临了……

　　这是一种很玄妙的感觉，似心血来潮，冥冥中似乎早已注定。

　　“走，再去诛杀两名大罪愆者，然后回宗门！”陈汐站起身子，负手站在船头，衣衫猎猎，长发飞扬，心胸之间一片豁达通畅。

　　两天后。

　　一艘宝船悄然驶入了九华剑派山门。

　　陈汐回来了！

　　不到一盏茶的时间，整个宗派上下轰动，无论弟子，还是长老皆都知道陈汐完成了“薪火相传”“替天行道”两个任务，安然归来。

　　连陈汐自己都万万没想到，自己的回归，竟会引起如此大的轰动，一路上，到处都是跟他热情打招呼的声音。

　　只不过称呼已从之前的“陈汐师兄”，变成了“陈汐师叔”。

　　原因很简单，他如今已是实至名归的西华峰之主，九华剑派的高层长老之一，就是见到掌教温华庭，也只需称呼一句“掌教师兄”。

　　辈分的变化，也就代表着地位的变大，同样这也是一种对他个人实力和威望的认可。

　　当陈汐抵达西华峰时，却发现，一个女扮男装的少女，正笑吟吟在等待自己……


第812章 符道圣地

　　洗剑池之畔。

　　少女俏立碧湖之畔，一袭锦袍，明显是女扮男装，但却自有一股天然风韵，举手投足之间，仿似整个天地都为她的风采欢呼、呐喊、雀跃，风姿卓然，举世无双。

　　一路上，陈汐还奇怪，为何不见了大师兄他们，连阿秀、雪妍、白魁都不见了踪迹，不过当见到这女扮男装的少女时，一下子就明白了原因。

　　“小师弟，好久不见。”少女笑吟吟开口，唇红齿白，清美娇人，仿若一抹温煦的风，令人不自主就被她的风采所折服。

　　“师姐。”陈汐拱手，心中罕见的没有任何情绪，平和沉静。

　　当年第一次见到这位“师姐”时，是在流云剑宗后山，那时，少女赠送了他一枚火灵莲果，以及一块河图碎片。

　　第二次相见时，却是在那瀚海沙漠中的一片绿洲中，当时卿秀衣和梵云岚阴差阳错之下失身于他，恼羞成怒，欲要将其灭口，幸得少女及时出手相救，方才化解一场厄难。

　　这两次的见面，都仿若惊鸿一瞥，彼此只交谈片言碎语，甚至直至此时，陈汐都没搞清楚这位“师姐”的姓名。

　　不过他却极为肯定，她便是洞府主人伏羲的弟子，并且在心中，也早已把对方视作了自己的师姐。

　　在她面前，陈汐根本都无须伪饰自己，也从不曾担心对方会对自己不利，这是一种很难形容的信任感。

　　或许是因为对方的修为实在太高了，高到了直到现在，他也只能去仰望的地步，这样的存若想对他不利，也根本不需要花费这么多的心思和手段。

　　“不错，不错，短短数十年，就能修炼到这一步，实属难得。”少女背负双手，笑吟吟打量了一遍陈汐，清澈的眸子中尽是赞赏之色。

　　“师姐谬赞了。”这一刻，陈汐竟似有一些不好意思。

　　少女伸出纤白如青葱似的玉手，掐了掐陈汐的脸颊，吃吃笑道：“马上就要渡劫地仙境了，还这么害羞啊。”

　　被一个少女这么“调戏”自己，陈汐登时尴尬不已，破天荒地老脸一红，有些不知该如何是好。

　　“好了，不逗你玩了，”少女摆了摆手，笑容一敛，说道，“小师弟，我这次前来，是要带你去一个地方。”

　　“去哪里？”陈汐闻言，神色也变得认真起来。

　　“等去了你就知道了。”

　　少女笑了笑，粉润的唇轻启，话锋一转，徐徐道：“你大概也已了解到，自身的命格早已被天机所掩盖，如此此时渡劫进阶地仙之境，你可知会发生什么？”

　　陈汐一愣，他的确早已知晓此事，可却从没想过，这和渡劫又有什么关联了。

　　“很简单，会被天道视作‘异数’，降下裁决神雷，一举将你抹杀了，没有一丝存活的可能。”

　　少女清眸如湖，凝视远处苍穹，道：“你不懂裁决神雷的威力，就是上界的大罗金仙，当被天道视作异数时，也会直接被抹除掉。”

　　陈汐悚然一惊，裁决神雷？大罗金仙？他还是头一次听到这样的字眼，但不可否认，他的确被少女的话给震撼到了。

　　异数！

　　原来自己一直是个异数……

　　陈汐心中升起一抹复杂，也不知该高兴，还是该悲哀，所谓异数，必然是迥异于常的存在，至于是好是坏，那只有天知晓了。

　　“不过小师弟你无须担心，我带你去的地方，足以解决这个问题。”少女轻笑，清眸流盼，满不在乎道：“等你真正傲立三界之中就会明白，所谓天道，也并非是不可战胜的。”

　　陈汐深吸一口气，点头道：“多谢师姐指点。”

　　他其实很好奇，自己这位神秘的师姐，怎会对自己的处境如此清楚，甚至连自己即将晋级地仙之境也一清二楚。

　　不过他并没有问出口，这世上有太多难以解释的事情，或许正如师姐所说，当自己真正强大起来时，一切都将明了于心。

　　“小师弟，你准备一下，三天后我再来接你。”

　　少女笑了笑，也不见她有所动作，整个身影就像星光一样，由实变淡，直至杳无踪影，彻底消失不见。

　　正是来也无形，去也无踪，渺渺沓沓，如大道之机，鬼神不觉，仙魔不惊。

　　“也不知道那究竟是何等地方，不过，就是龙潭虎穴，只要能顺利晋级地仙境界，也一定要去闯一闯！”

　　在少女离开之后，陈汐长长吐了一口浊气，眼眸中涌现一抹坚定之色，无论是否被天道视作“异数”，他的道，从没有什么畏惧可言！

　　……

　　夜晚。

　　西华峰顶篝火汹汹，大师兄火莫勒等人、阿秀、雪妍、蒙维、莫娅、以及九幽部落的少年们，全都汇聚一堂。

　　诱人的肉香在空气中飘荡，众人饮酒吃肉，言笑晏晏，好不快哉。

　　灵白、白魁、金毛小熊阿蛮聚在一起，大口吃肉，大口喝酒，比赛谁吃的最多，全场中，就三个小家伙最欢喜。

　　阿秀则不时摸摸灵白的脑袋，连连赞叹：“真帅，简直太帅了”，一会又摸摸金毛小熊阿蛮的肚皮，笑得乐不可支，“哎呀，好柔软的小肚皮，晚上枕着睡觉一定很舒服……”

　　三个小家伙也很配合阿秀，因为她手中似乎有着永远也吃不完的各种灵果，味道鲜美不说，还都是很罕见那一种，对这三个小吃货来说，阿秀简直就像一个神一般的少女，无所不能！

　　不过陈汐总感觉，今天的阿秀有一些魂不守舍，不时会怔怔出神，也不知受到了什么刺激一样。

　　直至晚宴结束，陈汐这才宣布，三天之后，自己将离开一段时间，吩咐众人不用担心，静心呆在西华峰修炼就行了。

　　众人自然没有异议，如今西华峰在九华剑派中的地位，俨然已超越了其他山峰，独占鳌头，大部分原因来自陈汐，但和在场众人也都分不开关系。

　　像蒙维、莫娅，以及那些九幽部落的少年们，在这数年的修炼中，实力皆有着突飞猛进般的提升。

　　如今，连年龄最小的鼻涕娃，都拥有了涅槃境界的修为，修为更高的像刀疤，已开始冲击冥化境界！

　　由此就知道这些九幽部落的少年们资质和天赋有多么的惊人。

　　蒙维和莫娅，如今也打算选择闭关，冲击炼体地仙境界，两人在冥化境中已积累了太久，可谓是厚积薄发，拥有此等契机，也在情理之中。

　　而火莫勒大师兄他们，修为同样进步神速，只不过他们并不喜好于此，而是把精力放在了各自的爱好上。

　　青雨日夜操练紫电营和青霜营的少年们演习战术，大师兄火莫勒、二师兄卢生、三师兄奕尘子、四师兄段易、五师姐阿九则分别帮忙炼制装备、制定口令、整理后勤、研究阵法战术……等等。

　　至于雪妍、阿秀，这两人自不用说，一个地仙一重境强者，一个实力深不可测，呆在西华峰上，甚至都有些暴殄天物的味道。

　　若再算上白魁、灵白、木奎、金毛小熊阿蛮这等奇异的组合，整个西华峰的势力，绝对足以傲视南华、北华东华三峰。

　　白魁天生瑞兽貔貅，在阿秀的培养下，已长大不少，以前只有拳头大小，现在都和一只狸猫差不多了。

　　灵白和木奎自从五年前离开九华剑派，在外界历练成长了不少，获得了不少机缘，如今木奎的实力已进阶冥化中期，进步可谓神速。

　　尤为重要的是，木奎已成功激发血脉中神兽“奎木狼”的天赋道法“啸月之殇”！

　　而灵白的进步更为惊人，他的体魄本就是法宝之躯，再加上继承了寂灭剑宗的无上剑道传承，如今的修为，也早已进阶冥化圆满之境。

　　并且按照他的说法，若非为了等一个天大的契机，他早在去年，都能进阶地仙之境了！

　　总之，陈汐若是一个“异数”，那他身边这些师兄、朋友、以及灵物，也没有一个是省油灯了，一个个都堪称奇葩和怪胎。

　　有他们在西华峰，陈汐也不担心自己离开后，会发生什么意外。

　　更何况，在如今的九华剑派内，他的地位和威望简直是如日中天，深受一众高层大人物的重视，这时候，也没哪个长老会找西华峰的麻烦。

　　唯一让陈汐放心不下的是，他不确定自己这次离开，要历经多长的时间，要知道五年之后，就是和白婉晴相见的期限了，若是耽搁了，他绝对会后悔无比。

　　毕竟，如今在整个玄寰大世界，若说对自己父母最了解的，当属白婉晴一人无疑，也只有从她那里，才能获得自己所想知道的一切。

　　三天后。

　　陈汐推开房门，来到了庭院之外。

　　果然，那位喜好女扮男装的神秘师姐，不知何时，早已等待在那里了，见到他出现，不禁笑吟吟道：“看来你已经准备妥当了。”

　　陈汐点了点头，问道：“师姐，咱们此去，大概需要多久？”

　　少女笑道：“对于你而言，最多三年，必然能达成一切。”

　　陈汐长松了口气，三年？足够了！

　　“走吧，小师弟，那可是一片由四位三界大能者开辟的符道圣地，一般人都根本进不去。”少女眨了眨眼睛，笑吟吟说道。

　　说着，她毫无忌讳地探出莹白修长的手掌，一把抓住陈汐的右手，身影一闪，化作一抹迷离星辉，悄然消失不见。


第813章 你好，梁冰

　　哗啦！

　　洗剑池，碧湖之畔的花木丛一阵晃动，露出一张宜嗔宜喜的绝丽脸庞，眼眉弯弯，肌肤莹白滑嫩，正是阿秀。

　　她仰头，望了望空荡荡的苍穹，不禁长松了口气，喃喃道：“小六叔说的不错，神衍山的传人，还真的挺吓人哩。”

　　……

　　“符道圣地？”

　　“不错，那是一片由四位拥有通天之力的大能者缔造的世界，开辟于三界前线战场之中，玄寰域中的修士，极少能够进入其中。”

　　“为什么？”

　　“因为玄寰域距离那里太过遥远，就是天仙施展宙光挪移之术，也需要耗费千年之久，且没人引路，根本就抵达不了。”

　　“呃，这又是为什么？”

　　“笨，宙宇星空之间，充斥无数的空间壁障和碎裂的时空乱流，天仙陷入其中，也如同蝼蚁般，会被瞬间吞噬掉。”

　　“这个我还真不清楚……”

　　“等你晋级天仙时，就会明白了。”

　　“对了师姐，我还不知该如何称呼……”

　　“叫我离央就好。”

　　一抹清冽的星辉在宙宇之间闪烁，一瞬就消失在漆黑幽邃无比的星空深处。

　　陈汐周身被一缕缕星辉缭绕，放眼望去，只能看到一片片扭曲怪异的斑斓光泽，那是空间之力被激发而产生的异象，代表着速度已达到一种骇人无比的地步。

　　这等挪移之法，名叫宙光大挪移，是一种比空间大挪移更恐怖的遁法，只有天仙之上的恐怖存在方才能够掌握。

　　因为这种挪移之法，已牵扯到法则的运用之力，而法则，也唯有天仙才能掌控。

　　对于这一切，陈汐之前都闻所未闻，见所未见，若非此时身处其中，绝难想象，成就天仙之后，就能在这宙宇星空之内遨游飞驰……

　　这时候的他，简直就像个初出茅庐的雏鸟，所听到的，所见到的，都如此之新奇和震撼人心，以前所掌握的知识和经验，在这时候根本就不够用。

　　幸好，自称名叫“离央”的师姐，就跟随在他身边，一路上倒是为他解惑不少。

　　像那符道圣地，按照离央师姐的说法，其实就是一方世界，开辟于三界前线的战场上，只不过是由于距离玄寰域太过遥远，而不为人所熟知罢了。

　　“离央师姐，那符道圣地真有那么神奇，能够解决掉我进阶地仙境的问题？”陈汐沉吟片刻，忍不住问道。

　　他实在有些好奇，一般而言，修士进阶地仙之境时，必须历经一场青罡雷劫，所谓大道青天，扶摇直上，这一场天劫渡过后，肉体凡胎就会化作半仙之躯，脱离修士行列，生命层次都会得到一个质的飞跃。

　　真元，会蜕化为仙元。

　　神识，会蜕化为仙念。

　　不过，想要渡过这地仙第一重的青罡雷劫，却并非那么容易，尤其对他而言，由于命格被天机所遮掩，在他渡劫时，就会被视作“大道异数”，那时候的雷劫就不是青罡仙雷那么简单了，而是裁决神雷！

　　这是一种最具审判杀伐之力的恐怖雷劫，大罗金仙都难以抵抗，更遑论陈汐这样的冥化境修士了，一旦遇上，必然是有死无生。

　　而听离央师姐所说，在那符道圣地，居然有办法解决被天道视作“异数”的问题，这让陈汐如何不惊奇？

　　要知道，若真有这等办法，简直和偷天换命，窃取天道生机也没什么区别了，绝对是真真正正的逆天！

　　“不用担心，世上能避开天道查探的法门实在太多了，而我为你选择这一条，对你日后修行也是大有助益。”离央轻笑，她一袭锦袍，唇红齿白，虽女扮男装，却别有一番惊心动魄的美丽。

　　陈汐点头，不再多问。

　　“对了，小师弟，你是怎么把轩辕家那个小丫头拐骗到身边的？那小丫头的身世可不简单啊。”

　　离央突然扭头，清澈的眸笑盈盈盯着陈汐，笑容中尽是揶揄之色。

　　“轩辕？”陈汐怔然，细细一想，愕然道：“师姐你说的是阿秀？”

　　现如今呆在他身边的，都是知根知底的伙伴，唯一的例外就是阿秀这个神秘而强大的少女了。

　　离央点头：“不错，就是这小丫头，若我所猜不错，她应该是偷偷溜出家门的，否则……呵呵。”

　　陈汐好奇道：“师姐，阿秀究竟是什么来历？”

　　离央眨了眨眼睛，笑吟吟道：“说了就太无趣了，你觉得呢？”

　　陈汐一脸无语，许久才说道：“我现在就觉得很无趣。”

　　离央笑着拍了拍陈汐肩膀：“没事，待会我再给你介绍个大美女认识，有她在符道圣地为你做引导，我就可以放心离开了。”

　　“师姐你不去？”陈汐讶然。

　　“天要乱了……”

　　离央也不知想起了什么，笑容一敛，幽幽叹息道：“师尊离开许久，至今未归，三界的一些老东西都在忙着布局和对弈，身为弟子，也得帮着做一些事情，不是么？”

　　不等陈汐说话，她便展颜一笑，说道：“放心吧，这次三界动荡本就是早已注定之事，就是天塌下来，也有人会挡着，你只需安心修炼就足够了。”

　　……

　　也不知过了多久，陈汐只觉浑身一震，眼前视野豁然大变。

　　映入眼帘的，是一片浩瀚的星空，亿万星辰在其中循环，或为星河，或为星座，或为流窜不休的陨石雨……瑰丽恢弘到了极致。

　　而在那无数星辰的尽头，居然浮现出一片璀璨之极的光幕，犹若一颗巨大无比的鸡蛋般，四周循环着无数的星辰，闪闪发光，将这一片宙宇都照得通亮。

　　“那便是符道圣地，也名符界，由东皇太真、玄帝渊浔、风后殷歌、妖祖罗殇四位大能者于太古时期联手缔造。”

　　离央指着远处那形似蛋壳般的浩大世界，徐徐说道。

　　陈汐震撼，只有亲眼见到，他才彻底感受到，缔造一方大世界是何等通天般的手段，简直都如同造物主一般的存在了！

　　嗖！

　　离央纤白修长的右手一招，打出一道玄妙法诀，化作流虹，直接钻入虚空中，消失不见。

　　“好了，待会就有人前来接你。”

　　离央扭头，凝视着陈汐，说道“小师弟，无论是为了什么，既然走上了修行路，就千万不要忘了自己的本心。”

　　陈汐神色变得肃然，郑重点头。

　　这一刻，他突然想起，当初第一次进入玉坠洞府天峰第一重试炼之地时，所听闻到的那一道浩渺威仪声音：“大道玄妙，神通天成，渺渺天机，推衍而生，机缘乎？厄难呼？当知上体天道，恪守本心，勤修苦练，不坠向道之心……”

　　上体天道，恪守本心！

　　陈汐深吸一口气，拱手道：“多谢师姐指点。”

　　离央笑了，探手出其不意掐了掐陈汐的脸颊：“整天这么正经，也不知道那些小姑娘是怎么喜欢上你的。”

　　陈汐尴尬，讪讪不已。

　　“阿离，这便是你那位堂弟么？”

　　便在这时，一道清冷的声音倏然从远处响起，随即，一柄梭形法宝摇曳着一道长长的尾光，飞驰而至。

　　法宝一闪，映现出一个女子身影来。

　　她体态修长笔直，一头醒目的金色长发盘髻在脑后勺，露出一张棱角分明的绝美容颜，额头光洁莹白，琼鼻挺直，红唇丰润性感，美艳绝俗！

　　这的确是一个十足十的大美人，姿容万千，丽质天成，不过神色却极为冰冷，大步而来，行动干脆，一看就是那种雷厉风行的性情。

　　不过令陈汐奇怪的是，这美艳冰冷女子身穿的衣物，和他之前所见的都迥然不同，上衣修身曼妙，将一对饱满勾勒得曲线诱人，甚至还隐隐露出胸前一抹耀眼的雪白。

　　下身则穿着一件短裙，露出一对圆润洁白犹若象牙似的修长大腿，火辣之极，甚至就连她双脚上穿的靴子，都锃亮尖锐，犹若一把锥子般。

　　总之，眼前这美艳冰冷女子，无论是脸蛋，还是身材，乃至于其身上的衣饰，都火爆诱人之极，充满难以言喻的诱惑，简直就像冰与火的交融，给人以强烈的视觉冲击感。

　　“怎么样，是个大美女吧？”离央抬了抬下巴，唇角含笑，轻佻地吹了个口哨。

　　陈汐摸了摸鼻子，不知该如何接话。

　　“没有别的事，那我就离开了。”那美艳冰冷女子开口，声音清冽，犹若珠落玉盘似的，叮叮咚咚，很是干脆利落。

　　“稍等。”离央笑道：“这是我堂弟，陈汐。”

　　美艳冰冷女子点头，表示知道。

　　“陈汐，这是梁冰，来自原界的一位大美人，外冷内热，你若能将她拐走，你要什么，姐就给你买什么。”

　　离央笑吟吟说道，声音一点都没掩饰，令得一旁两人都听得清清楚楚。

　　陈汐一脸无语，知道的是在介绍彼此身份，不知道的，还以为是媒婆在拉红线呢……

　　尤为令他奇怪的是，直至此时，离央似是在掩饰身份，称呼自己为“堂弟”，而不再是“小师弟”了，这又是处于什么原因？

　　“你好，梁冰。”美艳冰冷女子也是神色不动，探出右手。

　　这是要和自己握手？

　　陈汐一怔，有些搞不懂这是属于怎样一种见面礼仪……


第814章 宙宇异兽

　　陈汐犹豫片刻，还是伸出手，握住了梁冰的手，道：“你……好，陈汐。”

　　梁冰的手修长莹白，柔软无骨，像握住一团温良的滑腻，触感很不错，但陈汐心中却泛起一抹怪异，总感觉这样的肌肤之亲，似乎……太过奔放了？

　　幸好，握手仅仅只是蜻蜓一点，一触即离。

　　离央在一旁把一切看在眼中，朝陈汐不着痕迹地眨了眨眼睛，目光尽是戏谑，这才朝梁冰清声说道：“好了，我把堂弟就交给你了，等他登上大衍塔时，我再来接他离开。”

　　大衍塔？

　　陈汐一怔，那是什么地方？

　　梁冰眸子里泛起一抹愕然，瞥了一眼离央，最终还是没有说什么。

　　她容颜美艳而冰冷，身段火辣诱人，双手抱臂端立那里，犹若一尊巡视自己领地的女王般，气场强大十足。

　　离开的时候，陈汐还是没忍住，传音问道：“师姐，这梁冰究竟是什么人？”

　　“一个来自原界的古老宗族之女，唔，你还不知道什么是原界，怎么说呢，那里又被称作始祖界，诞生过不少强大的道祖级大能者。”

　　离央飞快传音道，“等你羽化天仙时，可以去始祖界游历一番，那里是三千大世界中最为特殊的存在，有许多道统都发源于其中，嗯，其中的科技文明也很不错哦。”

　　说到这，离央轻轻一笑，清澈的眸中泛着一抹奇异的光泽，声音中隐隐带着一丝引诱之色，“小师弟，你看梁冰这副打扮很诱人吧，等你把她诱骗回家，让她变着花样换衣服给你看，各种款式都有，一定让你大开眼界。”

　　陈汐：“……”

　　见陈汐一副无语的样子，离央笑得愈发欢畅，拍了拍他肩膀，“好了，赶紧去吧，别让小冰冰等太久了。”

　　小冰冰……

　　原本抱臂而立犹若女王般的梁冰，脚下一趔趄，罕见地露出一抹气恼之色，冷冷瞪了离央一眼。

　　离央嘻嘻一笑，满不在乎，朝陈汐挥了挥手，下一瞬，整个人就化作一抹清冽的星辉，消失无踪。

　　“跟我来。”

　　离央一走，梁冰重新恢复那一副冰冷模样，探手一招，一柄银色的梭形法宝光霞闪烁，将两人笼罩。

　　轰隆一声，银梭形法宝犹若一头早已等待不耐的凶兽般，暴冲而起，划破重重宙宇星空，朝那极远处的符界飞驰而去。

　　“这是宙光级仙器，银光宝梭，能够破开时空壁障，一瞬飞驰一光年，大概一刻钟之后，我们便会抵达符界。”

　　梁冰的声音在耳畔响起，像一泓冰水落入溪涧般，干脆利落。

　　陈汐抬眼看了看这个容貌美艳而冰冷的女人，点了点头，没有多说什么。

　　他能够看出来，梁冰对待自己的态度谈不上好，也谈不上坏，属于不冷不热，公事公办那一种，他甚至怀疑，若不是因为师姐离央，这个冷傲犹若女王般的女人，根本就懒得瞥自己一眼。

　　想到这，他心中不禁好奇，这女人究竟有多大的能耐，居然能够和离央师姐成为好友，莫非也是哪一位大能者的亲传弟子？亦或者是某个势力通天的家族子弟？

　　而那原界，又是怎样一个神奇的地方？

　　这一切，都充满了未知，让陈汐愈发认识到，这个世界的确太大了，若是眼界仅仅局限于玄寰域中，简直就跟井蛙观天也没什么区别。

　　其实想想也是，这天地之间，分布着三千大世界，亿万小世界，无数的文明和种族，浩瀚无垠的广袤大地，又有谁敢说，能将这一切都掌握于心？

　　“你来符界的原因，阿离并未告诉我，但我并不想知道，我的责任只是引路，并告诉你一些符界的基本常识。”

　　见陈汐一直沉默不言，那梁冰浑不在意，自顾自说道：“接下来，你只需静心听着，不要打岔，等我说完，会给你发问的时间。”

　　声音清冷，带着一股强势专断，不容置疑的味道。

　　陈汐笑了笑，并不在意对方的态度。

　　“符界，开辟于三界边境的前线战场上，外通无尽宙宇，所以那里也是最危险的地方，随时随地都有性命之危。”

　　“其中的危险大致分作两种，一是被宙宇异兽杀死，这是最大的威胁，三界中不少在符界历练的修者，十之八九都是葬身在了宙宇异兽的口中。”

　　“第二种危险是被符界其他人杀死，这同样也是一种威胁，因为在符界，没有任何的规矩和约束可言，一切都以实力为尊。在符界，只要你有实力，就是让天仙为仆，让神兽为奴，让龙族为坐骑，都没人会管你。”

　　陈汐默默听着，内心虽有些吃惊，神色却是平静如故。

　　梁冰瞥了他一眼，继续道：“符界的天道法则，和三界其他地方都不同，乃是由四位大能者联手缔造，所以，一些三灾九难，大道天劫等等劫数，都不会发生。原因你应该明白，不同的天道法则，所体现出的天威也不同。”

　　“像符界，一切的天道法则，皆都是四位大能者的意志所体现，所以在其中，无论外界的大罪愆者，还是被天机所蒙蔽的异端，都不虞担心被天道所抹杀了。”

　　说到这，她那冰冷的神情愈发的肃穆和认真，一字一顿道：“记住，在符界的天道法则之下，你唯一要担心的，就是如何去存活！”

　　存活？

　　陈汐怔了怔，神色旋即恢复如初，再恶劣的处境他都经历过，道心修为更是强大到凝聚出了“心丹”，自不会被梁冰的三言两语影响了道心。

　　“是不是危言耸听，你进入符界就知道了。”

　　梁冰体态修长曼妙，双手抱臂，将胸前一对饱满丰润的双峰挤压出一条惊心动魄的曲线，就连陈汐都有些不忍直视了。

　　不过她却仿若未觉自己这般模样是何等的诱人般，继续道：“待会，我会带你去九品堂，而你的征程，也将从那里开始。”

　　唰！

　　说着，她修长白皙的双手一划，虚空中蓦地展开一张栩栩如生的地图，山河湖泊、日月星辰应有尽头。

　　“这是整个符界的界图，这里便是大衍塔，位居符界中央，四皇帝城内。”梁冰指着那地图中央说道。

　　陈汐抬眼望去，发现，符界的构造很独特，整体像一个浑圆的图案，由外而内分布着一层层的村落、城池、州郡、直至中央的四皇帝城。

　　尤为醒目的是，在村落和城池之间，城池和州郡之间，州郡和四皇帝城之间，皆都分布着一重重的山岳湖泊，在地图上呈现出漆黑的颜色。

　　而村落、城池、州郡、四皇帝城，则都呈现出雪白之色，远远望去，整张界图，就像由一道道黑白相间的圆圈组成般。

　　圆，代表着圆满，又是一种无限、无垠、无极的象征。

　　整个符界，以如此方式呈现，显得极为规整，井然有序，但却又仿若有无垠浩大，暗含一种周天圆满之数。

　　想必那东皇太真、玄帝渊浔、风后殷歌、妖祖罗殇四位大能者，在缔造符界之初，也是大有考究的。

　　不过其中的奥妙，光从一张界图上却是根本看不出什么，或许只有真正进入符界，潜心感悟，方才能有所体会。

　　“大衍塔，位居整个符界的最中央，离央师姐让我去那里，莫非，其中便存在着能够令我顺利晋级地仙之境的法门？”

　　陈汐深深凝视了那界图上最中央位置，那里是一个金灿灿的光点，浮现着“大衍塔”三个苍遒有力，铁画银钩的古朴篆字。

　　唰！

　　梁冰收起界图，扭头，第一次正眼直视陈汐，说道：“现在，你还有什么要问的？”

　　陈汐不假思索道：“我想知道，符界的势力构成。”

　　“很简单，两成的原住民，其他修者全部和你一样，来自三千大世界中的各个区域。”梁冰答道：“若论势力，可以划分为两个阵营，一方便是符界内所有修者和原住民，另一方则是宙宇异兽。”

　　“符界之所以开辟在这三界边境的前线战场，唯一的目的就是就是抵御宙宇异兽的侵袭，相较于三界边境其他地方，符界应该算是最安全的。”

　　“当然，你也可以把这里当做是一个残酷的试炼之地，因为这里并非纪律严明的阵营，毫无规则可言，内讧和内斗，同样足以要了你的命。”

　　陈汐怔然，忍不住道：“这里不是符道圣地么？”

　　梁冰点头，道：“不错，符道修为越高，就越容易存活，也越容易得到自己想要的一切，至于具体原因，等抵达九品堂时，自然会有专人告诉你。”

　　“九品堂又是怎样一种势力？”陈汐继续问道。

　　“九品堂是遍布整个符界的一个庞然大物，由四大宗族把控，专职派发任务和兑换功德之力，符界之中，最不能招惹的，便是九品堂之人。”

　　梁冰说罢，突然抬头，眸子泛起一抹厌憎之色。

　　这时候，陈汐也看见，一头足足有千丈长的庞然大物，犹若一座漂浮的山岳般，朝这边横冲而来。

　　它双瞳赤红，浑身皮肤犹若铁水浇筑而成，泛着金属光泽，浑身都长满可怕的雪白长刺，犹若一柄柄长戟般，泛着冷厉的光泽。

　　它呼啸而至，将宙宇中一块块巨大陨石都碾碎，摧枯拉朽，气势凶残暴戾到了极致。

　　一瞬间，陈汐心中就不禁浮出一个念头，这肯定是一头狰狞无比的宙宇异兽！


第815章 功德铭牌

　　按照梁冰的说法，宙光级仙器能够达到一瞬一光年的恐怖速度！

　　在这等速度之下，这头宙宇异兽，居然能够从中拦截而来，可想而知其实力又该有怎样的恐怖了。

　　啪！

　　不过还不等陈汐来得及感慨或者震惊，梁冰那修长白皙的手中，不知何时出现了一条柔软细长的漆黑长鞭，犹若一道黑色闪电般，劈砸而出，将空间都打爆，发出一阵刺耳无比的尖啸之音。

　　轰！

　　下一刻，那身躯足有千丈犹若一座横冲而至的巨山一样的宙宇异兽，直接被这一鞭抽飞，血肉爆绽，碎裂成无数片，都没来得及发出一声惨叫，就被彻底抹杀掉。

　　一鞭之力，竟恐怖如斯！

　　陈汐不由暗吸一口凉气，怔然看着身边这位浑身充斥女王般强大气质的女人，不敢置信这是她能够做到的。

　　因为这一幕太过震撼，按他估计，那头宙宇异兽的实力，最低也有天仙左右的实力，可在梁冰面前却如同纸糊的一般，不堪一击，那她的实力又该有多恐怖？

　　被陈汐这么注视着，梁冰神色冰冷依旧，莹白修长的手指细细抚摸着掌心的细黑长鞭，仿似刚才做了一件再轻松不过的事情一样。

　　陈汐也敏锐注意到，梁冰手中的长鞭很不寻常，粗如拇指，漆黑幽暗，表面密布着一连串繁密若花纹似的奇异图案，弥散出一股令人心悸的气息。

　　就像被一只冰冷的毒蛇盯住，欲要择人而噬！

　　“那就是宙宇异兽的一种，名叫娑罗孽兽，实力足以杀死一个天仙，当然，这样的异兽只能逡巡在符界四周，而无法进入其中。”梁冰说道。

　　婆罗孽兽？杀死天仙！？

　　这一刻，陈汐彻底被震住，而梁冰所展现出的恐怖实力，也让他再不敢轻视这个气场十足的美艳冰冷女人。

　　……

　　符界的苍穹，青濛濛一片，犹若琉璃般的颜色，干净透彻。

　　这是一座颇为繁华的城池，名为虎跃，人来人往，无数修士驾驭着法宝、遁光，从四面八方赶来，要进入城中。

　　由于人太多，不得不在城门外进行排队。

　　各式各样的坐骑、法宝开始在天空中盘旋，一些华贵非凡的宝船上，浮雕着一种种奇形怪状的徽章，那是滔天的权势和海量财富的象征。

　　符界的原住民只有两成，其他全都是来自三千大世界中的修者，而能够抵达符界这等奇特界面的，又哪可能是寻常之辈。

　　毕竟，想要从其他世界抵达符界，光是在星空宙宇之间穿梭，都需要花费不知多少时间，且一路上要历经无数的空间壁障和时空乱流，能够安全抵达符界的，又哪可能是普通人？

　　正如梁冰所说，符界就是一个独特的试炼场，三千大世界中的顶尖势力，皆都会把自家的子弟投放过来，磨砺和操练。

　　虎跃城只算符界外围中的一个中等城池，远远无法和大型的州郡相比，不过由于虎跃城中分布着九品堂的一个分舵，因而显得极为热闹和繁华。

　　每年这个时候，虎跃城都会吸引成千上万的年轻人从四面八方涌来，有原居民，也有来自其他世界的修者。

　　而今年前来虎跃城的人尤其显得多，其中不乏气焰滔天的权贵子弟，原因有很多，但都和即将发生的三界动荡有着千丝万缕的关系。

　　尽管是早晨，虎跃城外已经挤满了各色人流，大部分都是年轻人，一个个充满朝气，英气勃勃。

　　嗖！

　　一抹银辉闪过，直接无视了城门前排着的长长队伍，呼啸着冲入了虎跃城中。

　　“我草，那是什么人？居然就这么嚣张地闯入城中了？你们九品堂的护卫还管不管了？”

　　“无视规矩，胆敢擅自闯城，简直比本少爷还嚣张，我倒要看看这家伙是怎么死的。”

　　“不错，符界和其他地方，进城有进城的规矩，若是手中的功德铭牌不够格，会被直接当场擒下，予以重罚，而胆敢闯城者，绝对是有死无生啊！”

　　城门外，见有人竟然毫不停留，直接冲入虎跃城中，那些在排队的众人皆都哗然不已，或面露冷笑，或义愤填膺，或幸灾乐祸。

　　然而，令所有人意外的是，那些驻守在城门四周的九品堂护卫，此刻却像变成瞎子一样，一动不动，根本未采取任何的行动！

　　“大哥，刚才可是有人闯城啊！”有人不满，咋咋呼呼叫道。

　　啪！

　　还不等他话音落下，一道鞭影直接抽在他身上，打得他皮开肉绽，血花迸射，整个身躯都被抛飞了出去，发出一声凄厉的惨叫。

　　“不想进城就滚蛋！”

　　那满脸胡须，煞气腾腾的护卫收起手中钢鞭，目光一扫众人，暴戾大喝道，声若雷霆，显得很是不耐烦。

　　只不过他心中，却是暗自惊颤不已，“这位姑奶奶怎么离开了帝城？可千万不要在这里发飙了……”

　　众人噤若寒蝉。

　　一些消息灵通的权贵子弟则隐约猜出了一些什么，面露一抹惊色，似万万想不到，那等大人物，怎会出现在小小的虎跃城了。

　　陈汐一直目不暇接望着一路经过的地方，在进入符界之后，梁冰就陷入了沉默，抿嘴不言，驾驭者银色梭形法宝，犹若一头暴走的凶兽般，横冲直撞。

　　哪怕是进入这座繁华的城池中，也不见她有所减速，一路上不知惹来了多少惊诧的目光和骂声。

　　当然，更多的却是敬畏，似乎都认出了这件梭形法宝的主人，一个个早早避开，唯恐挡了对方的路了。

　　直觉告诉陈汐，梁冰的身份一定不简单了，否则绝不敢如此的强势和霸道。

　　最终，他们在一座仿若由白玉堆砌，高有万丈，恢弘无比的塔楼前停下。

　　抵达这里，依然可以看到，一条长长的队伍，从那高大巍峨的塔楼前排了出来，并且由于梁冰毫无顾忌的强势抵达，也同样引起了在场众人的喧哗。

　　“跟我后边。”

　　在噪杂的人群中，梁冰神色冰冷如故，收起银色梭形法宝，朝陈汐吩咐了一句，就目不斜视，高昂着头颅，踩着锋利冷锐的靴子，朝那塔楼内走去。

　　嗒嗒嗒……

　　靴子尖锐的根部踩在光滑的地面上，响起一阵清脆的响声。

　　看着这个容貌美艳冰冷，身段火辣诱人，犹若女王般气场十足的女人，朝这边走来，那些排队的众人，都被狠狠惊艳了一把。

　　“大……大小姐！？”

　　一声惊呼传出，随即从塔楼内跑出一个老头子，一脸震惊地望着梁冰，旋即激动挥舞着手臂，咆哮道：“混账们！还不赶紧滚出来迎接大小姐！”

　　众人震骇，不敢置信。

　　这老者名叫摩江，是虎跃城九品城的管事长老之一，地位崇高，在这些排队的人中，拥有着近似滔天般的权柄。

　　可现在，当见到这女子时，他居然一副诚惶诚恐的模样，简直像个谦卑的奴才似的，哪还有一丝风度可言？

　　“恭迎大小姐！”

　　哗啦一下，塔楼内，一群男男女女跑了出来，排成两行队伍，齐齐躬身行礼，就像在迎接一位女皇驾临般，毕恭毕敬。

　　众人见此，顿时就明白，这美艳冰冷的女人身份绝对不简单了！

　　就连陈汐这时候也被小小震撼了一把，旋即突然想起一件事来，按照梁冰所说，九品堂乃是由四大古老的宗族所掌控，莫非，她便是其中一个宗族的子弟？

　　要不，又怎会受到如此隆重的礼待？

　　心中一边想着，陈汐一边亦步亦趋跟随梁冰身后，走进了塔楼内。

　　“他名叫陈汐，摩江，你负责帮他报名，安排一枚功德铭牌，然后在最短时间内，为他安排历练任务，记住，要一视同仁！”甫一走进塔楼内，梁冰一指身旁的陈汐，清冷说道。

　　“喏！”那名叫摩江的老者神色一肃，毫不迟疑答道。

　　“你有什么问题，尽管问摩江。”

　　梁冰扭头，盯着陈汐说道：“想要登大衍塔，首先要安然抵达四皇帝城，我会在那里等你，若你中途发生意外，就捏碎这一颗玄衍珠。”

　　说着，她探手一抛，将一颗只有拇指大小，通体乌黑的珠子丢了过去。

　　陈汐用手指摩挲了一下，触感冰凉柔滑，弥散着一股惊人的符文气息，他发现，这玄衍珠其实和宙光无极仙符差不多，都是一种逃生用的至宝。

　　“当然，如果你捏碎玄衍珠，也就意味着你失去了进入大衍塔的资格，希望你不要让阿离失望，也不要让我把你当做废物看待。”

　　梁冰说话毫不客气，直来直往，整个人强势而冷厉，配上她那冷傲无匹的女王气质，给人以很直接的压迫感。

　　陈汐自然也能感受到这一份压迫和强势，他耸了耸肩，笑道：“我争取原物奉还。”

　　“希望你能做到，我会在四皇帝城中等你，再见。”

　　说罢，她踩着锋利冷锐的靴子，转身离开，雷厉风行，好不拖泥带水。

　　“恭送大小姐！”

　　唰的一下，塔楼内的所有男女，再次躬身行礼，看得陈汐直摇头，这九品堂的规矩可真够多的。

　　“陈汐公子，请移尊驾，随老叟前来。”

　　片刻后，那老者摩江笑眯眯走了过来，一脸的和善，笑得一脸皱纹都如同菊花似的怒放起来……


第816章 测验开始

　　一间雅室中。

　　陈汐看着手中这块类似徽章一般的暗金色铭牌，心中也不由暗暗惊奇。

　　这是功德铭牌，只有婴儿手掌大小，表面密布着繁奥的暗金色纹理，是一种记录功德之力的奇异宝物。

　　在符界，充斥着诸多的宙宇异兽，每斩杀一头，根据它们实力的强弱，就会得到相应的功德之力，具体就会呈现在这功德铭牌之中。

　　当然，还有很多其他赚取功德之力的途径，像修缮符塔、护送商队、领取和完成九品堂派发的任务等等。

　　总之，符界和玄寰域完全不同，功德之力才是决定修者能否在此生存的唯一根本！

　　原因很简单，因为在符界的天地之中，没有任何的灵力。

　　灵力有多么重要，自然毋庸置疑，它关系到修者的修为、力量，同时也是战斗实力的唯一源泉。

　　没有了灵力，还让修者如何生存？更遑论去呼风唤雨，斩妖除魔了。

　　而这一切也让陈汐深刻明白，为何之前梁冰会说在符界的天道法则之下，唯一要担心的，就是如何去存活了。

　　的确，没了灵力，无疑等于斩掉了修者最大的依仗，生存就成了重中之重。

　　同样，对于炼体者而言，符界同样不存在类似化巫血晶一样的矿石，处境和炼气士也并没什么区别。

　　总之，符界的天道法则之力早已注定，这一片开辟于三界最前沿战场上的世界的独特和不同寻常。

　　不过，虽没有灵力，但符界却有功德之力！

　　相较于其他世界，这等力量也算是符界独具一格的产物，在其他世界，想要凝聚功德之力，除了斩杀大罪愆者，便是帮世俗红尘中的凡人驱灾避祸，途径单一不说，且只有极少的修士能够做到。

　　毕竟，大罪愆者可不是谁想杀就能杀的，而帮助凡人避灾，同样也不是什么时候都能去进行的。

　　而在符界，这一切都变得简单起来。

　　因为在符界中，有着近似杀不完的宙宇异兽，有着近似修复不完的符塔，有着近似领取不完的九品堂任务……每一种途径，都能获得一定的功德之力。

　　就是放眼三千大世界，亿万小世界，只怕也再找不出第二个像符界这样的地方了。

　　尤为神异的是，在符界之中，功德之力是可以像货币一样进行兑换的！

　　这样的做法，若换做在玄寰域中，几乎和欺天没什么区别，一旦被发现，注定要落个身魂湮灭的下场。

　　因为功德之力，本就是一种来自天道的审判，功德高者，受天道庇护，无功德者，碌碌一生，而大罪愆者，则会遭受天道之惩治。

　　这是一种规则，更是一种来自天道的威严，对于亿万生灵而言，功德的存在，更是一种上天的赐福，一种不容染指的禁忌，岂能像货物一般买卖？

　　但在符界，功德之力却像被打开了枷锁的禁忌，不仅可以进行兑换，甚至可以像货币一样去购买所需之物。

　　最为重要的是，功德之力的多少，已经和修者的生存产生了密切之极的关系。

　　只有赚取功德之力，才能兑换修炼所需的灵液、仙石，同时也是一种身份资质的象征，只有功德之力高者，方才能从村镇进入城池、州郡、乃至于四皇帝城！

　　打量许久，陈汐将功德铭牌小心收起来。

　　此牌一旦丢失，就等于将赚取的功德之力丢失了，那就等于失去了在符界中生存的根本。

　　……

　　“陈汐公子，接下来，需要进行一场考核，决定您将从哪一座村落开始进行历练。”摩江含笑说道。

　　陈汐如今也已清楚，任何第一次进入符界的修者，在领取功德铭牌之后，都将从符界最外围的村落开始修行。

　　想要进入城池，就必须帮助村落中的原住民斩杀宙宇妖兽，修缮符塔等等，等攒够足够数目的功德之力，方才能够进入城池。

　　同样的道理，从城池进入州郡，从州郡进入四皇帝城，同样要需要以功德之力为凭证。

　　接下来，在摩江的带领下，陈汐抵达了塔楼深处一个名叫“立德院”的地方。

　　此时，这“立德院”内的广场上，站立了不少男女，人头攒动，无不衣饰华贵，气质超凡，显然都是来自三千大世界中的强者，并且看其模样，也无不都是身份显赫之辈。

　　总之，能够跨越宙宇星空，抵达符界的，绝对都是大有来头之人。

　　陈汐注意到，这足足数千的人中，修为境界各有不同，分别立在不同的区域。

　　不过实力最低的，也有金丹境修为，占了一半左右，涅槃境的修者，也有三成左右，冥化境的修者大致也有两成，约莫二百余人。

　　人数最少的，就是地仙强者，只有寥寥十余人，傲然立于其中，浑身仙罡缭绕，显得极为醒目。

　　这些修者，按照修为境界的不同，被一个个来自九品堂的使者，带入了不同的区域，进行测试。

　　“村落也是有好有怀，好的村落，可以在极短时间内赚取到最多的功德之力，与之相反，坏的村落，不仅生存条件恶劣，且想要赚取足够的功德之力，没有十年五载的时间，根本就办不到。”

　　摩江一边带着陈汐，一边低声解释道：“不过，村落的好坏之分，也要看是针对何等境界的修者了。”

　　“一些村落，符塔破损、环境恶劣、四周充斥的宙宇异兽数目庞大，凶残无匹，这对金丹修士而言，绝对是最坏的村落，因为不仅有可能赚不到功德之力，反而会有性命之忧。可对冥化修士而言，这反而是一个好的村落，数目庞大的宙宇妖兽，令他们能够在很短时间内获得大量的功德之力。”

　　陈汐这才恍然，随即问道：“那我又该如何挑选村落？”

　　摩江神色一正，肃穆道：“陈汐公子，您是大小姐亲自带来的，按理说，你随意挑选任何村落都可以，但是，咱们九品堂有九品堂的规矩，大小姐之前也已吩咐过，要对您一视同仁，所以，还希望您不要为难老夫啊。”

　　陈汐哑然，知道这摩江误会了，笑道：“一切听从前辈安排，我绝对没有异议。”

　　摩江哈哈一笑：“陈汐公子，老夫带你前来此地，便是进行一场测试，由此来决定您前往哪一座村落，这一点，就连老夫也插手不得的。”

　　正如他所说那样，在涉及挑选村落的问题上，整个符界一向非常公平，极少给门阀世家子弟特殊照顾。

　　这也是符界的根本所在，否则的话，一个无能的纨绔要是带着一个大型原住民村落去斩杀宙宇异兽，那就是一场灾难，宙宇异兽杀人，可决不会管你有什么身份地位。

　　很快，两人抵达一处空阔的场地，场地横竖宽达一万丈，人站在其中极其渺小，尤其是那场地最深处，有一个黑魆魆的门户，里边隐隐约约，释放出一股凶狠、霸道、残忍、血腥的渗人气息。

　　整个场地，就好像一个封印魔头之地般。

　　抵达这里之后，摩江便告辞离开。

　　陈汐放眼一望，见此时已有上百的冥化境修士，皆都早已驻足于此，而在场地前方，则立着一名神色严峻的九品堂使者。

　　这是一名中年，眸光精湛，浑身弥散出一股恐怖的气息，按照陈汐估计，这一人的实力，应该在地仙三重左右，和紫云老道大致相当。

　　“进入符界试炼，连个仆人都不许带，以后我们在此修行，谁来伺候？难道饮酒玩乐这些事情，都要我们自己亲手来做？”

　　一名手持紫玉折扇的青年公子摇晃着扇子道。

　　“淳于康，你还以为这是在灵壑大世界？你要是嫌弃没有仆人伺候，可以把这个名额让给我，我正好有一个侍妾没有得到名额。”

　　又一个身穿明黄锦袍，头戴飞灵鎏金冠的青年冷冷说道。

　　“蒋定一，你怎么说话的！”被称作淳于康的青年公子冷哼，愠怒不已。

　　“怎么？还想动手玩玩？”蒋定一眉毛一挑，不屑道。

　　“你俩别争了，等通过考核，选择出一座村落再说吧，此次进入符界的修者比以往多了不知多少，想要争取一个不错的村落，可不是那么容易过关的！”

　　一个身段窈窕，明眸皓齿，神色冷漠的红衣女子皱眉说道。

　　淳于康、蒋定一顿时闭嘴，似乎对这红衣女子的身份和实力都极为忌惮。

　　陈汐不经意间见到这一幕，心中也不由讶然，因为她发现，那红衣女子的实力，举手投足头弥散出一股令他熟悉的气息。

　　那是达到至尊级冥化境修为的体现，这还是陈汐修行以来，除了自己以外，第一次见到的一个至尊级冥化强者，并且还是个女子！

　　“看来，这次进入符界的厉害人物，倒是不少啊……”陈汐若有所思。

　　铛！

　　便在此时，一阵宏大的钟声响起，令得在场喧哗戛然而止，变得鸦雀无声。

　　“测试，现在开始！”

　　场地前方，那一名九品堂的中年使者踏步上前，目光如电，一扫在场众人，沉声开口。


第817章 四件仙器

　　话毕。

　　那名中年使者抬手一招，轰的一声，那黑魆魆的门户被打开，冲出一头一人半高的魔影，跳跃出来，落到地面，震荡地面都一阵晃动。

　　这是一头类似暴猿的狰狞异兽，全身漆黑，皮肤好像一层钢铁浇筑而成，布满尖锐的鳞片，獠牙阔口，双手利爪如钩，双瞳猩红，散发出凶狠、暴戾、嗜血的气息。

　　嗖！

　　它的动作很快，凶威残暴，快若利电，甫一出现，就嗷嗷嘶吼着，要冲入人群中，却直接被那中年使者一掌按住，砰的一声，砸在地面，再不敢胡乱动弹。

　　嘶！

　　众人倒吸凉气，他们自能清晰感受到这头异兽的恐怖和强大。

　　“血角魔猿！”

　　“听说这血角魔猿乃是宙宇异兽中族群最为庞大的存在，力大无穷，动作若电，尤其是体力悠长，浑身刀枪不入，比起冥化境高手的体力，足足要强悍三五倍，很难战胜。”

　　“测试的条件就是斩杀一头血角魔猿？”

　　听着这些显赫弟子的议论，陈汐心中渐渐有了底。

　　“不错，你们通过测试的条件，就是斩杀一头血角魔猿！不过，我要告诉你们的是，这仅仅只是最低等的血角魔猿！”

　　那中年使者沉声道，“若你们想挑选一座不错的村落作为试炼初始地，我会为你们准备更为强大的血角魔猿。”

　　按照中年的说法，这血角魔猿的强弱，分作上、中、下、极四阶。

　　眼前这一头血角魔猿，实力最为普通，为下阶存在，大致相当于一般的冥化修士，而中阶、上阶存在的血角魔猿，则分别对应一流和顶尖级冥化修士。

　　极阶血角魔猿最为罕见，也最为可怖，乃是血角魔猿中的王者，相当于冥化境修士中的至尊级存在。

　　由于血角魔猿体力悠长，体力要比冥化修者的体力多出数倍，所以要更恐怖，像极阶血角魔猿，都足以灭杀地仙一重境的存在！

　　“记住，测试时若遇到危险，没有人会救你们，所以，请慎重选择对手的实力，不要拿自己的小命开玩笑！”

　　中年使者再次吩咐了一句，便开始了测试，“第一个，六合大世界的化飞鸿！”

　　唰！

　　一个黑衣青年应声而出，抱拳道：“我选择中阶血角魔猿！”

　　中年使者面无表情，一巴掌拍死手中的血角魔猿，然后挥了挥手，黑魆魆的门户中，再次暴冲出一头血角魔猿。

　　只不过这一头更强大，气势更为凶残，周身那鳞片都泛着一丝丝的血色光泽，犹若一头没有理智的杀人傀儡般。

　　吼！

　　这一头血角魔猿甫一出现，就直接化作一抹黑影，五指朝着化飞鸿，当头抓下。

　　扑哧！

　　那化飞鸿似是没想到战斗来的如此快，又似乎是被凶狠暴戾之气震慑，行动稍一迟缓，躲闪之间，一下子就被抓碎了法宝护肩，出现五道长长的血痕，要不是躲闪的快，脑袋都被抓穿了。

　　见这头中阶魔猿居然如此强大凶残，在场许多人都眼眸一凝，面露一抹凝重之色。

　　就连陈汐也略一讶然，这血角魔猿的确非同寻常，虽说实力只堪比一流冥化境修士，可其战斗风格却杀伐果决、凶残狠戾，就是一流冥化修士，都不见得能抗衡得了。

　　一瞬间，血角魔猿就追着化飞鸿，在场地中央一通乱杀，招招狠戾，剖腹挖心，摧肠断脑，渗人无比。

　　这场地四周，被一座大阵防御，在其中战斗，也不虞那血角魔猿冲出来，但是参加测验之人，也同样逃不出来，更无法认输，要么被杀死，要么杀死对手。

　　这家伙完了……

　　陈汐一眼就看出，那化飞鸿被抢占先机，不知咬牙逆冲，反而一味闪避，已注定必输无疑。

　　噗！

　　果然，就在陈汐心中刚闪过这个念头，那化飞鸿的脑袋直接被抓爆，血浆飞洒，他的身躯还在挣扎，却被那血角魔猿直接咔嚓咔嚓给吞嚼进了肚内，一缕缕猩红血液从它阔口中流淌出来，渗人无比。

　　见到这血腥无比的一幕，再次许多人都不自禁艰难地吞咽了一口吐沫，脚步似乎都退缩了一下。一些女人更是吓得花容惨淡，面色发白。

　　有了这个活生生的例子，接下来的测试中，许多人都选择了最为普通的下阶血角魔猿来进行对决。

　　接下来倒是并未再发生什么血腥渗人的一幕，不过陈汐却看得有些乏味了，这样的对决，对于现如今的他而言，简直就像小孩子过家家似的，根本提不起半点兴趣。

　　在等待测试的时候，陈汐左边的一个年轻人向他看了一眼，忽然轻佻地吹了声口哨，道：“喂，小子，你怎么不看场中的对决了，是不是怕了？这么孬种，还来参加什么测试啊，别不小心被捏爆了卵蛋，以后可就再没办法玩女人了。”

　　这是一句挑衅。

　　陈汐向他看了一眼，淡淡道：“就你这样的观察力，能活到现在真是个奇迹，若你想保持这个奇迹，最好不要再烦我。”

　　那年轻人顿时夸张大笑，道：“哟，好吓人啊，你知道我是谁吗，就敢这么说话？”

　　“不管你是谁，进入测试之后，也帮不了你什么忙，不是吗？”陈汐反问。

　　那年轻人顿时一呆，旋即怒道：“嚣张啊，小子，老子才不会依仗身世，在这种测试中玩猫腻，既然我看你不顺眼，当然要赢得干净漂亮！”

　　“赢我？你真心不行的。”陈汐笑了，漫不经心说道，这种态度，简直比无视还要伤人。

　　那年轻人脸立刻沉了下来，“敢不敢对赌？”

　　不等陈汐开口，他探手摸出一根青色项链，抵达陈汐眼前，一边晃动一边道：“就用这次测试的结果来赌！如果我输了，这条青霄宝心链就是你的！”

　　项链细长，泛着金属板的冷青色，末端挂着一颗拇指大小的木心，青翠欲滴，流动着濛濛仙霞，弥散出一股圣洁、浩大的气息。

　　陈汐一眼就看出，被这年轻人称作这件“青霄宝心链”的宝物应该是一件真正的仙器！

　　他不禁讶然道：“这宝物怎么用？”口吻之中，俨然已把此物当做了囊中之物。

　　年轻人被气坏了，怒极而笑：“等你赢了我，再告诉你也不迟！”

　　“应该是木炁大世界皇者大派青木道宗的弟子！”有人低语，带着一丝惊疑。

　　陈汐和这年轻人的对话吸引了附近众人的注意，尤其当这年轻人拿出“青霄宝心链”的时候，更是吸引了不少目光频频瞩目。

　　见有人认出自己身份，年轻人精神一振，扬起下巴，高傲瞥了陈汐一眼，“怎么样，赌还是不赌？”

　　“规矩是什么？”陈汐神色不动，淡然问道。

　　年轻人嘿然冷笑道：“很简单，看谁杀死的血角魔猿品级高，谁就获胜！”

　　陈汐哦了一声，若有所思道：“那万一杀死的血角魔猿品级相等呢？”

　　见陈汐问的如此详细，年轻人愈发放心，一脸狂放，道：“那就算你赢了！”

　　“好！”陈汐点头道：“不过赌注太小，要赌也要赌大一点，对了，你身上有几件仙器？”

　　年轻人一呆，气恼道：“小子，嚣张过头了啊！老子身上仙器总计四件，带种的你也拿出四件，我就全部拿出来赌了！”

　　哗啦！

　　陈汐没有说话，直接用行动告诉了他，探手一番，四柄仙剑飞掠而出，缭绕着他的掌心飞转不朽，弥散出缕缕凌厉的仙罡之气。

　　这是在太清遗山时，斩杀云竹老祖等十四位天衍道宗的地仙老祖时，所缴获的战利品，总计有仙剑五柄，八幅仙器级别剑图组成的八荒诛魔剑阵，以及一件佛宝仙器泰阿九转钟，以及其他一些宝物，数目繁多，都被陈汐一股脑丢进了浮屠宝塔内。

　　年轻人又是一呆，死死盯着那四件仙剑，有点不敢置信这是陈汐能拿出来的。

　　不仅是他，连附近其他修者，也都被吸引，瞪大了眼睛，一副惊叹的模样。

　　“怎么，孬种了？”陈汐淡淡问道。

　　年轻人差点被气昏，大喝一声：“好！老子今天就跟你玩个大的！”

　　说着，也另拿出三件仙器，分别是一柄青木折扇、一柄银辉弥散的仙剑、以及一副漆黑柔软的拳套。

　　“青炁灭魂扇、灵慧九妙仙剑、乌罡镇魔拳套……果然是他，木炁大世界青木道宗的第一纨绔——问天笑！”

　　“不错，就是此人，据说你老祖可是一位仙界大人物，自幼就倍受溺爱，养成了跋扈骄纵的性情，不过他人虽纨绔，可却是敢作敢当，修为也极为恐怖，曾被其老祖以无上手段伐毛洗髓，据说已拥有冥化境至尊级的战力。”

　　有人认出年轻人的身份，皆都议论纷纷，惊叹不已，这可是木炁大世界中赫赫有名的一个主，实力、背景都强的吓人，怪不得能一下子拿出四件仙器。

　　听到这些议论，年轻人骄傲一笑，不再多话，冷冷哼了一声，就静静等待着测试开始。

　　“下一个，木炁大世界，问天笑！”

　　片刻后，中年使者沉声开口。

　　唰！

　　一瞬间，所有目光都凝聚在了那年轻人身上，他似早已等得不耐，纵身冲入场地中，很嚣张地比划出一根手指头：“给我来一头极阶血角魔猿！”


第818章 老子不服

　　极阶血角魔猿，那可是足以斩杀地仙一重境强者的存在！

　　同时，这等宙宇异兽，也是此次测试中，实力最强的。

　　听见问天笑一上场就要挑战这等异兽，众人都是震惊不已，要知道从测试至今，最厉害的也只斩杀了高阶血角魔猿而已，根本无一人去挑衅极阶血角魔猿。

　　见众人被自己震住，问天笑不禁一阵得意，挑衅似的瞥了陈汐一眼，好像在说，小子，你给老子瞧好了！

　　陈汐神色不动，云淡风轻。

　　见他这般模样，问天笑不禁大笑，肆意狂放。

　　中年使者挥手，就要放出一头极阶血角魔猿，就在此时，一道悦耳的声音响起——“且慢。”

　　一道窈窕身影走出人群，她明眸皓齿，模样秀美绝俗，甫一出现，就引起了人群一阵躁动。

　　显然，都是认出了这女子的身份。

　　而陈汐也是看出，她正是之前他所注意的那个拥有至尊级冥化境修为的女子。

　　“姚璐薇！”问天笑一怔，不悦道：“怎么，你想搅本公子的局吗？”

　　被称作姚璐薇的女子摇了摇头，道：“既然是赌局，我也想掺合一下，不知问兄敢不敢答应？”

　　她说的是“敢不敢”，而不是“愿不愿意”，语态看似平静，实则也是一种挑衅。

　　果然，问天笑猛地仰天大笑起来：“早听说灵壑大世界的姚璐薇被称作当世第一奇女子，巾帼不让须眉，如今看来，倒是果然有胆色，不过你想和本公子竞争，还差的太远，我劝你还是不要掺合为好。”

　　姚璐薇神色从容，依旧道：“我只问，敢不敢？”

　　问天笑脸色一下沉下来，看了看姚璐薇，又看了看陈汐，不禁冷笑道：“怎么，你真的想要帮那小子出头？”

　　此话一出，其他人也都反应过来，是啊，姚璐薇这时候出来搅局，该不会和那年轻人一伙的吧？

　　陈汐也是讶然不已，要知道，在这之前他可是都没听说过灵壑大世界，更遑论认识眼前这名叫姚璐薇的女人了。

　　她这么做，又是为了什么？难道真的是看不下去，处于仗义，要帮自己出头？

　　陈汐摇了摇头，不再多想。

　　同样，面对问天笑的质问，姚璐薇也是轻轻一笑，不置可否。

　　见此，那中年使者眉头一皱，冷冷道：“再耽搁下去，取消你二人的测试资格！”

　　他身为九品堂之人，自然有说此话的底气，也根本就不管对方来头有多么不简单了，既然来了符界，一切都得按符界的规矩来！

　　“好！希望你输了的时候，能拿出四件仙器！”

　　问天笑狠狠瞪了姚璐薇一眼，心中也颇为郁闷，感觉自打进入符界，似乎都没人把自己当回事了……

　　轰！

　　中年使者挥手，那黑魆魆的门户中，猛地窜出一头庞大的黑影来。

　　它身材足有三丈高大，比一般的血角魔猿都要庞大两倍，全身鳞片泛着刺目的金色光泽，像层层的利刃堆砌而成般。

　　甫一出现，就仰天一阵嘶吼，一股残暴、凶厉无比的气息轰然弥散，气势之可怖，震荡周围虚空都产生一阵剧烈波动。

　　这便是极阶血角魔猿，一旦发狂，足以生撕一切冥化修士，将地仙一重境老祖都斩杀！

　　“吼你娘的头啊，还不赶紧给老子死来！”

　　问天笑眼睛一瞪，气势骄纵滔天，将一肚子邪火都发泄在了这宙宇异兽神身上，身影一纵，祭出一柄银灿灿的仙剑，就朝那血角魔猿斩杀而去。

　　轰隆！

　　他手中仙剑名为“灵慧九妙剑”，是一件真正的仙兵利器，甫一斩杀而出，仙罡如虹，剑气如夭矫电芒，噗的一声，就在对手身上劈出一道血痕来。

　　“青木锁江，鬼神难渡！”

　　问天笑再次一声长啸，剑气如笼罩长江大河的雾霭，滚滚轰涌而去，一瞬间，就和那血角魔猿激战在了一起。

　　不得不承认，这问天笑虽然跋扈之极，但实力却是毋庸置疑的强，配合其手中的仙兵，已拥有了跨境界斩敌的能耐，杀得那血角魔猿都血流不止，凄厉嘶吼起来。

　　这等人物，放在玄寰域中，也都足以被称得上一声绝世妖孽了，比之那不朽灵山的顶尖弟子陆平都强大了不止一筹。

　　噗嗤！

　　片刻后，锋利仙剑刺入独角魔猿的头颅，直接将其轰杀，血雨纷飞，偌大的身躯轰然倒地，彻底死绝。

　　“通过！”一旁，中年使者依旧面无表情，一成不变的宣布结果。

　　问天笑有些失望，没能一击毙敌，令他有些不满意，但旋即又有些得意，毕竟这是测试以来最好的成绩，无人企及。

　　“你们两个，谁先来！”他瞪了一眼陈汐和姚璐薇，恶狠狠说道。

　　“我来。”

　　不等陈汐反应，那姚璐薇已是抢着答道，说话时，她人已是跃入场地中，朝那中年使者道：“两头极阶血角魔猿。”

　　此话一出，众人都震惊不已，这可是等于和两尊地仙一重境强者同时厮杀啊，就是放眼其他大世界中，能够做到这一步的，又有几人？

　　这时候，也没人怪责她提前去参与测试了。

　　问天笑也是一怔，旋即皱眉道，“怎么，为了赢我，连命都不要了？”

　　姚璐薇平静道：“一句话，就暴露了你的无能，自己做不到，不见得别人做不到，不是么？”

　　“哼，我问天笑最厌恶的就是女人牙尖嘴利，想死我也不拦你。”问天笑恶狠狠瞪了姚璐薇一眼，扭头就走。

　　“你确定要对决两头？”中年使者问道。

　　这等一人挑战两头宙宇异兽的情况他也遇到过，但像姚璐薇这般一下就挑战两头极阶血角魔猿的，还是头一次碰上，所以，他要慎重确认一下。

　　姚璐薇点头，呛啷一声，两手中已是各握一柄弯刀，形似残月，泛着幽冷如冰的血色光泽，甫一出现，如同两轮血色月亮升起，弥散出一股可怖的杀气。

　　“双月斩灵刀！”

　　“这是一套仙器，比一般仙器的威力更强！”

　　“逆天啊，现在的年轻人，怎么一个个都使用上仙器了，我家老祖，至今才拥有一件仙器而已，平日里还宝贵的不得了，非生死关头，都不会拿来使用……”

　　众人惊叹，之前，陈汐和问天笑一下子各自拿出四件仙器，都狠狠震撼了他们一把，如今，见这姚璐薇一动手，也使用上一对仙器，看得他们脑袋都有些发晕了。

　　就连中年使者看似面无表情，心中也都暗暗吃惊不已，感觉这阵子前来符界的年轻人，比之以往都要生猛许多，光从其拥有的仙器上就能看出一丝端倪。

　　心中虽吃惊，但他并未忘记自己的职责，手一挥，再次放出两头极阶血角魔猿来。

　　唰唰唰！

　　姚璐薇突然动了，双刀泼洒出亿万犹若月光般迷离虚幻的刀气，交织漫天，炽盛无匹，她身形优雅，蝴蝶翩跹，犹若在月宫中漫步的仙子，踩踏着玄奥步法，和那两头可怖的异兽激战在一起。

　　这一场对决，美丽到了极致，也血腥到了极致，看得众人屏息凝神，几乎忘了身处何地。

　　太强大了！

　　谁能想到，一个妙龄女子，竟和两头相当于地仙一重境的宙宇异兽战了个旗鼓相当，不分上下？

　　其实光凭这一点，都已比问天笑强了许多。

　　不过，战斗未曾落幕，胜负还未分出，众人也不敢断定，姚璐薇又是否能灭杀了两头对手，而一旦失败，她不仅是输掉了一场对赌，更会香消玉损，丧命当场！

　　问天笑这时候，脸色也变得有些凝重，心中砰砰直跳，心中更是恨不得那姚璐薇现在就死去。

　　然而，随着时间的流逝，那姚璐薇却是越战越强，居然已开始渐渐压制对手了！

　　一下子，问天笑的脸色都有些发白，一旦输了，那可就是输掉四件仙器！这可是前来符界全部的依仗。

　　并且若非是为了让自己在符界中好好历练，闯出一番名堂，宗门也决不会交给他四件仙器防身了……

　　“这贼婆娘，难道早已算准老子喜欢何人对赌的毛病，故意这么做的？”问天笑咬牙，眼睛死死盯着战局，前所未有的希望，那姚璐薇赶紧死掉。

　　噗！噗！

　　然而，接下来发生的一幕，令他顿时绝望，那两头极阶血月魔猿居然直接被两刀砍掉了头颅，横死当场！

　　“这怎么可能！？”问天笑眼珠都差点掉出来，整个人都有些失魂落魄。

　　在场众人哗然，震骇不已，她居然真的做到了！

　　在场之中，唯一神色从容的就是陈汐了，在开战之初，他就已看出，以姚璐薇的身手，再配合其手中的一对强大仙器，绝对不会败了。

　　“问公子，不好意思，让你失望了，交出你的赌注吧？”

　　姚璐薇退出场中，朝那问天笑道，说话时，她抬眼一扫陈汐，道：“这位公子，若非有你，这场赌局也无法进行，所以你的赌注，我就不收取了。”

　　“你们是有预谋的！故意联手坑我！这不公平！老子不是耍赖，而是不服！”闻言，问天笑不禁大叫起来，咬牙切齿，气愤不已。

　　“但事实证明，我的确赢了这场赌局。”姚璐薇轻笑道，神色悠然从容。

　　“既然是赌局，等我测试之后，再做出决断也不迟，这样对彼此也都公平。”便在这时，一直沉默的陈汐突然开口。


第819章 一举轰杀

　　陈汐此话一出，令得众人都是一怔。

　　因为这时候他们都已看出，姚璐薇参与这场赌局，明显有偏帮陈汐的意思，从她不收取陈汐的赌注中就能看得出来。

　　在这等时候，他不知感激，依旧执意要追求所谓的赌局公平，就有点不近人情了。

　　可惜，众人都忽略了一点，陈汐自始至终都根本没有求过姚璐薇帮忙。

　　或者说，他们潜意识中已认定，陈汐实力再强，只怕也难以超越姚璐薇，所以才会产生这样一种认知。

　　“对啊！”

　　那问天笑猛地叫道，“这小子还没有进行测试呢，这时候怎可能评定出胜负？”

　　说着，他一脸兴奋地望向陈汐，大笑道：“小子，没看出来，你倒也光明磊落，光凭这一点，老子就是输了，也愿意交你这个朋友！”

　　“你已经输了。”

　　姚璐薇皱眉开口，她之前听到陈汐的话，也是一怔，心中涌出一丝不舒服，但很快就收拢了心绪。

　　此时，她清眸一扫，落在问天笑身上，淡淡道：“无论那位公子测试结果如何，你都已经没了扭转局势的机会，不是么？”

　　问天笑的脸一沉：“即便如此，我也愿意！”

　　“这位公子，既然你如此说，就请上场测试吧。”姚璐薇淡淡一笑，不再理会问天笑，而是把眸光望向了陈汐。

　　声音恬静，不带任何的情绪，可落在众人耳中，却都感觉她似乎有点不悦陈汐的态度了，在责怪他不识好歹。

　　“唉，这家伙简直是榆木疙瘩不开窍啊，这不是凑上门去送仙器么？”

　　“除非他能斩杀三头以上的极阶血角魔猿，否则也是于事无补，不过这可能吗？”

　　“唔，或许他真有这份能耐呢，咱们拭目以待就行了。”

　　众人窃窃私语，大多都不看好陈汐，但也有一部分人感觉，陈汐或许真能创造一个出人意料的结果，这从他能随随便便拿出四件仙器中，就能品味出一丝端倪。

　　对于这一切，陈汐不闻不问，径直进入场地中，朝那中年使者一拱手，道：“敢问前辈，此时那洞穴之中，还有几头极阶血角魔猿？”

　　众人一呆，这话是什么意思？

　　中年使者怔了怔，沉吟道：“还有两头，你若想挑战更多，我可以派人再去抓捕，不过却需要等待一段时间。”

　　众人倒也知道，他说的是实情，任何东西，无论是法宝、功法、丹药，还是这宙宇异兽的品阶，只要带上一个“极”字，往往也就意味着稀罕和难得。

　　就如同这极阶血角魔猿，上万头血角魔猿中，也不见得能出现一头，所以抓捕起来自然极为困难。

　　不过，众人对此不感兴趣，他们感兴趣的是，这家伙这么问话，莫非是要挑战更多的极阶血角魔猿？

　　就连问天笑和姚璐薇也都怔了怔，似没想到，这年轻人看似从容低调，原来骨子里居然比自己还要嚣张！

　　“算了，两头就两头吧。”陈汐沉吟片刻，做出决定。

　　他自己倒不觉得这句话有什么，但落入众人耳中，却令他们又是一阵躁动，这话未免也太狂了吧？

　　什么叫“算了”？

　　什么又叫“两头就两头”？

　　难道他感觉，两头极阶血角魔猿也只能凑合着用，而无法满足他的需求？

　　狂！

　　实在太狂了！

　　这一刹那，众人皆都有一种，总算看清楚这小子庐山真面目的感觉，这份狂傲，可太不让人喜欢了！

　　轰隆！

　　中年使者挥手，两头极阶血角魔猿咆哮着冲了出来，犹若两道漆黑闪电，甫一出现，就朝陈汐撕抓而来。

　　战斗开始了！

　　一下子，众人的注意力全部被吸引过去，无不都想看一看，这看似低调实则狂傲的家伙实力究竟有几斤几两了。

　　“死！”

　　几乎同时，陈汐动了，身影如深渊惊龙，根本没用动用任何法宝，直接探手一斩，如掌握乾坤，抡动日月般，气势一下子轰鸣暴涨到极致。

　　一刹那间，众人恍惚感觉似乎看见一尊天神横空出世般，气吞山河，霸控人间！

　　砰！

　　尤为令他们悚然的是，仅仅只是赤手空拳一斩之威，居然就将那一头极阶血角魔猿给活生生劈成了两半！

　　嘶！

　　众人无不倒吸一口凉气，手足冰凉，头皮发麻，差点以为自己眼花了。

　　问天笑和姚璐薇也是浑身一僵，眸光收缩，不敢置信。

　　就连那场地旁边的中年使者，唇角都禁不住狠狠一阵抽搐，那面无表情的脸颊终于动容，浮起一抹悚然。

　　啪！

　　还不等他们回过神，天空中，陈汐身影一晃，右脚犹若一道犁天钢鞭般一甩而下，啪的一声，狠狠砸在另一头血角魔猿的身上，发出一声惊天爆响。

　　旋即，那血角魔猿整个身躯犹若纸糊的一般，轰然爆碎，猩红的血水犹若暴雨般倾盆而下，将场地都浇红。

　　一个鞭腿，再次轰杀一头极阶血角魔猿！

　　众人顿时石化，一副活见鬼的表情，太逆天了！

　　之前，谁敢相信，这家伙居然真的能斩杀两头极阶血角魔猿？

　　谁又能想到，仅仅只是电光火石般的两击，就彻底将对手灭杀了？

　　要知道，那可是相当于两尊地仙一重境的宙宇异兽，凶残暴戾，体力悠长，若是地仙老祖做到这一步还算正常，可是放在冥化境修者身上，这就显得太骇人了！

　　问天笑张大了嘴巴，愣愣无语，姚璐薇心神摇曳，久久无法平静，就连中年使者都一阵失神，这还是从测试以来，他第一次忘记去宣布结果……

　　这一刻，鸦雀无声。

　　前所未有的冲击犹若惊涛骇浪般震撼着每个人的心灵，令他们甚至感觉，那不是两头极阶血月魔猿，而是两只弱不禁风的小蝼蚁。

　　陈汐没有注意这一些，心中却有些不满意，这若是换做本尊动手，完全可以一击将这两头血月魔猿彻底诛杀的……

　　若是被人知道他心中所想，只怕非气得吐血不可，这么下去，还让同辈众人怎么活？就是地仙老祖见到这一幕，只怕也会被羞得掩面而走吧？

　　“通过测试！”半晌后，那中年使者深吸一口气，宣布结果。

　　众人如梦初醒，目光皆都齐刷刷望向了陈汐，神色复杂，没了之前的狐疑和冷笑，有的只是敬畏和震惊。

　　“你赢了！”问天笑急促呼吸了一阵，最终平稳心绪说道，“愿赌服输，这四件仙器归你了！”

　　说着，他袖袍一挥，将那“青霄宝心链”“青炁灭魂扇”“灵慧九妙仙剑”“乌罡镇魔拳套”隔空递了过去。

　　的确是陈汐赢了，尽管他和姚璐薇一样，都斩杀了两头极阶血月魔猿，可一个是激战许久才取胜，一个是于瞬间结束战斗，一目了然，高下立分。

　　见陈汐一下子，就将获得这么多仙器，众人又是一阵羡慕，这样的获取方式，简直太容易了，就跟随手从地上捡起来的一样。

　　“姚姑娘，你的赌注我同样不要。”

　　便在这时，陈汐开口了，淡然说道：“至于向公子的，就随手抽出两件交由我就行了。”

　　这不是他大发慈悲，而是极为清楚，一旦自己真收了这四件仙器，问天笑或许奈何不得自己，但其背后的势力只怕决不会善罢甘休了。

　　毕竟，这可是真正的仙器，还是四件之多，对于任何一方势力而言，这样的损失，都足以动摇其根基了。

　　当然，或许这问天笑家大业大，也不缺仙器，可因为一个赌注就损失四件仙器，这口气可绝不是谁都能咽下的。

　　这个道理搁在姚璐薇身上，也同样适用，并且对方之前也的确表现出要帮自己出头的样子，于情于理，也不适合去要对方的赌注。

　　总之，陈汐这么做，也是在规避一些不必要的麻烦，有时候仙宝难求，但有时候仙宝也极为烫手，他的麻烦已经够多了，可再不希望卷入什么不必要的纷争之中了。

　　闻言，问天笑一呆，有些不敢置信。

　　不仅是他，连姚璐薇，以及附近其他人，也都有些不信陈汐竟会拒绝这样一个天降大馅饼了。

　　只有一小撮隐约猜出了陈汐的心思，皆都暗暗感慨，这家伙之前哪里是狂傲，分明是拥有大底蕴，所以才敢如此有恃无恐，而此时能冷静做出抉择，这份魄力，可不是谁都能够办到的。

　　毕竟，这世上被猪油蒙了心的家伙简直太多了。

　　“好！陈汐，你这个朋友我交定了！我问天笑没别的本事，可只要你一声招呼，无论刀山火海，我都不会皱一下眉头！”

　　那问天笑深吸一口气，认真说道。

　　闻言，众人都是心中一震，又是艳羡又是嫉妒，要知道问天笑这家伙背后的师门，可是木炁大世界一等一的超级大势力，其家中老祖宗更是一尊仙界的大人物！

　　有了他这句话为允诺，其价值之大，又岂是区区一两件仙宝能相比？

　　一天后。

　　“陈汐、姚璐薇、问天笑你们三人此次测试名次位列前三，按照九品堂规矩，金桑村，便是你们进入符界的试炼初始地！”

　　中年使者面无表情宣布结果，然后一挥手：“来人，带他们进入传送阵，立刻出发！”


第820章 试炼初始

　　陈汐没想到，居然会这么巧，刚从问天笑手中获得一副乌罡拳套和一柄青炁灭魂扇，就又和他重逢了，并且还被安排在了一个队伍中。

　　当然，还有姚璐薇。

　　这个明眸皓齿，秀美绝俗的女子，论及身份背景，同样不逊色于那问天笑，乃是灵壑大世界中如日中天的天之骄女，来头极大。

　　相较而言，他们这支三人的队伍中，陈汐的身份反而略有不如这两人。不过当听闻他来自玄寰域之后，顿时引起了两人的惊奇。

　　玄寰域，那可是三千大世界中距离仙界最近的一片浩瀚大陆，诞生过无数震惊三界的大能者，缔造了不知多少的传奇神话。

　　并且玄寰域距离这符界不知道有多遥远，别说是天仙，就是天仙更高的存在，想要横渡无垠宙宇星空，抵达符界中，也都是困难至极。

　　而陈汐居然是从玄寰域抵达符界的，这如何不让两人惊奇？

　　嗡！

　　一阵轰鸣，三人眼前一花，下一瞬，已消失在了虎跃城中的传送阵内。

　　……

　　“金桑村位于符界东南边缘地带，地势险恶，村中有原住民三千余人，村落四周，有着诸多的宙宇异兽出没，实力大致都在冥化境左右，不排除有相当于地仙境的异兽存在。”

　　传送阵中，滕澜口齿清晰，飞快介绍着金桑村的一切，他是九品堂的一位使者，被摩江派遣而来，负责带陈汐等人前往金桑村。

　　“切记，符界和其他大世界不同，最忌讳的便是杀害原住民，一旦发生这样的事情，就会被天道剥夺功德之力，遭受处罚，严重者甚至会被当场击毙。”

　　“以诸位道友的实力，最多三年，必然可以赚取足够的功德之力，离开金桑村，抵达距离最近的城池——燕赤城！”

　　……

　　当滕澜将一些金桑村的基本情况介绍完毕，众人只觉眼前一闪，已是出现在一座村落当中。

　　放眼望去，到处都是金灿灿的古老桑树，枝叶掩映间，能够看到一处处的民居，而在村落中央位置，则矗立着一座巍峨耸天的高塔，极为醒目。

　　这座高塔通体仿若由青铜浇筑而成，在阳光下沐浴着金属般的光泽，其中更隐隐释放出一股宏大、磅礴、坚凝无比的波动，将整个村落都笼罩其中。

　　这便是符塔，一种类似防御大阵般的存在，在符界的村落、城池、州郡中，皆都有着一座符塔守护。

　　“哼，又来一批送死的！”

　　村口处，立着一股面容枯瘦的老人，似早已等待那里多事，见到滕澜带着陈汐三人出现，不禁冷哼出声。

　　“妈的，老家伙你怎么说话的？”问天笑大怒，指着老者的鼻子就大骂出声。

　　“我说的有错吗？前前后后送来的修者，都有三十七批了，可至今，也没能解决我金桑村的心腹大患，要么全被异兽杀死，要么就灰溜溜逃掉，全都是废物，没一个有用的！”

　　老者嘿然冷笑，浑然不理会问天笑的威胁。

　　问天笑眼睛一瞪，就要发飙，却猛地想起来，之前滕澜早已嘱咐过，此地的原住民杀不得，否则就要遭受天谴。

　　这让他不禁一阵郁闷，什么时候，连凡人都这么牛了？

　　“三位道友，这位便是金桑村的长老薛铭，在试炼期间，你们若欠缺灵液仙石，可以用手中的功德之力，在他那里兑换。”

　　滕澜开口介绍道：“另外，你们有什么问题，也可以找薛铭长老商议。”

　　说罢，滕澜朝陈汐三人拱了拱手，笑道：“祝三位在此旗开得胜！”

　　……

　　“走吧，三位尊贵的修者大人。”滕澜离开后，那薛铭长老阴阳怪气地喊了一声，就扭头朝村落中走去。

　　“这老东西，若换在外界，老子非割了他舌头不可！”问天笑冷哼道。

　　“你怎么不说杀了他？”姚璐薇瞥了他一眼。

　　“扯淡，我像那种滥杀无辜之人？他骂人就割了他舌头，他若敢动手，自然就杀了他，这便是本公子的行事风格，光明磊落，最讲究赏罚分明。”问天笑说着说着，不禁得意洋洋起来。

　　“还是先了解情况，然后采取行动吧。”陈汐沉吟，说了一句，就跟了上去。

　　他能够感觉到，那薛铭长老心中似有着一股极大的怨气，并且听他所言，之前抵达这金桑村中的修者，竟十有八九都罹难了！

　　这一切，都让他不敢再小觑眼前这座村落。

　　“那便是符塔，每天夜里都会遭受宙宇异兽的侵袭，它的内部早已破损不堪，不出意外，一个月后，就会彻底被毁灭掉。”

　　薛铭长老在村落中央驻足，指着那高达万仞的巍峨符塔，沙哑说道，声音中竟带着一丝悲怆，“符塔被毁，整个金桑村也会随之湮灭，沦为宙宇异兽肆虐的地方，所以，我虽然很不看好你们，但还是希望，你们能帮帮金桑村，帮一帮这些无辜的村民。”

　　陈汐怔了怔，目光一扫，就看见，在符塔四周不知何时已立着许多人，有老人，有孩子，每个人脸上都写满了忧愁和沉重。

　　他们便是金桑村的村民，被称作原住民，在符界开辟时，便已经在此繁衍生息。

　　“薛铭长老，可否介绍一下村子的状况？”陈汐问道。

　　“此时说来话长，诸位且随我来。”薛铭叹息了一声，带着陈汐三人，从符塔一侧经过，进入了一处破旧院落中。

　　残阳如血，将那遍布村落四周的金桑树都染红，弥散着一股迟暮、悲壮的气息。

　　“金桑村原本有村民四千六百户，但最近一段时间，由于符塔力量急剧减退，几乎每天都会有人死去……”

　　薛铭长老那沙哑的声音在烛火昏暗的房间中回荡，带着一丝痛苦、惘然、绝望、愤怒的复杂情绪。

　　按照他的介绍，陈汐三人顿时明白了一切。

　　原来，这符塔的存在，就类似于城墙般，抵御着村落外的宙宇异兽侵袭，符塔的完好与否，直接关乎到村落中村民的安危。

　　这段时间以来，金桑村外的宙宇异兽与日增多，数量惊人，每日夜里都会来攻击村落，由于符塔力量急剧损耗，令得不少村民，都不幸被波及到，惨死异兽口中。

　　而从九品堂派遣而来的修者，都不堪重用，要么在和宙宇异兽厮杀中陨落，要么直接逃之夭夭了。

　　不过按照薛铭长老的说法，这些逃走的修者也难逃一死的下场，因为符界的天地之间，根本没有一丝的灵力，并且离开了村落，就会遭受到宙宇异兽的攻击，即便能逃至附近的城池前，也根本进不去。

　　原因也同样简单，因为他们赚取的功德之力不够！

　　试想一下，在没有灵力补充下，遭受无穷宙宇异兽的追击，哪个修者又能幸存下来？

　　而了解到这一切，也让陈汐渐渐清楚了符界的一些基本生存规则。

　　符界，浩瀚无垠，但却井井有条，从外围直至中央，分布着村落、城池、州郡、以及最中央的四皇帝城。

　　村落和城池之间，城池和州郡之间，乃至于州郡和四皇帝城之间，皆都是山川河流，人烟罕至，犹若一片未开垦的原始荒地般，被称作“荒芜禁区”。

　　这样的禁区，便是宙宇异兽出没的地方！

　　换而言之，在符界，只有在村落、城池、州郡中，才是最安全的。

　　因为这些有人类栖居的地方，有着符塔的守护，不过符塔的力量在和宙宇异兽的对抗中，且会时时刻刻都会受损。

　　一旦破灭，也就意味着一个村落、一个城池就会遭受致命的威胁，十有八九就会因此而灭亡！

　　而修复符塔的方法也很简单，只要拥有足够的符阵师去修缮就行了。

　　“原来如此，正因为符界中有这样的现状，对我等修士而言，反而是一处绝佳的试炼之地，斩杀宙宇异兽，不仅可以赚取功德之力，还可以磨砺修为和战斗手段，同样，修复符塔，也可以赚取功德之力，并且对符道修为或许也大有助益……”

　　陈汐若有所思，他此次前来符界，唯一的目的就是解决晋级地仙境的问题，而想要达成所愿，就必须先抵达四皇帝城，登临其中的大衍塔。

　　这一切都和他在金桑村中历练并不冲突。

　　因为只有在此历练，才能赚取足够的功德之力，一步步进入到城池、州郡、乃至于四皇帝城中。

　　如此一来，倒是顺手就帮助了金桑村脱离困境，可谓是一举两得。

　　吼吼——

　　远处，突然传来一阵震天似的嘶吼声，随即，整个大地都震动起来，似乎有千军万马正在从四面八方朝金桑村攻杀而来一样。

　　薛铭长老面色一变，失声道：“这些该死的孽障又来了！”

　　“来得好，老子早已等得不耐烦了！”问天笑大叫了一声，噌地一下窜起身子，大步走了出去。

　　几乎同时，陈汐和姚璐薇也齐齐出动，皆都想亲眼看一看，那金桑村之外的宙宇异兽究竟是何等的实力，又有何等的规模。

　　见此，薛铭长老不禁一呆，第一次感觉，此次前来帮助金桑村的三位修者，似乎和以往的都不太一样……


第821章 化解厄难

　　夜已深，阵阵凄厉的嘶吼声划破天际，响彻天地，在整个金桑村四周震荡不休。

　　“又来了！”

　　“老天，在这么下去，符塔距离毁灭也不远了！”

　　“青乌村、柳水村、鹿王村……前些日子都已毁灭，难道咱们金桑村也要步人后尘吗？”

　　村民们受到惊动，慌乱奔跑出来，脸上尽是深深的悲痛忧虑之色。

　　吼！

　　嘶吼如雷，响彻天地，无数庞大如山岳的黑影，遮蔽苍穹，从四面八方奔袭而来，将大地都震得摇晃。

　　嗡嗡嗡……

　　一股股乳白色的浩大波动，从那村落中央的万丈符塔上轰涌弥散，扩散八方，将那一道道庞大的黑影抵御住。

　　从苍穹俯瞰，就能看到，整个金桑村被包裹在一层乳白色的光罩中，像一个倒扣的大碗似的。

　　而一头头面目狰狞，体格庞大无比的宙宇异兽，则如同钢铁洪流，不断冲击，将那光幕都震得剧烈晃动不已，发出一阵阵震耳欲聋的轰鸣声。

　　这对村落中的原住民而言，绝对是一场滔天灾祸，虽然有符塔相护，可依旧令他们感到绝望和无助。

　　他们每个人都清楚，符塔内部已破损不堪，力量更濒临枯竭，若一直如此下去，距离毁灭也就不远了……

　　嗖！嗖！嗖！

　　便在此时，三道璀璨的流虹，划破漆黑的夜色，浮现在半空中，周身神霞弥散，炽盛之极，宛若三尊神祇般，一瞬间就吸引了村落中所有人的注意。

　　“是修者！有他们在，或许能帮咱们脱困于水火之中！”

　　“不要高兴的太早，难道你忘了之前那些修者吗？一个个死的死，逃的逃，没有一个中用的。”

　　“可这终究是一种希望，不是吗？”

　　“唉，先看看再说吧，不要抱太大的希望。”

　　人们议论，神色中没有振奋，依旧忧虑重重，近些日子一来，不知有多少修者抵达，每一次，都让他们看到希望之后，又感到绝望。

　　一次次希望，一次次绝望，这样的循环，令他们的心神已被折磨的快要麻木，所以对于近日抵达村落中的这三名修者，他们只能保持谨慎的态度，不敢奢侈有任何的奇迹发生。

　　甚至，他们最担心的倒不是这三名修者能否灭杀宙宇异兽，而是担心他们是否也像以前那些修者一样，面对这等残酷的一幕，会偷偷的逃掉……

　　“我操，这么多宙宇异兽！？”问天笑目光一扫四周，见那宙宇异兽密密麻麻的，不下上千之众，不禁怪叫起来。

　　“怎么，问公子可是怕了？”姚璐薇在一旁问道。

　　“什么叫怕，有这么多活靶子练手，本公子惊喜还来不及呢！”问天笑嘎嘎怪笑起来。

　　嗖！

　　说话时，他身影倏然暴冲，犹若一道离弦之箭般，轰鸣着冲出了那光幕之后，手中灵慧九妙仙剑一斩，泼洒出一道千丈剑气，横扫而去。

　　剑气纵横，搅乱阴阳，这一刻的问天笑散发出一股唯我独尊舍我其谁的霸气，冲杀异兽群中，杀得血雨飞洒，好不痛快。

　　“哈哈哈，才只是相当于冥化境顶尖修为而已，这样的烂货又怎可能拦住本公子的步伐？杀！杀！杀！”

　　问天笑大笑，手持仙剑，宛若战神，纵横苍穹之间，如入无人之境！

　　村落众人顿时看呆了，不敢置信。

　　“果然，果然和以往前来的修者不一样，这等修为，何愁解决不了眼前这燃眉之急？”村中长老薛铭惊喜得浑身颤抖，喃喃自语不已。

　　嗖！

　　就在众人为问天笑的神武惊叹之际，姚璐薇倩影一晃，手持双月斩灵刀，犹若一抹流虹似的冲了出去。

　　她仪态从容，身影翩跹，刀光犹若交织而舞的皎皎月光般，虽无问天笑的神武，可论及杀伤力，却是毫不逊色，所向披靡。

　　“那位姐姐好厉害，简直像天上的仙女一样，她是神仙派来救助我们的吗？”一个头扎羊角辫的小女孩脆声说道，大大的眼睛中尽是崇慕之色。

　　村民们本来紧张不已，闻言，顿时都笑出了声，心中那沉重如山的压力都舒缓不少，不再麻木，而是重新燃起了一股希望。

　　“那位修者怎么不出动？”有人发现了半空中屹立不动的陈汐，不禁疑惑道。

　　“应该是实力不行吧，不过有了那两位修者相助，应该已足够对付眼前的危局了。”

　　“嗯，这倒也是，毕竟那九品堂也不可能一下子派来三个都厉害之极的修者来帮助我们。”

　　村民议论，很快就把目光从陈汐身上移开，望向了问天笑和姚璐薇。

　　其实以他们的眼力，根本看不出战况究竟如何，只能看到一篇炽盛的剑气、刀光闪现，所过之处，一头头宙宇异兽被斩杀，鲜血飞洒。

　　不过越是这样，越令他们感到心安，他们才不管那两名修者的修为有多高，只要是能帮助他们化解厄难就行了。

　　苍穹中，陈汐的确没有行动，他在观察那些宙宇异兽，以及符塔所产生的波动。

　　在他看来，斩杀这些宙宇异兽自然易如反掌，但关键是，今夜杀完了，明天再来一批怎么办？

　　若天天如此杀下去，自己三人赚取了足够的功德之力相继离开，而兽患依旧存在，让这些村民又该怎么办？

　　所以要杀，也要从源头将其抹除了！

　　不过这些宙宇异兽，皆都来自宙宇深处，以他如今的力量，也根本无法杀入宙宇深处，将它们一锅端了。

　　而符塔的存在，就是解决问题的关键了。

　　“按照薛铭所说，符塔内部已破损不堪，已难支撑几日，若是彻底将其修复，或许能保他们长时间的安全……”

　　陈汐沉思许久，最终还是摇了摇头，他知道，一切都要自己亲自去那符塔看一看，尝试着修复一次，方才能够确定。

　　“接下来，就让我看一看，这符界的功德之力究竟是如何赚取的……”陈汐眼眸中冷芒一闪，下一刻，他人已消失在半空。

　　吼吼吼——

　　符塔释放的乳白色光幕之外，放眼望去，到处都是庞大无比的异兽身影，天上飞的，地上跑的，几乎将天地都给充斥。

　　三千二百六十头！

　　一瞬间，陈汐庞大的神识扩散八方，心中浮现一个清晰的数字，这个数字代表着此次前来攻打金桑村的宙宇异兽数目。

　　轰！

　　下一刻，陈汐已施展法相天地，三头六臂等神通，化身百丈高的身影，周身缠绕着无穷炫亮刺目的雷暴漩涡，远远一望，犹若一尊来自远古顶天立地的魔神般。

　　杀！

　　陈汐探手，一个星空大手印拍打而出，五根犹若天柱般粗大的手指一抓，将身前千丈范围都全部笼罩。

　　噗噗噗……

　　以他如今的战力，斩杀地仙一重强者都如同砍瓜切菜似的，更何况是这些实力才堪比冥化境的异兽。

　　仅仅一抓，就有上百头宙宇异兽被抓爆，化作漫天的血浆泼洒，就像下了一场血色暴雨，将苍穹都染红，骇人无比。

　　见到这一幕，村落中人登时面色一僵，又是骇然，又是不敢置信。

　　那头扎羊角辫的小女孩更是吓得捂住了眼睛，尖叫道：“那位大哥哥的模样太吓人了，太吓人了……”

　　谁都没想到，这个被他们忽略的修者，实力竟然如此强大，寥寥一击之威，竟屠戮了近百的宙宇异兽！

　　这对他们这些凡夫俗子而言，简直已经和真正的天神下凡也没什么区别了。

　　就连另一边的问天笑和姚璐薇也都被陈汐这霸道无匹的一击吓了一跳，这才发现，这家伙此时展现的实力似乎比之前参加测试时还要强大许多……

　　这个发现令两人都有点心惊，愈发看不透这个来自玄寰域的神秘家伙了。

　　盏茶功夫后。

　　前来攻打金桑村的宙宇异兽被一扫而空，天地重新恢复平静，唯有空气中弥漫着浓浓的血腥味，呛得村人都快要窒息。

　　不过即便如此，他们却兴奋高兴到了极致。

　　眼前这一幕，绝对是他们近段时间以来，最梦寐以求见到的一幕，如今终于实现，他们焉能不激动？

　　一些老人和妇孺甚至激动得眼泪横流，心中充满了对陈汐三人的无尽感激。

　　噗通噗通……

　　当陈汐三人返回村落时，村落中人，包括长老薛铭在内，都不约而同地跪倒在地，连连磕头不已。

　　这时候，再多的语言都不足以形容他们心中的感激，也唯有以这种最古老的仪式来表达和宣泄。

　　陈汐动容，连忙挥袖，用一股无形之力将这些村民扶起。

　　他心中也是感慨不已，对于修士而言，做这些只不过是举手之劳，在寻常不过了，可对这些凡夫俗子而言，却意味着太多了，那是沉甸甸的生命的重量！

　　“三位尊贵的修者，历经一场大战，必然消耗甚大，请随我来，只需三星功德之力，足以让你们恢复所有的力量。”

　　长老薛铭走上前，恭敬道，这时候的他，已再没有了初次见面时的冷漠和阴阳怪气，那苍老枯瘦的容颜上，只有浓浓的感激和敬畏。

　　“三星功德之力？”陈汐怔然，什么时候，功德这样无形无质的力量，能够被细细划分了？


第822章 量天神尺

　　功德之力虚无缥缈，犹若大道天机般不可捉摸。

　　陈汐也从未听说过功德之力能够细细划分为类似法宝、丹药那样的品阶，但当他拿出自己的功德铭牌，顿时就明白了是怎么一回事。

　　功德铭牌犹若一枚暗金色的勋章，表面密布着无数细密繁奥的纹理，是一种记录功德之力的奇异宝物。

　　在符界，充斥着诸多的宙宇异兽，每斩杀一头，根据它们实力的强弱，就会得到相应的功德之力，具体就会呈现在这功德铭牌之中。

　　另外，还有很多其他赚取功德之力的途径，像修缮符塔、护送商队、领取和完成九品堂派发的任务等等，也可以获得相应的功德之力。

　　如今，历经刚才一场杀戮，陈汐的功德铭牌表面看不出什么变化，但其内部却赫然变成了另外一个模样。

　　若是以神识查探，就会发现，铭牌内部犹若一片涵括无数星辰的星空般，密布着一颗颗细小的星辰，密密麻麻，数之不尽。

　　这些星辰，绝大多数都暗淡无光，唯有三十余颗，此时绽放出金灿灿的光泽，弥散出一缕缕梦幻似的功德金光。

　　而据陈汐推测，这一颗颗被“点亮”似的星辰就代表着功德之力，那薛铭长老所言的三星功德之力的数目，自然就很好理解了。

　　换句话说，这次斩杀那些宙宇异兽，他总计获得了三十余星的功德之力，只需拿出其中三星兑换，就能从薛铭长老那里获得足够的灵液仙石来补充所消耗的力量。

　　“这功德铭牌果然奇妙，也不知究竟是缔造符界的哪一位大能者所创造，居然能如此记录功德之力，一目了然，怪不得能够像货币般进行兑换……”

　　了解这一切之后，陈汐也不禁暗暗称奇。

　　这让他想起了测试道意的灵皇测道石，测试战力和潜质的武皇战魂碑……皆都拥有这等化腐朽为神奇般的神奇力量。

　　……

　　虽是深夜，但此时的金桑村中却是灯火通明，到处欢歌笑语，村民们都兴奋的睡不下，聚在一起饮酒庆贺，不时发出一阵爽朗的大笑声。

　　而此时，陈汐三人则随着薛铭长老，来到了符塔一侧。

　　这里有一座低矮的祭坛，由粗粝的青石砌成，墙体斑驳暗哑，也不知存在了多少岁月，弥散出一股古老沧桑的气息。

　　令人惊异的是，这祭坛四周，绘制着一个仿若由鲜血浇筑而成的神秘图案，纹理玄奥，依稀可以看见花鸟虫鱼、先民祭祀、日月循环等等场景。

　　远远一望，这神秘图案就像一个古老族群的图腾般，给人以庄肃、神秘、古老的浩渺气息。

　　身影枯瘦的薛铭走上祭台，三跪九叩之后，从怀中拿出一把石刀，割破指尖，浸出一滴滴鲜血，开始在祭坛地面上的神秘图案上徐徐涂抹。

　　他的神情前所未有的庄肃、敬畏、甚至带着一丝的狂热，手中的动作更是小心翼翼，轻柔徐缓。

　　见到这一幕，陈汐、问天笑、姚璐薇都有些疑惑。

　　他们能够看出，这似乎是一种古老的祭祀之礼，透着一股令人肃穆的庄重感。

　　嗡！

　　片刻后，那祭台四周，蓦地产生一股奇异波动，绘制在祭坛表面的那一副神秘图案开始发光，倏然浮现出一道光幕，光幕是一片浩瀚的星空，星空之下，悬浮着一柄尺子。

　　这柄尺子方方正正，光滑如镜，清辉弥散，竟给人一种公平、规整、能够度量宙宇万物般的奇异感觉，但旋即，这一柄尺子就一闪即逝。

　　那光幕之中，化作漆黑一片。

　　“量天尺！”

　　虽然只是惊鸿一瞥，但依旧令得问天笑惊呼出声，他似是想起什么，“果然如此，此尺诞生于太古，乃是一件混沌神器，能够裁量苍穹之高，度量万物之理，怪不得，怪不得啊……”

　　“不错，就是此物，据说掌握在玄帝渊浔手中，在缔造符界之初，这天道的划分，万物的塑造，皆都是出自量天尺的功劳。原本我以为仅仅是一个传闻，没想到这居然是真的。”

　　一旁，姚璐薇也徐徐说道，清眸中也是泛起一抹震撼之色。

　　量天尺？

　　陈汐一怔，问天笑和姚璐薇的话，让他同样感到惊叹不已，符界的天道法则和其他大世界不同，竟然是出自这量天尺之功劳？

　　甚至他感觉，这功德铭牌之所以能够将功德之力都具体划分，只怕也和那量天尺不无关系。

　　接下来，薛铭从陈汐三人手中拿过各自的功德铭牌，深吸一口气，将它们全部小心翼翼递进那漆黑光幕之中，而后盘膝坐地，嘴中念念有词，晦涩而古怪，似是一段祈祷祭祀所用的古老檄文。

　　很快，薛铭从那漆黑光幕中取出三个玉瓶，连同功德铭牌一起，分别交给了陈汐三人。

　　陈汐接过一查探，就发现功德铭牌上，代表功德之力的三颗星变得暗淡，唯有二十九颗还兀自亮着。

　　而那玉瓶也大有讲究，竟是一件储物法宝，其内装着数目庞大的仙液，足够让一位仙元消耗殆尽的地仙强者一瞬恢复如初了。

　　这便是符界中独特的兑换方式，由于天地间并无灵气，只能以功德之力去兑换所需的灵液仙石来补充修为。

　　按照长老薛铭的说法，等进入城池之后，这种兑换就会变得更简单，而不必再像他这般借助古老的祭台，通过血祭之法来换取灵液仙石。

　　不过对陈汐和问天笑、姚璐薇而言，光是他们自身携带的仙石，都足够他们在很长时间内不必为此而发愁。

　　尤其是陈汐，本尊体内那苍梧幼苗能够源源不断地补充真元，即便第二分身的巫力消耗殆尽，也完全不必为此而担心。

　　不过由于本尊上次施展爆气弑神功，伤害到了自身的本源，至今还在星辰世界中闭关，目前来说，还帮不上什么大忙。

　　所以陈汐也只能暂时靠这功德之力去兑换仙石、仙液来维系力量。

　　和灵液、灵石中所蕴含的灵力不同，仙石、仙液中所蕴含的仙罡之力，乃是一种更为高等的力量，乃是世间各种力量的本源，因而同它修炼，不仅仅可以补充真元，同样可以转化为巫力来使用。

　　……

　　在离开祭坛时，薛铭长老犹豫再三，突然道：“三位少侠，不知能否再帮我金桑村一个忙？”

　　声音小心翼翼，带着一丝祈求的味道。

　　“我们此来是斩杀宙宇异兽，赚取功德之力来了，哪有那么多时间帮你们的忙？这么下去，我们什么时候能离开这里，进入燕赤城？”问天笑皱眉道。

　　薛铭苦笑，叹息道：“三位有所不知，这符界开辟于三界最前线的战场上，宙宇异兽是永远也杀之不尽的，并且每隔七日，就会有新的宙宇异兽出现，威胁犹在啊。”

　　姚璐薇讶然，道：“这么说，七天之后，将会出现和今晚一样的局势了？”

　　薛铭点头，愁眉苦脸。

　　“你所求之事，可是为了修缮这一座符塔？”陈汐突然开口，遥指那万丈高的符塔。

　　“正是！”

　　薛铭连连点头，小心翼翼道：“少侠，不知你们三位可精通符阵？实不相瞒，只要能彻底修复符塔，所赚取的功德之力，要比斩杀上万头宙宇异兽都多，并且也足以凑齐足够进入城池时所需的功德之力了。”

　　“居然能赚这么多？”问天笑眼睛一瞪，旋即一脸惋惜道：“可惜啊，符阵，本公子只会布阵杀敌，可从不会炼阵和修阵。”

　　“我倒是略懂符阵，不过若去修复这一座足有上万丈高的符塔，也不知需要花费多长时间……”姚璐薇沉吟道。

　　薛铭大喜：“只要略懂就足矣，村落中的符塔，远远无法和城池、州郡中的符塔相比，一位符阵宗师动手，半个月的时间都能将其修复完好。”

　　姚璐薇怔了怔，不由摇头道：“我对符道的理解距离符阵宗师还差的太远，只怕会力有不及。”

　　在她看来，自己即便能修复符塔，只怕也需要耗费一年半载的时间，而若是单纯去斩杀宙宇异兽的话，甚至不需要一个月，或许都能赚取到足够的进入城池的功德之力。

　　两相对比，她自然有些不愿意去干这种吃力又浪费时间的事情。

　　薛铭脸色的喜色一下黯然许多，喟然摇头道：“算了，还是我想的太多，原以为前来符界的，大都是对符阵颇有研究之辈，唉，谁曾想……”

　　话未说完，其中的遗憾和失落却是表露无遗。

　　“我来试一试吧。”一旁，陈汐沉默许久，终于开口。

　　他之前一直在思索，为何离央师姐会称这符界为符道圣地，通过这段时间的观察，他终于隐约感觉到，或许，这一切都和符塔有关。

　　甚至，他怀疑这符界中各大村落、城池、州郡中的符塔，只怕都和那四皇帝城中的大衍塔有着千丝万缕的关系。

　　而他此来符界的目标，可都全放在了大衍塔上！

　　“你？”

　　问天笑和姚璐薇不约而同道，声音中都带着一丝讶然。


第823章 走还是留

　　陈汐从未接触过符塔，因为对于是否能修复它，也不敢做出任何的保证，所以打算先试一试。

　　不过，他的话却引起了问天笑和姚璐薇的讶然，没办法，两人实在想不出，像陈汐这般强大的家伙，怎会耗费时间去研究符阵一道。

　　毕竟，就是放眼三千大世界之中，符道也是公认的最繁复的一种大道，想要在符道上取得成就，绝非一朝一夕之功了。

　　因而在各大世界中，丹药宗师、豢兽宗师、炼器宗师或许很常见，可唯独符阵宗师，显得极为稀少，足以用凤毛麟角来形容。

　　薛铭长老同样一呆，旋即大喜道：“试一试也行，若能修复，那就再好不过了！”

　　这时候，他也顾不得其他，完全是死马当活马医，先挽留住陈汐去试一试也好，万一能修复好符塔，那他金桑村以后就再无后顾之忧。

　　……

　　符塔高达万仞，通体仿若青铜铸就而成，和那神秘的祭坛一样，仿似都早已在无数岁月之前就已经存在，古老而沧桑。

　　陈汐没有耽搁，在薛铭带引下，径直进入了符塔内部。

　　三年之内，他必须返回玄寰大世界，因为那时候，白婉晴就极有可能从域外战场归来，若再和她失之交臂，陈汐绝对会后悔一辈子。

　　因为他进入玄寰域时最直接的目的，就是和白婉晴见面，了解有关父母的情况，可如今过去了数年，也未曾和白婉晴相见，即便他的耐心再多，也不禁感到一丝焦灼。

　　所以，三年内，他必须赚取足够的功德之力，抵达四皇帝城，进入大衍塔，找到能够解决自己进阶地仙境问题的办法！

　　而修复符塔，在他看来，不仅仅只是赚取功德之力那么简单，或许还和大衍塔有着千丝万缕的联系。

　　符塔内部。

　　陈汐甫一进入，就一阵眼花缭乱，像进入了一片符文的汪洋。

　　四面墙壁上，密布着无数繁密复杂的符阵，层层而上，直至塔顶，弥散着蒙蒙光泽，犹若亿万星辰在闪烁般，给人以强烈无比的视觉冲击力。

　　称得上是繁若星河，蔚为壮观。

　　陈汐驻足凝视许久，这才走到一面墙壁前，仔细打量起来。

　　“果然破损的太严重了，其中最基本的符纹轨迹都遭到破坏，用不了多久，只怕就会支离破碎，彻底毁掉……”

　　在符道造诣上，陈汐早已达到登峰造极的高度，一眼就看出，这符塔内部密布的无数阵图，早已破损不堪，就像一截濒临枯死的朽木，已经支撑不了太久。

　　他没有急着动手修复，而是先仔仔细细去查探，每一面墙体都不放过，层层而上，光是这样的查探，都耗掉了他三天的时间。

　　这么做，也是为了彻底将符塔修复如初，不错漏掉任何一处的破损之处。

　　“不错，不错，这其中有不少都是我从未见过的符纹结构，若是能将其修复，对于符道修为的提升的确有不少的助益……”

　　当检查过符塔顶部最后一处阵图，陈汐长吐了一口浊气，沉思不已，他在思索该如何动手。

　　虽说这符塔足有万丈高，密布无数阵图，繁复到了极致，但对他而言，却并谈不上多困难，只不过需要花费一定的时间罢了。

　　正经令他感到棘手的，反而是若将这符塔按照之前的阵图轨迹彻底修复，不出三年，这符塔又将面临破损毁灭的局面。

　　而按照他的想法，不修复则已，修复就将其彻底给完善了，起码保证百年以上的活力和生机！

　　没有人要求他这么做，但出于骨子里对符道的痴意，他对待每一个属于自己的作品的要求都苛刻到了极致。

　　也正是这种追求极致的执着，方才令他在符道上能够取得现如今的高度。

　　“究竟该如何做呢……”陈汐盘膝坐地，陷入深层次的沉思，识海中，疯狂地推演着无数的符阵图案。

　　“以黄帝土皇神箓为基，将这亿万符阵全都融入其中，防御力无疑能达到极致，可惜，如此却缩短了防御范围，一大半的金桑村只怕都要暴露无形……”

　　“唔，可以取黑帝水皇神箓的阵眼……不行，这种做法只会减弱防御力量。”

　　……

　　一种排阵方式被推翻，也就意味着推翻了数以亿计算的符纹结构，换做一般符阵师，只怕一个月都无法推演出一种排阵方式。

　　而对陈汐而言，盏茶功夫就能做到这一切，甚至，若非为了保留符塔的原有阵图，他的速度还会更快！

　　晃晃悠悠已是二十余天过去。

　　金桑村再次历经了两场宙宇异兽的侵袭，因为有了问天笑和姚璐薇坐镇，这两场祸乱很快就被消弭一空。

　　两人也因此赚取到了不少的功德之力。

　　“多少了？”姚璐薇看了看手中的功德铭牌，然后问问天笑。

　　“嘎嘎，还差一百八十星，就能凑齐三百星的功德之力了。”

　　问天笑一脸得意，这两次斩杀宙宇异兽时，他每次都能获得四十五星的功德之力，按照这种势头，不出意外，再过一个月，就能攒够足够的功德之力，前往燕赤城了。

　　“还行。”姚璐薇点了点头，很平淡地评价了一句。

　　问天笑有些不爽，道：“你呢？”

　　“还差一百五十星。”姚璐薇答道。

　　问天笑顿时闭嘴，在绝对的事实面前，还是乖乖闭嘴为好，说多了那就叫自曝其短，上门找不自在。

　　不过，他还是忍不住嘀咕道：“若不是没有陈汐参与，想获得这么多的功德之力？做梦！”

　　姚璐薇才懒得跟这个大纨绔唇枪舌剑，直接说道：“从那天他进入符塔之后，到现在都没一点动静，若在这样下去，咱们凑足功德之力后，是否要先行离开？”

　　问天笑一怔，似没想到她会征询自己的意见，不禁问道：“呃，你觉得呢？”

　　“当然是离开。”姚璐薇瞥了一眼问天笑，毫不犹豫答道，“最好离开，你难道没发现，这两次出现的宙宇异兽不仅数目增加不少，连实力也变强许多？”

　　问天笑一拍大腿，叫道：“我还以为只有我自己有这种感觉呢。”

　　“我担心再这样下去，前来侵袭金桑村的宙宇异兽只会越来越多，实力也越来越强，若是选择留下，危险无疑要提升许多。”

　　姚璐薇清眸如水，冷静睿智，一丝不苟分析道：“甚至，不排除出现一些相当于地仙境的强大异兽，我建议，等凑齐足够的功德之力，立刻离开，前往燕赤城。”

　　问天笑愕然道：“那这里的村民呢？”

　　“想不到，大名鼎鼎的问公子，居然还有一副菩萨心肠，关心起凡夫俗子的安危了。”姚璐薇嗤地一声笑出来。

　　她旋即神色一敛，淡淡道：“一些凡夫俗子而已，死便死了，历经轮回，又是一场新生，根本不值得你我去操心。”

　　问天笑不悦道：“你这话太无情。”

　　姚璐薇浑不在意，道：“那你是否要离开？”

　　“我……”问天笑犹豫了一下，突然想起一件事，道，“陈汐呢？他还在符塔中，你不问一问他的意见？”

　　姚璐薇怜悯似的瞥了问天笑一眼，叹息道：“问公子，你觉得陈汐他呆在符塔中能够赚取足够的功德之力吗？”

　　问天笑不耐烦道：“等凑够功德之力再说吧，说不定会发生什么转折呢。”

　　“不要忘了，很快，大衍塔就将开启，你若觉得能够及时赶到，那随便你留还是不留。”姚璐薇淡淡扫了一眼问天笑，不再离开。

　　“你这话是什么意思？”问天笑追问道。

　　“什么意思？向公子该不会要告诉我，你不是为了那大衍塔中的东西来的吧？”姚璐薇止步，声音中带着一丝嘲讽之色。

　　问天笑登时陷入沉默，不再多说。

　　……

　　薛铭长老驻足在符塔前，怔怔出神。

　　二十多天过去了，符塔中还是一点动静也无，那个名叫陈汐的修者，究竟在做什么？

　　若是无力去修复，也早应该放弃了吧？

　　若是能，又怎会一点动静也无？

　　薛铭人老成精，活了一辈子，接待了不知多少的修者，自然极为清楚，一旦等那两位修者赚取到足够的功德之力，必然会毫不犹豫地离开，根本无法挽留。

　　这是现实，容不得他心存一丝的幻想。

　　如今，他唯有将所有的希望都寄托在了陈汐身上，哪怕这个希望如今看起来如此的渺茫，但他依旧还是期冀会出现一个奇迹。

　　因为村民实在太苦了，若失去了修者的保护之后，再失去符塔，那绝对是一个他们谁都无法承受的打击。

　　而那时，距离金桑村灭亡也就不远了……

　　“修者高高在上，凡人如若蝼蚁，这天道，何其之不公？可恨手无缚鸡之力，唯有将希望寄托他人身上，悲哀，何其之悲哀！”

　　薛铭深深叹了口气，转身离开，佝偻枯瘦的身影很快消失不见。

　　他并没有注意到，就在他转身离开那一刻，其背后的符塔表面，突然泛起了一抹奇异的光泽，一闪即逝。


第824章 仿若神祇

　　嗤嗤！

　　符塔内，陈汐神色沉静，心神空明，修长白皙的十指以一种无与伦比的速度飞舞，在半空中留下一道道纤细优美的残影。

　　细密犹若丝线般的真元，从十根指尖倾泻而出，犹若最精准冷厉的笔锋，翩跹在符塔四周墙壁上，勾勒出一一缕缕韵律曼妙的符纹轨迹。

　　那情形，仿佛一尊丹青大师在涂抹、修缮自己的得意作品，墨韵天成，充盈着一股赏心悦目的韵律。

　　不同的是，陈汐是分心无数，以一己之力，同时在符塔内无数个阵图上进行重新塑造、修复、以及完善。

　　虽然仅仅只是一人，但却像由成千上百个符阵师在同时动手，每一副阵图都在他的神识笼罩之下，每一寸破损的符纹结构，都被他那精准犹若笔锋般的真元之力捕捉到。

　　如果有其他符阵师在此，见到这样一幕，一定会被震撼得心神失守，因为这样的符道造诣，简直已达到了化腐朽为神奇的地步！

　　没有庞大的神识为掌控，没有浑厚无比的真元为力量，没有对整个万丈符塔无数阵图的结构了然于心，绝对达不到这等地步。

　　在别人眼里，这万丈的符塔或许有着繁若星河般的阵图需要去一一修复，犹若一个浩瀚艰巨的工程。

　　但在陈汐眼中，整个符塔也就相当于是一个符阵，那无数的阵图，也仅仅只不过是组成这个符阵的符纹结构罢了。

　　这就像凡人仰望星穹，而神灵则早已在星穹之上俯瞰天下。

　　所达到的高度不同罢了。

　　同样，换做另外一个符阵师在此，他心中所想，只怕仅仅是如何去修复符塔内部的结构，而不会像陈汐这般，耗费二十多天的时间去推演，所求不仅仅是修复，更是一种创造，一种演绎，欲要把这符塔的威能发挥到极致！

　　这便是陈汐对待符道的态度，像一个对完美和极致孜孜以求的偏执狂。

　　但也正因如此，他在符道他所取得的成就，才能达到今天这等地步，早已远远超出世人的想象。

　　按照陈汐的推演，想要将眼前符塔修复到自己满意的程度，一个月的时间足够了！

　　……

　　随着时间推移，又过去了半个月，金桑村中的气氛从之初的狂喜，渐渐平静，一股无形的忧虑和担心，再次笼罩在每个村民的心头。

　　原因很简单，或许再历经一场宙宇异兽的侵袭，问天笑和姚璐薇就能赚取到足够的功德之力，离开金桑村。

　　而陈汐自从进入符塔之后，也再没有一点动静传出，也根本没有一点修复的迹象。

　　这一切让这些淳朴的原住民开始担心起以后的生活。

　　没了修者帮助，还不至于令他们绝望，因为他们还能依靠符塔的保护来度日，可他们都早已清楚，符塔现如今已破损成什么样子，就像早已被虫蛀的朽木，早晚会轰然倒塌。

　　若没了符塔，那金桑村必然要沦陷入宙宇异兽的铁蹄之下，他们这些原住民也再无逃生的可能……

　　这样的事情并不是没有发生过，这些日子以来，附近其他一些村落，像青乌村、柳水村、鹿王村等等，都是因为符塔毁灭而随之毁灭的。

　　面对这样即将来临的厄难，简直就和等死的心情也没什么区别。

　　薛铭长老去央求问天笑和姚璐薇留下，却只得到了一些含糊的答案，模棱两可，这一切都令他感到绝望。

　　哪怕他们离开后，九品堂还会派遣修者前来帮助金桑村，可薛铭却不敢确定，符塔是否能坚持矗立到那一天到来。

　　十天后。

　　又一轮宙宇异兽被斩杀一空，问天笑兴奋大叫，因为他终于凑足了三百星的功德之力，姚璐薇也同样做到了，唇角含笑。

　　两人的喜悦，并没有令村民们高兴起来，反而令他们脸上都写满的绝望。

　　他们知道，这两位修者注定要离开了。

　　问天笑察觉到了气氛的诡异，笑容一敛，犹疑道：“要不，咱们再待上一段时间？”

　　“再待下去也是无用，难道你没发现，功德之力达到三百星之后，就再不会提升了？这就意味着咱们只能去城池，只有在城池中才能赚取到更多的功德之力。”

　　姚璐薇不为所动，淡淡说道：“并且这村落附近出现的宙宇异兽的实力越来越强，之前的战斗中你也见到，出现了不止一头相当于地仙一重境的异兽，再待下去的话，你我的性命只怕会遭受威胁，你愿意冒这个险？”

　　问天笑怔了怔，烦躁道：“陈汐这家伙也真是的，到现在也没一点动静，若不行的话，何必这么逞强啊。”

　　他的确很关心陈汐，那次对赌失败之后，他已经把陈汐当做了朋友对待，自然不愿意眼睁睁把他丢下不管。

　　至于那些村民的情绪，他虽然同情，但也绝对影响不了他的对决。

　　姚璐薇似早已料到问天笑会如此反应，也不禁皱了皱秀眉，说道：“你不用担心他，以他的实力，就是无法修复符塔，也足以赚取到足够的功德之力，咱们先抵达燕赤城，在那里等他也不迟。”

　　说着，她素手一翻，多出一块玉简，“我已经给他留言，将一切情况都讲清楚，等他从符塔出来时，一看便会理解的。”

　　问天笑惊道：“你打算现在就离开？”

　　姚璐薇点头：“宜早不宜迟，放心，陈汐得知这一切，也决不会怪责你我先行离开。”

　　问天笑苦恼揉了揉眉毛，“只能这样了？”

　　姚璐薇反问：“你还能怎样？”

　　问天笑沉默许久，咬牙道：“成，就听你的。”

　　姚璐薇见此，秀美绝俗的玉容上不禁浮起一抹笑意，她很了解问天笑的性格，这一切都在她预料之中。

　　当天，两人便即离开。

　　得知这一切，金桑村中的气氛，一下子沉闷压抑到了极致。

　　夜晚。

　　薛铭长老独自盘坐在符塔前，枯瘦的身影愈发的佝偻，仿似已不堪重负。

　　符界的夜晚，显得尤其寒冷，凛冽如刀的风呼啸，吹得村落中的金桑村哗啦啦响动，冷清萧瑟。

　　薛铭怔怔望着符塔发呆许久，不禁叹了口气，拿起破旧的酒壶灌了一口烈酒，胸腔间火辣辣的烧灼，却无法舒缓心中那一抹浓浓的忧虑。

　　他又喝了一口酒，叹了一口气，就这样，不知不觉，他已喝的酩酊大醉，直接在符塔前醉倒了。

　　他做了个梦，梦见自己小时候，第一次见到修者时的兴奋，第一次见到符塔发威时，飘洒出的亿万神辉，光照九天十地。

　　那叫“乱金流苏”，是符塔彻底发威时，所产生的异象，他一辈子都记得那恢弘浩大的一幕。

　　那时候，村民无论老少都欢呼不已，每个人脸上都写满喜悦、对安稳生活的向往、对未来的憧憬……

　　那时候……多好啊！

　　“发光了！符塔发光了！”一缕仿似远在天边飘渺的声音，缭绕耳边，薛铭心中自嘲一笑，又做梦了。

　　这个梦，他这些日子不知做了多少个，每一次醒来，却都满心失望。

　　“好漂亮，比流星雨还漂亮。”

　　“哈哈，符塔肯定被修好了，薛铭长老了？他人去哪里了？赶紧把这个好消息告诉他老人家。”

　　“在这里，在这里……”

　　一阵噪杂的脚步声响起，旋即薛铭就感觉身体被人扶了起来，他烦躁地挣扎，嘴中叫道：“干什么，大半夜不睡觉都发什么疯！”

　　“阿伯，你醒醒，你醒醒啊！”耳畔，传来一个清脆的叫声，薛铭知道，那是冯保家的二闺女，才只七八岁大，活泼可爱。

　　“哭丧呢！我还没死！”薛铭没好气咕哝道，说话时，他睁开了一条眼缝，顿时感觉一阵白茫茫的光涌来，刺得他眼睛又连忙闭上。

　　这是？

　　虽然只是一刹那的光，可依旧令薛铭浑身一震，全身的醉意一下子消褪一空，心中更是不可抑制地一抹难以言喻的激动。

　　他深吸一口气，再次睁开眼睛，然后就看见，一片光，一片笼罩天地，将苍穹都照亮的煌煌神辉！

　　万丈高的符塔仿似从沉睡中苏醒，于夜色中释放炽盛的金色光泽，飘洒若流苏，蹁跹飞舞，犹若神灵播撒下人间的圣辉般，恍如白昼。

　　村民们立在符塔前，沐浴在光辉中，每个人脸上都充满喜悦，目光中更有着对生活的憧憬和期盼。

　　这一刹那，薛铭如遭雷击，浑身发抖，两行浊泪滚滚而下，泪流满面。

　　“乱金流苏！这就是乱金流苏！符塔真的修好了！”他心中疯狂大叫，想不到在自己有生之年还能第二次见到这样恢弘浩大的一幕。

　　但旋即，他又迟疑了，不敢置信，沙哑着声音大叫道：“快！快告诉我这是真吗？这不是做梦吧？”

　　“当然不是。”一道清朗低沉的声音在耳畔响起，如此熟悉。

　　薛铭侧眼一看，就看见那个名叫陈汐的修者，不知何时已立在自己身边，一双深邃若明星般的眸子正含笑望着自己。

　　金色的光雨飞洒，若流苏飘舞，流溢苍穹，年轻人端立其中，他面容清俊，身姿伟岸，浓密乌黑的长发飞扬，飘然出尘。

　　仿若神祇。

　　薛铭知道，这一幅画面，注定将烙印在自己心中，永远无法忘怀……


第825章 恐怖意志

　　如墨夜色中，万丈擎天高的青铜符塔光雨飞洒，像细碎的金箔流溢漫天，将天地都照得通亮，瑰丽雄奇。

　　村民们喜悦，情难自禁，手舞足蹈。

　　长老薛铭老泪纵横，怔怔不语。

　　见到这样一幕，陈汐心中也是感慨不已，这便是凡人，只要给他们生存的希望，最容易满足。

　　看了看手中姚璐薇留下的玉简，陈汐没有再迟疑，悄无声息地离开了金桑村。

　　修复符塔之后，他那功德铭牌上，一瞬就点亮了三百星，加上之前所赚取的，已达到三百二十余星，已足够进入燕赤城。

　　同样，他如今也已不再担心金桑村的安危，经由他的修缮，符塔的威能已达到极致，比之以往还要更强大，除非遭遇天仙强者的轰击，十年之内，无人能够撼动，百年之内，无人能动摇其根基！

　　这是陈汐唯一能够帮到金桑村的，如今事了，当拂衣而去。

　　噗通！

　　当得知陈汐离开，村民们在长老薛铭带领下，齐齐跪倒在地，怀揣着浓浓的感激叩首三拜，神色虔诚而认真。

　　他们只是凡人，生于此，长于此，老于此，一辈子或许根本不清楚苍穹之上是否有真正的神仙存在。

　　但此刻，在他们心中，陈汐的地位却和神仙等高！

　　他们由心感激这位年轻人，一辈子都不会忘记他为金桑村，为自己所做的一切。

　　金灿灿的光雨飘洒，矗立此地不知多少岁月的青铜符塔流溢神辉，煌煌若不朽，笼罩着金桑村，笼罩着其中的村民。

　　若符塔有灵，或许也会感激这个帮其修复伤躯的年轻人吧？

　　……

　　荒芜的平原上，疮痍遍布，到处都是红褐色的岩石地、险峻狰狞的沟壑，寸草不生，狂暴的风呼啸，掀起漫天的沙尘，仿若被遗弃的废墟。

　　离开城池之后，旷野里便是如此景象，冷清、荒芜、仿若一片死绝之地，每一寸土壤仿似都经受了宙宇异兽无数次践踏，面目全非。

　　陈汐飞驰其中，犹若一抹流虹，沿着固定的路线，朝极远处飞驰而去。

　　由于并无符塔的力量笼罩，他能够清晰感受到，那苍穹之上就像未穿寸缕的胴体，完全暴露在宙宇星河之下，若是有一颗陨石划落，一定可以毫无阻碍地坠入这片大地。

　　或许，那些宙宇异就是这样侵袭至符界的？

　　陈汐若有所思。

　　飞驰了足足一盏茶时间，他突然停住脚步，心中升起一抹警兆。

　　脚下是一片嶙峋怪异的山谷沟壑，碎裂的岩石凌乱地散落一地，陈汐迅速飞抵沟壑中，同时警惕地不断搜寻四周的异状。

　　蓦地，在他神识感知下，极远处的苍穹上，正漂浮着一个小小的黑影。

　　他并不高大，全身都裹在黑袍中，连身形都根本看不出，从轮廓上看，应该是一个人类，但是当陈汐的神识一触到这个神秘人的时候，对方几乎立刻就忽有所觉，低头朝陈汐的方向扫视而来！

　　陈汐悚然，立刻本能地收起神识，全身敛息，运转无上妙法，将自身的气机、温度、乃至于一切感观都屏住，仿若一块假死的石头般。

　　他刚刚做好这一切，一股庞大无匹的意识就掠过了这方天地，从他身上扫过！

　　这一股意识极为可怖，说不出的冰寒阴冷，刹那之间，陈汐只觉整个人坠入了一片漆黑的无底深渊，有一种濒临窒息的无助感觉。

　　他甚至已经感觉不到什么叫害怕，只觉若是被这一股意识锁定，自己绝对凶多吉少！

　　陈汐几乎拼命般，将自己的所有意识和感观压制进身体深处，疯狂地想要保持着神智的清醒和冷静，不详的预感越来越强烈，仿佛只要心神一个放松，就会彻底坠入无底深渊，再无法苏醒过来。

　　不知过了多久，这一股森寒阴冷的意识才如潮水般退去，犹若坠入漆黑深渊的无助感也缓缓离开了陈汐的世界。

　　就像快要溺死的人突然获救一样，陈汐再忍不住大口喘息起来，许久才渐渐抚平了心中的惊悸。

　　好可怕！

　　这绝对是一股无上意志，真真正正的天仙级高手，甚至更高！

　　陈汐惊疑，想不清楚怎会在这符界的荒郊野外，居然碰上如此可怖的一位存在，仅凭一股意志的扫视就差点把他刀山血海中锤炼出来的坚定道心摧毁，如此威能，比之天仙似乎还要更恐怖。

　　“那黑袍人绝对是一尊恐怖存在，只是这样的大人物怎会出现在符界的边缘地带？莫非他是宙宇异兽中的至高强者？”

　　陈汐细细思索着之前的一幕，却根本想不出所以然来。

　　“看来，在这符界中还是要更加小心啊……”他不再逗留，辨认了一下方向，纵身而起，朝远处飞驰而去。

　　……

　　四皇帝城，一座独立小院的雅室中。

　　一个柔顺金发盘髻于脑后，身段窈窕修长的女子端坐在书桌前，桌面暗红，是最上等的万年珊瑚木。

　　桌上摆置青玉笔架，垂挂着一排毛笔，另一侧则是一方金印和一摞堆放的整整齐齐的玉简。

　　这间雅室很整洁、整齐，几乎没有任何的装饰，唯有在女子一侧的墙壁上，挂着一幅卷轴，上书四个大字：“勇猛精进”。

　　这几个字墨透纸背，铁画银钩，每一笔每一划中都透着铮铮锐气，犹若一柄柄利剑，直欲飞出来般。

　　雅室中的气氛很安静，梁冰端坐着，面前是一摞已经处理完的玉简，只剩下最后一份今日刚刚送来的九品堂讯简。

　　她肤色白净若凝脂，额头饱满光洁，清眸红唇，美艳而冰冷，眉宇之间一片宁静，比往常少了一份冷厉。

　　探手拿起九品堂送来的讯简，无聊翻阅起来。

　　每隔一天，九品堂便会送来最新的讯简，其中记载着发生在符界每个村落、城池、州郡、乃至于四皇帝城内的一些重要消息。

　　尤其是近段时间以来，其他大世界前来符界的修者大大增多，是以往的百倍有余，不可避免的，产生了各种各样的事情。

　　对于梁冰而言，这些事情无论好坏，都是鸡毛蒜皮的小事，不值得过多留意，并且她所要操心的事情太多，也根本无暇留意这些小事。

　　一个名字突然跳入视野，陈汐。

　　梁冰停顿了几秒，重新将目光打量而去，片刻后，她那丰润而性感的唇角泛起一抹弧度，若有所思，“乱金流苏？果然不简单。”

　　这个时候，房门被敲响，外面的侍者低声通报着来者的名字。

　　梁冰静静合上讯简，放在那堆已经处理完的玉简堆中，然后站起来。

　　一瞬间，她浑身上下重新充斥起一股冷厉强大的气场，犹若女王般，毫不掩饰自己的锋芒。

　　“说。”她看了一眼恭恭敬敬走进屋内的老者，面无表情道。

　　“大小姐，罗家二少爷……”

　　老者开口，还没说几个字，就被梁冰打断道：“那个花花公子还贼心不死？”声音中，透着一股浓浓的厌憎和鄙夷。

　　老者点头，旋即犹疑道：“不过这次非同寻常，罗子轩扬言，若大小姐再不做出决定，他就会采取一些不友好的行动。”

　　梁冰皱了皱精致如墨的双眉，“这样老套的威胁，用得上再来禀告我？”

　　老者浑身一颤，连忙道：“还有一件至高重要的事情要禀告，近段时间，族中长老发现，不少其他世界的厉害角色潜入了符界之中，其中有不少都是……”

　　说着，他吞了吞口水，颤巍巍探出一根手指，指了指上方。

　　梁冰明白他的意思，声音中带着一丝肃杀的冷意：“一些仙界中惶惶不安的小角色罢了，想趁着三界动乱跑符界打劫，还真是不知死活。”

　　老者闻言，似暗松了口气，问道：“大小姐，咱们……要不要采取一些行动？”

　　梁冰习双手抱臂，这是她思考时的习惯性动作，早在始祖界时就已经养成，同样也是科技文明中一种强势的肢体动作。

　　她沉思许久，最终还是摇头：“不用，水越浑越好，想要大衍塔中的东西？哼，那得看有命享用不能。”

　　老者打算离开，“若大小姐没有其他吩咐……”

　　梁冰再次打断道：“帮我留意一个人，名叫陈汐，此时应该抵达燕赤城了，不要惊扰他，只需将其有关所有的消息传回就够了。”

　　老者已经跟随在梁冰身边不少时间，很清楚她的行事风格，干脆利落，雷厉风行，因而也经常会打断别人的话，按照她的说法，“多余的废话，就等于在扼杀生命。”

　　老者肃然领命，毕恭毕敬退出了房间。

　　“阿离，当年你隐瞒了身份混入符界，就以为我不知道你的来历了？既然上次我帮了你的忙，这次我遇到一些小麻烦，或许也只能让你来帮我一次了……”

　　梁冰重新坐回书桌前，再次拿起那一枚讯简，看着其中记载着金桑村的消息，想起了那个行事作风低调而冷静的清俊年轻人。


第826章 千福婆婆

　　寒风呼啸，掠过荒凉若废墟的旷野。

　　一座弥漫岁月斑驳痕迹的石塔，静静矗立在寸草不生的岩石地上，虽古老陈旧，却仿似永远不会倾塌。

　　这是驿亭，修建于村落和城池之间，供修者恢复体力所用。

　　漫漫无垠的旷野中，充斥无穷凶险和杀机，说不定下一刻，就会有成群的宙宇异兽从天而降，肆虐大地。

　　而村落和城池之间的距离，实在太过遥远，驿亭的存在，就显得极为重要了。

　　驿亭的作用很单一，但却最实用，在其中歇息，能够隔绝任何的气息，绝不会被宙宇异兽发觉了。

　　此时陈汐便盘膝坐于驿亭中，双手各握一块血晶，正在抓紧时间恢复巫力。

　　这块血晶来自剑洞六十层之中的雷灵身上，血气澎湃如海，比仙石的价值都惊人，他的第二分身之所以能够进阶如此之快，大半就是这血晶的功劳。

　　如今，他第二分身已进阶冥化之境，还剩下数十块血晶，足够坚持到本尊彻底恢复实力，从星辰世界破关而出。

　　“等本尊恢复如初，就让第二分身在星辰世界闭关，日夜参悟彼岸、沉沦、湮灭、不朽、造化等罕见道意，以及各种道法、神通，而本尊则以战斗为主，如此一来，就能省掉不少静静参悟的时间……”

　　陈汐一边恢复体力，一边沉思。

　　他的时间如今已经变得很紧张，所剩无几，根本抽不出时间再去长时间静心闭关参悟，也唯有靠这种途径，去进行修炼。

　　庆幸的是，星辰世界中的时间法则比外界要缓慢十倍，且绝对安全，第二分身在其中静心参悟道意、道法、神通，完全可以取得比闭关更惊人的效果。

　　而其参悟所得，也同样可以成为本尊的修行经验，并且在遇到极度危险时，第二分身也可以和本尊并肩作战。

　　如此一来，不仅弥补了无法静心修炼的问题，还能将第二分身当做一件杀手锏，于危机万分的时刻展开逆袭。

　　啪！啪！

　　一炷香后，手中的两块血晶化作粉末，消散无踪。

　　陈汐周身巫力再次达到鼎盛状态，沸腾的血气呼啸在周身上下，如龙吟，似呼啸，如渊如海！

　　“这符界的天道法则果然奇特，竟让我感受不到一丝天劫的气息，怪不得离央师姐会带我来此，起码在离开符界之前，根本不必担心天道降下裁决神雷来灭杀自己这个‘异数’……”

　　陈汐仰望苍穹，长长吐了一口气。

　　如今无论是炼体，还是炼气修为，早已被他修炼到了冥化境中的极致，再难寸进，唯有进阶地仙之境，方才会发生质的蜕变，由人到仙，平步青云。

　　不过凭借他如今的实力，在符界闯荡已经足够了，除非遇到恐怖之极的存在，否则谁也奈何不了他。

　　“千福婆婆，辰元师兄，前边就是驿亭，咱们在此歇息一番吧。”

　　“也好，进入驿亭，就等于进入到了燕赤城的范围，不出半日，就能抵达燕赤城内，在此养精蓄锐一番倒也不错。”

　　“走！”

　　远处的苍穹上，突然出现三道犹若匹练般的神虹，划破虚空，人未到，声音已是早已抵达。

　　陈汐抬头，眼眸微眯，心中涌出一抹警惕。

　　在来符界之前，梁冰就已交代过，符界就像一个试炼场，存在两大危险，第一种危险就是来自宙宇异兽的侵袭，这是最大的威胁，三界中不少在符界历练的修者，十之八九都是葬身在了宙宇异兽的口中。

　　第二种危险是被符界其他人杀死，因为在符界，没有任何的规矩和约束可言，一切都以实力为尊，只要你有实力，就是让天仙为仆，让神兽为奴，让龙族为坐骑，都没人会管你。

　　如今，陈汐已渐渐理解了其中的含义。

　　尤其是第二种危险，绝对不容忽视，因为符界之中并无灵气的原因，令得仙石仙液这一类的物品，也成了重要之极的存在。

　　在这种情况下，遇到陌生人，很难说不被人觊觎了。

　　因为多抢一份仙石，就不必再去拿辛苦赚取的功德之力去兑换，也能够极大缩短进入城池、州郡、乃至于四皇帝城的时间。

　　毕竟，在符界中，只有足够的功德之力，方才能进入任何想去的地方，否则只会寸步难行。

　　所以对任何修者而言，没有谁会感浪费哪怕一丁点的功德之力了，甚至，为了不浪费功德之力，强抢他人的仙石灵液也就成了一种司空见惯的事情。

　　飞驰而至的是三个人，一个身披华贵绿袍的青年，一个面容俏丽冷傲的女子，以及一个身材瘦小，一身黑衣，手中握着一根鹫头拐杖的白发老太婆。

　　那青年和女子衣饰穿戴都极为华贵，仪态雍容，明显皆都出身显赫尊贵，修为也颇为不凡，不过都还未进阶地仙之境，并不算什么。

　　唯一令陈汐意外的是，那黑衣白发老太婆，周身缭绕着一股黑色的烟雾，似乎是魔道中人，散发出一股阴戾、冰冷的气息。

　　当她甫一出现，陈汐一眼就断定，这老太婆的修为起码在地仙三重境以上，细细推算起来，和那天衍道宗的云竹老祖也不逞多让。

　　当然，这仅仅只是表面上的判断，具体实力如何还不好说。

　　不过，这已经足够让陈汐重视了，这里是村落和城池之间的旷野荒原地带，充斥无穷凶险，在这漆黑夜色中，突然跑来这样三个人，也由不得他不心生警惕。

　　“嗯？想不到在这里还能碰上一个同道中人。”

　　这时候，那一男一女一老太婆也发现了驿亭中的陈汐，微微一讶，当看出陈汐仅仅一个人，且修为在冥化境时，就不再理会，自顾自走进驿亭，盘膝坐地休憩起来。

　　这处驿亭虽然只有十余丈范围，但却足够容纳二十多人在其中休息。陈汐盘膝坐在驿亭的边缘上，和那三人倒也彼此不影响。

　　绿袍青年进入驿亭后，就拿出一个通体血色的葫芦，小心翼翼朝手边一个鎏金镶玉的青瓷碗中倾倒出一股血水。

　　血水艳红而浓稠，散发出香甜芬芳之极的气息。

　　倾倒了足足一碗，青年这才收起了葫芦，而那女子则早已端着青瓷碗，恭恭敬敬递给了那老太婆：“千福婆婆，请用膳。”

　　咕噜咕噜……

　　那被叫做千福婆婆的老太婆接过青瓷碗，张嘴一吮，就吸干了碗中的血水，然后伸出猩红的舌头舔舐了一下唇角，发出一声舒服的叹息。

　　这一刹那，陈汐敏锐看见，那老太婆的嘴中，竟长着一对锋利雪白的獠牙！虽然一闪即逝，却令他一瞬就判断出，这老太婆必然是一个妖修！

　　还有那血水，浓稠芬芳，若陈汐猜测不错，那必然是人类修者的血液！还是那种实力极为强大的修者血液，血气沸腾，纯净无比！

　　“身体缭绕魔气，却是一个妖类，还喜欢吞吸人血……”陈汐眼眸一眯，已经确认，这老太婆十有八九不是善茬了。

　　“辰元，不用传音了，一个冥化境小家伙而已。”千福婆婆突然挥手说道，说话时，她那阴冷乖戾的目光一扫陈汐，带着一丝傲然和不屑。

　　被叫做辰元的绿袍青年怔了怔，看了看陈汐，便即收回目光，笑道：“婆婆教训的对。”

　　陈汐眼观鼻鼻观心，就当什么也没听到。

　　“婆婆，那罗家在符界一手遮天，势力庞大无匹，怎会邀请咱们前来帮忙？我总感觉似乎有些不对的地方。”另一侧，那女子沉吟道。

　　“碧音，那是你还不清楚符界的处境。”千福婆婆淡淡道，“更何况，在这符界，罗家还谈不上能一手遮天。”

　　“的确，符界九品堂由四大家族把控，而罗家只不过是其中之一而已。”

　　辰元点了点头，旋即感慨道，“细说起来，这四大家族还真是了不得的庞然大物，底蕴深厚的可怕，其他大世界的超级大势力，只怕都无法与之比拟。”

　　“哼，还不是沾了他们祖宗的光，这符界就是由他们四大家族的祖宗联手所缔造，子孙蒙荫也是情理之中的事情。”

　　被叫做碧音的女子冷哼道，声音中竟带着一丝嫉恨的情绪。

　　啪！

　　谁想听到这句话后，那千福婆婆脸皮一翻，阴沉可怕，啪的一巴掌抽在碧音雪白的脸颊上，阴冷道：“诋毁其他三家可以，但罗家就连我都不敢诋毁，更何况是你？若再让我听到，小心我废了你！”

　　碧音捂着红肿的脸颊，又是难以置信，又是惶恐，低头颤声道：“婆婆息怒，碧音再也不敢了。”

　　千福婆婆面无表情道：“念你无知，这次就原谅了你。”

　　那辰元在一旁连忙转移话题，道：“婆婆，这次咱们前往帮助罗家，究竟是要对付谁？”

　　“一个小贱人！”

　　千福婆婆阴测测冷笑道，“到时候你们会就明白，只要将那小贱人拿下，在整个符界，罗家足以一手遮天！”


第827章 兵临城下

　　小贱人？

　　辰元和碧音面面相觑，打破脑袋也想不明白，一个小贱人，怎会如此重要，甚至足以影响到整个符界的格局？

　　就连陈汐听到这里，心中都是一凛，从中嗅到一丝不同寻常的味道。

　　众所周知，符界开辟于三界前线战场之上，由东皇太真、玄帝渊浔、风后殷歌、妖族罗殇四尊太古大能者联手缔造。

　　而如今，整个符界的势力表面上是由九品堂掌控，实则九品堂则是受梁、古、殷、罗四大古老家族所掌控。

　　这四大家族的老祖宗便是那东皇、玄帝、风后、妖祖四位太古大能者。

　　听闻这千福婆婆三人竟是为了那四大家族之一的罗氏而来，且似乎要参与到一场大纷争中，陈汐心中也不禁好奇，那小贱人究竟是谁？

　　该不会也是四大家族中的大人物吧？

　　“好了，咱们出发吧。”

　　便在这时，千福婆婆突然起身，拄着鹫头拐杖，遥遥望了望苍穹远处，嘴中恼火嘀咕道：“这该死的符界规矩，偏偏要赚取什么功德之力才能进城，等杀了那小贱人，一定要建议罗二公子废掉这个规矩……”

　　唰！

　　说话时，他人已化作一抹流虹，消失在天边。

　　那辰元和碧音一怔，也连忙跟了上去，只不过在离开之前，两者都以一种冰冷的目光扫视了一眼陈汐，毫不掩饰其中的警告意味。

　　“居然不杀人灭口？看来在他们心中，我的存在就像蝼蚁般，无足轻重到了极致……”

　　陈汐望着三人离开的地方，不禁自嘲一笑。

　　原本他已做好了战斗的准备，毕竟得知了一个极为隐私的秘闻，换做任何人，只怕都会兴起杀人灭口的念头。

　　而这三人居然就这么离开了，完全没理会自己，那就只能是一个原因了，那就是在他们看来，自己即便知道，也根本掀不起任何风浪……

　　陈汐实在想不明白，他们哪里来的优越感和底气，不仅姿态如此傲慢，行事作风更是如此肆无忌惮？

　　或许，这便是自诩高高在上的尊贵大人物的通病吧？

　　陈汐摇了摇头，不再多想，在驿亭中又停留了片刻，便起身上路。

　　……

　　苍穹下。

　　正在飞驰的千福婆婆突然伸出猩红的舌头舔舐了一下嘴唇，阴冷的眸中泛起一抹兴奋之色，“好精纯的血气，若是能吮上他一口血，滋味一定美妙无比。”

　　一旁的辰元和碧音一怔，问道：“婆婆，您说的可是刚才那小子？”

　　千福婆婆深吸一口气，咂了咂嘴唇，点头道：“不错，那小子的血气干净剔透，还蕴含着一丝道韵，比一般修者的味道可强太多了。”

　　“那婆婆当时怎么不杀了他？”

　　碧音冷傲的眼眸中泛起一抹寒光，“杀了他，咱们还能抢一些仙液，也算聊胜于无，最重要的是，婆婆以后有多了一道美味的膳品。”

　　“不行，那小子很不简单。”千福婆婆若有所思道，“一个神魔炼体流的小家伙，不仅敢孤身一人在这旷野中闯荡，见到咱们出现，自始至终也从未露出一丝惧色，这可不寻常啊。”

　　“或许，他只是在虚张声势。”辰元不以为然道。

　　“你在质疑我的眼光？”千福婆婆面色一冷，不悦冷哼道。

　　辰元浑身一颤，连忙道：“不敢，不敢。”

　　“婆婆，那如此一来，咱们更应该杀了他，要知道，他刚才可是把咱们的话都听了个一清二楚，万一泄露，后果不堪设想啊。”碧音在一旁飞快道。

　　“杀了他？”

　　千福婆婆摇头，沉吟道：“我总感觉那小子不正常，所以才迟迟不曾动手，至于咱们的对话，他听到便听到了，反正这件事早已不是什么秘闻。”

　　“那……咱们就这么放了他？”碧音问道。

　　“当然不可能。”

　　千福婆婆嘿嘿一冷笑，说道：“如此诱人的美味，我可是很长时间都没碰到过了，咱们先前往燕赤城，若我所猜不错，那小子必然也会抵达那里，到时候先摸一摸他的底，再动手也不迟。”

　　“婆婆此计果然大妙，进了燕赤城，咱们就能够和罗家之人联系上，到时候，完全可以借势将其擒下，而不必咱们亲自动手。”辰元在一旁殷勤拍马屁道。

　　“走吧，先前往燕赤城。”

　　千福婆婆阴森一笑，想起不久之后，或许就能享用一顿无上的美味，她就禁不住又舔舐了一下唇角，配上她那阴森枯瘦的脸颊，看起来异常可怖。

　　……

　　当陈汐距离燕赤城还有万里之遥时，似乎察觉到什么，霍然抬头朝远处苍穹望去。

　　旷野上的星穹，毫无遮掩，能够看到一颗又一颗的星辰在其中闪烁，而此时，一道道庞大的黑影出现，一瞬就将半个苍穹都掩盖住！

　　那是一头头的宙宇异兽，犹若决堤的洪水，密密麻麻，铺天盖地，从星穹之上轰然冲来，仿似天外陨石群坠落般，骇人无比。

　　轰隆隆！

　　当这些庞大无比的宙宇异兽飞落地面，将岩石、山峰都震成齑粉，大地剧烈颤抖，犹若一场大地震正在爆发，一片混乱。

　　嗡！

　　极远处的地平线上，蓦地有一道乳白色的光柱冲天而起，恍若一轮烈日冉冉升起，炽盛的光扩散八方，形成一个巨大的光幕，倒扣在大地之上。

　　宙宇异兽大军从空降临，燕赤城内的符塔发动了！

　　见此，陈汐不由苦笑，自己来的还真不是时候，竟碰上了异兽攻城。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　一声声惊天般的大喝声，若雷霆似的轰震在天地之间，旋即一道道弥散神霞的身影，冲霄而起，杀入了那异兽大军中。

　　仅仅几个呼吸之间，整个大地陷入一场激战中，一种种法宝、道法、神通激射在苍穹之下，撕裂了如墨夜色，将天地都照亮。

　　能够清晰看到，无数的修者化作一道道神虹，冲入异兽大军中，纵横捭阖，杀得昏天暗地，日月无光。

　　血雨滂沱，浇透了大地，染红了苍穹。

　　这是一场惨烈浩大的战役，宙宇异兽悍不畏死地冲锋，欲要攻陷城池，修者冲入城池，奋力搏杀，欲要赚取更多的功德之力。

　　一群群的宙宇异兽倒下，一群群的修者含恨而亡，在这大规模的战斗中，死亡的气息如此强烈，生命显得如此不堪。

　　见到这一幕，陈汐终于明白了梁冰的话，符界最大的威胁便是宙宇异兽，在符界试炼的修者，十有八九就是陨落在宙宇异兽的铁蹄之下！

　　他没有再迟疑，纵身而起，从背后杀入了宙宇异兽大军中。

　　轰！

　　一尊浩大璀璨的星空大手印浮现而出，犹若遮天之手，迎着宙宇异兽群中最密集的地方狠狠拍打而下。

　　下一刻，恐怖的掌力暴涌而出，笼罩之处，一群群宙宇异兽纷纷从天空坠落，如同下了一场黑压压的暴雨一般。

　　噗！

　　一声惊天闷响，上百头宙宇异兽被碾压成血沫，惨死当场。

　　与此同时，陈汐已是运转起星空之翼，犹若一抹清冽的星辉，冲入了宙宇异兽的大军之中。

　　此次攻打燕赤城的宙宇异兽规模，空前浩大，比攻打金桑村时所见到的要浩大百倍不止，数量不是以千来计算了，而是万，十万，甚至百万！

　　这样的兽群规模，村落绝对无法抵挡，只有像燕赤城这般巨大的城池才能支撑，至于能支撑多久，就要看城内符塔的力量和修者的数目和实力了。

　　杀！

　　陈汐施展法相天地，三头六臂，将周身巫力催动到极致，犹若一柄锋利的尖锥，狠狠从后方插入兽群大军之中，所过之处，血雨飞洒，惨吼连绵，所向披靡！

　　“厉害，其中竟有相当于地仙一重、二重这等强大的宙宇异兽，无论规模和力量，都远远不是村落能够比拟。”

　　“每斩杀一头地仙一重境宙宇异兽，竟能点亮功德铭牌上的三颗星，可惜这样的异兽太少，躲藏在这大军中也极难顺利斩杀，而其斩杀其他异兽上百头，也不见得能点亮一颗星，这功德之力看来也不是那么好赚的……”

　　陈汐神色冷静，一边冲锋陷阵，一边飞快分析局势。

　　“糟糕，老娘杀的兴起，竟被卷入这群孽障的后方了！”

　　突然，远处异兽群中，一个美妇人身影踉跄，被附近的异兽逼得朝这边飞来，她柳眉一挑，不禁惊呼出声。

　　旋即，她一咬银牙，拎着手中圆月弯刀，一阵乱杀，嘴中大叫：“下流胚子！贱种！中看不中用的烂货！老娘就是死了，也要拉和你们垫背！”

　　陈汐一阵无语，这骂声，可真够奔放的……

　　轰！

　　就在此时，一头浑身长满漆黑尖锐倒刺，形似虎豹，身躯足有三丈长的异兽，悄无声息地钻出来，突然从一侧偷袭，朝那美妇人背部狠狠撕抓而去。

　　这一击若被抓住了，不死也得落个开膛破肚的下场。

　　美妇人此时正被十余头异兽围困，难以脱身，当她发现这个来自背后的致命的危险时，已无力抵御，不禁吓得花容失色，凄声尖叫道：“老天！老娘这辈子还没玩过男人，不想死啊！”

　　就在这千钧一发之际，一只缭绕着浩瀚星光的大手探出，一把抓住那头形似虎豹的异兽，砰的一声，就将它捏爆成一团血雾。


第828章 特殊待遇

　　血沫在眼前飞洒，犹若一挂血水瀑布倾泻。

　　美妇人的尖叫声戛然而止，怔怔看着这一幕，喃喃道：“老天，看来你果然不舍得老娘死翘翘……”

　　远处，陈汐笑了笑，便扭身冲杀起身旁的宙宇异兽，他大手一挥，犹若推山而行，完全就是碾压的姿态，横扫四周。

　　“哟！小兄弟，你的实力不错嘛。”那美妇人回过神，一对眸子瞄了瞄陈汐，拎着圆月弯刀就冲了过来，和陈汐并肩杀敌。

　　她秀发盘髻，云鬓蓬松，肌肤莹白，一对细长的丹凤眼明亮而妩媚，穿着一袭修身的绿水裙，一举一动都散发着一股娇媚、不羁的味道。

　　“附近的异兽实力很强，我劝你还是尽早杀回去，这样的话，遇到危险还能退回城中。”陈汐道。

　　这美妇人的实力的确很强，一只脚已迈入了地仙之境，但在这铺天盖地的异兽群深处，却显得过于势单力薄了。

　　“有你在，我怕什么。对了，小兄弟你叫什么名字？”美妇人巧笑倩兮，美眸流盼，一点都没把自己当外人。

　　“问别人之前，是不是得先介绍一下自己？”陈汐道，他发现这美妇人不仅行事作风很泼辣，连脸皮都比常人厚上许多。

　　“金凤娘，符界原住民。”美妇人笑了笑，语声呖呖答道。

　　“陈汐，来自玄寰域。”陈汐讶然地扫了这美妇人一眼，倒是没想到，她竟是符界的原住民。

　　“有意思，你是孤身一人前来符界的？有没有兴趣加入我们狩猎堂，放心，我们狩猎堂不算宗派，只是一个组织，加入我们不需要退出宗门。”

　　金凤娘笑吟吟邀请，她已看出，眼前这模样清俊的年轻人实力如此了得，在宗门中肯定也是天之骄子般的存在，自然不会傻得让对方退出宗派。

　　“没兴趣。”

　　陈汐没好气道，在这汹涌的宙宇异兽大军深处，这谈论这样的事情，令他愈发感觉，眼前这娇媚泼辣的女人，不是没心没肺，就是神经大条。

　　“陈汐小哥，不要拒绝的那么无情嘛，以后你肯定会有兴趣的。”金凤娘浑不在意，笑盈盈说道，脸上的表情分明是见猎心喜。

　　陈汐心中不禁叹了口气，这女人的废话可真多。

　　他扭过头，不再理会金凤娘，专心杀敌。

　　可谁知金凤娘却不打算放过他，嘴巴就跟连环弩似的，噼里啪啦问了一连串的问题，什么陈汐年龄多大，有无道侣，喜欢什么样的女人，是否有特殊嗜好……等等等等。

　　陈汐一阵头疼，不再迟疑，在金凤娘还没反应之际，直接攥住她的胳膊，一甩手，就将她整个人甩向了城门方向。

　　“陈汐小哥，虽然你很无情，但狩猎堂依旧欢迎你的加入——”远远地，传来金凤娘那娇媚的大喊声。

　　陈汐暗道：“有你在，这辈子我都不会加入狩猎堂！”

　　杀！

　　不知疲惫的杀！

　　整整一夜，陈汐杀的宙宇异兽都足有数万头，直至黎明破晓，那宙宇异兽大军这才被屠戮一空。

　　一缕阳光照射而下，映在远处那雄浑巍峨的巨大城池中，染上一层金光色，映在城外大地上，却已晕染成血色。

　　因为城外的尸体实在太多，堆积如山，猩红的血水将大地都浸透，弥散出一股浓烈呛鼻的血腥。

　　陈汐暗松了口气，若非心力修为早已凝聚出一颗“心丹”，像这等高强度的作战，换做以前他绝对无法坚持下来。

　　即便如此，杀到后来，他也不得不一边以血晶恢复巫力，一边继续为战。

　　查看了一下功德铭牌，上边赫然又点亮了二百多颗星，达到了五百五十颗星。

　　嗖嗖嗖！

　　一个个浴血而战到天亮的修者，化作流虹返回了城中，而与此同时，又有一群又一群的修者轰涌着冲出了城。

　　这些修者的修为都不高，都在涅槃境之下，奔跑出城外，只是为了收集这些宙宇异兽身上的材料，然后拿回城中兑换功德之力。

　　不过这样的清理任务，一般能够兑换到的功德之力都极其之少，远远无法和亲手去斩杀宙宇异兽相比。

　　陈汐自然也看不上，径直飞向远处的燕赤城。

　　燕赤城。

　　一座巍峨雄峻的大城，规模宏大，比陈汐所见过的龙渊城、锦绣城、冰霄城还要大上数倍，仿若无边无垠般。

　　而在城内中央，矗立着一座醒目之极的擎天符塔，通体青铜，不像是塔，反而像一座巨大无比的青铜堡垒，耸入云霄，气势雄伟之极。

　　光是这座符塔的规模，都远远超过了金桑村中符塔的上千上万倍！

　　而从这一点，也能清晰地分辨出城池和村落的区别，像这等雄伟的巨大城池，的确也只有像这般巨大的符塔来进行防御。

　　城门前，沉寂许久的传送阵在破晓十分就已启动，一批又一批刚刚抵达符界的修者，带着好奇，排成长队等待进城。

　　这让陈汐想起了自己初来符界时，美艳而冰冷的梁冰带着自己一路风驰电掣冲入城中，直接抵达九品堂内，完全无视任何规矩，剽悍而霸道。和眼前乖乖排队的修者一比，那倒也算是一种“特殊待遇”了……

　　“陈汐，你总算来了。”城门前，身姿颀长的九品堂使者滕澜，似早已恭候多时，看见陈汐走来，含笑迎了上来。

　　“你一直等待这里？”陈汐讶然。上次从虎跃城出发前往金桑村时，就是由滕澜一路护送。

　　他知道，滕澜是受了九品堂摩江长老的嘱托，而摩江之所以这么做，则完全是看在了梁冰的面子上。

　　滕澜含笑摇头，“前日问天笑和姚璐薇两位道友抵达时，我这才知道，你们已完成了金桑村的任务，所以这两天晨时，就会在此恭候。”

　　“如果我一直不来呢？”陈汐问道。

　　“那就一直等下去。”滕澜回答的很理所当然。

　　这让陈汐不禁有些动容，由此也愈发肯定，那和离央师姐相识的梁冰，绝对不是寻常人物了，否则其属下完全不必如此尽心尽职地对待自己。

　　“走吧，我已在城中帮你安排了住处。”

　　滕澜带着陈汐，同样无视了城门前排着的长长的队伍，在一众城门护卫恭敬的目光下，进入了燕赤城内。

　　当然，不可避免地，两人这种无视规矩的行为，惹来了排队众人的一阵不满和嫉妒。

　　然后，陈汐又听到了那熟悉的皮鞭抽打声，以及痛呼哀嚎的声音，那是城门护卫在惩治不满的修者。

　　这等场景，和上一次梁冰带他进入虎跃城时一模一样，只不过这次换了滕澜罢了。

　　……

　　燕赤城，一座清幽雅致的独门院落内。

　　帮陈汐安置好住处后，滕澜耐心解释道：“距离燕赤城最近的州郡，名为东皇郡，想要抵达那里，便需要赚足一万星的功德之力。”

　　陈汐诧异：“三万星？”

　　这个数字未免太过吓人，比金桑村进入燕赤城三百星功德之力，足足多出了百倍！

　　要知道，他费尽力气斩杀了一夜的宙宇异兽，也才赚取了二百多星的功德之力，如此算来，想要抵达东皇郡，就是每天每夜都斩杀宙宇异兽，最短也需要半年的时间。

　　更何况，宙宇异兽每七天才出现一次，而不是每天都有！

　　滕澜点头，道：“的确是三万星，这也是为何城池中会聚集如此多修者的原因，其中大半的修者在城中已呆了一年以上的时间，甚至有不少修者已在此滞留了不下十年，至今也未能赚取到足够的功德之力。剩下一小半和你一样，是刚抵达城中的。”

　　陈汐心中一紧。

　　按照最理想的打算，半年之后能够离开燕赤城进入东皇郡，那么从东皇郡进入四皇帝城呢？又需要多少功德之力？需要耗费多长时间？

　　这一刻，他感受到一股强烈的压力，直恨不得现在就去赚取功德之力。

　　“不过按照我推测，你完全不必担心这个问题，因为在金桑村中，你已经证明了自己修复符塔的能力。”

　　滕澜含笑，眸光沉静，似看破了陈汐心中所想，道：“而在燕赤城中，若论奖励功德之力最为丰厚的，当属修复符塔无疑。”

　　“莫非燕赤城中的符塔还有什么不同的地方？”陈汐讶然看了滕澜一眼，没想到发生在金桑村的事情，这么快就传入了他的耳中。

　　“你之前也看到了，燕赤城中的符塔规模，乃是金桑村中的上千倍不止，别说一个符阵宗师，就是上千个符阵宗师，也难以彻底将其修复，并且由于经常遭受宙宇异兽侵袭，符塔即便暂时能被修复，也会很快就又被破损掉。”

　　滕澜点头，认真道：“这也令得燕赤城每天都需要投入大量的符阵师去修复符塔，并且为了节约时间，修复过程也和以往完全不同。”

　　“有何不同？”陈汐眉头一挑。

　　“若你不累，我现在就可以带你去看一看。”

　　说到这，滕澜眼眸中不禁涌出一抹感慨，道，“那里，才是符界最核心的地方所在，来自各大世界的符阵师只要抵达符界，都会前往观摩一番。也只有抵达那里，你才会明白，符界为何会被称作符界！”

　　“走。”

　　闻言，陈汐眼眸一亮，没有任何迟疑，立刻答道。


第829章 符图大殿

　　燕赤城，九品堂。

　　当见到滕澜带着自己来到这里时，陈汐不禁一怔，这就是令各大世界符阵师悠然向往的符道圣地？

　　滕澜笑了笑，没有解释，只是带着他进入九品堂，穿过一条长长的甬道，又经过一重重护卫严密看守的关卡，最终进入一个空阔无比的大厅。

　　当看清大厅内的情景，以陈汐那沉静磐固的道心修为，也不禁感到一丝震撼。

　　这座大厅空阔无比，地面铺砌着明净光滑的碎金精钢石，甫一踏入其中，眼前一阵眼花缭乱，只见一道道犹若银色瀑布般的光幕，悬挂在大厅内的每一寸空间，放眼一望，就像看到一条条九天银河倾泻而下。

　　每一道光幕上，都流动着一串串的符纹图案，成千上百个光幕加在一起，就像一片符纹的海洋在眼前沉浮，给人视觉以无比强烈的冲击。

　　“这便是符图大殿。”

　　一旁，滕澜指着那其中一道光幕解释道：“这是符图光幕，其中流动的一行行符纹阵图，都来自燕赤城中央那座符塔内部。”

　　陈汐深吸一口气，神智清醒过来。

　　“符图光幕的作用很简单，就是将符塔内部破损的阵图都一一呈现在这符图光幕中，符阵师不用前往符塔内部，就能在此地清晰看见破损的阵图，从而提供出修复的办法。”

　　滕澜在一旁耐心解释，“符图大殿中的符图光幕总计三千六百道。每一道光幕，分别记录着符塔内部各个部分的破损阵图。这样做，能够极大的节约修复符塔的时间，且分工明细，各司其职，不虞出现一些不必要的纷争。”

　　陈汐点头，很快就明白其中的奥妙，不禁暗暗称奇。

　　简单点说，这符图大殿就好比是符塔内部投下的一道影子，并且这一道影子被切分成了三千六百个部分，每一个部分都详细记录着符塔内部破损的各种阵图。

　　这所有破损的各种阵图，呈现在符图光幕中，就成了眼前能够看到的那一串串像瀑布般流动而下的符纹结构。

　　而符阵师只需要在这大殿中，观摩符图光幕，就能提供出修复各种符图的办法，简单直接，而不必再进入符塔内部。

　　并且这大殿中拥有三千六百道符图光幕，也就是说，能够让三千六百位符阵师一起去参与到修复符塔的行动中来，各司其职，互不干扰，无疑极大节约了修复时间。

　　“在这里，符阵师完全不必亲自动手，只需提供修复的办法，一一记录于光幕之中，然后就会有专人，前往符塔内部进行修复，这样的话，符阵师就不必再消耗自己的神识、真元去修复。”

　　滕澜笑道：“听起来似乎很复杂，其实很简单，就跟解题一样，符图光幕给出了一道道题目，而符阵师要做的，就是给出详细的解题步骤，其他的事情，则会由其他人来做。”

　　陈汐当然明白这个道理，但还是有一丝不解，道：“这便是符界的核心？”

　　在他看来，符图大殿看似匠心独运，创意非凡，其实归根究底，还是修复符塔，本质上是没有任何区别的。

　　所以他很难理解，这里又怎会成了符界的核心？

　　滕澜似早已料到陈汐会如此问，一脸肃穆道：“很简单，符界的根基，便是这些符塔，如果你把整个符界当做一张符箓，那么这些符塔，便是这张符箓中的阵基所在！”

　　把整个符界当做一张符？

　　一瞬间，陈汐心中不禁升起一抹无言的震撼，一张符箓，一个大世界，当初那四尊大能者是否也是出于这等近似造物主般的视角，才缔造出的整个符界？

　　这不禁让他想起在太清遗山之下，在那神秘而古老的祭台上听到的那一缕宏大道音——“心之所向，茫茫宙宇也不过一粒沙子罢了。”

　　与之相比，将一个大世界视作一张符箓，似乎也并无不妥。

　　所谓一花一世界，一叶一菩提，便是如此。

　　滕澜见陈汐明白过来，便继续道：“符阵师前来，为的便是钻研符塔中所蕴含的符道，其中涵括着四位大能者对符道的认知和感悟，虽是修复符塔，可在这个过程中，却能参悟到不少符道奥妙，这在其他大世界中，可是绝无仅有的。”

　　至此，陈汐终于彻底明白过来。

　　“咦，居然是滕澜大人？您怎么来了？”就在这时，突然一道想起一道饱含惊喜的声音。

　　陈汐抬眼望去，就看见在大殿不远处，一群约莫七八个老者围拢在一道符图光幕前，似正在议论着什么，其中一人见到滕澜，不禁惊喜出声，朝这边行来。

　　此人须发皆白，面若重枣，身躯高大威仪，周身隐隐流动着一丝丝的仙罡之力，居然是一位地仙强者！

　　这让陈汐不禁诧异，能被一位地仙强者称呼为“大人”，这滕澜的身份明显也是不简单啊。

　　“原来是凌真人。”滕澜笑了笑，神色恬静，气度从容沉凝，这让陈汐愈发感觉此人不简单。

　　被叫做凌真人的老者含笑道：“滕澜大人可是稀客，此来燕赤城，莫非是和……”

　　不等他说完，滕澜就打断道：“来，凌真人，我来为你介绍，这位是陈汐道友，刚刚抵达燕赤城，乃是一位造诣非凡的符阵师。”

　　凌真人怔了怔，看了看滕澜，又看了看陈汐，顿时明白，滕澜只怕是不愿在这小家伙面前多谈那位大小姐的事情。

　　“这么年轻就拥有符阵师的造诣，陈汐小友真是年少有为啊。”

　　凌真人含笑朝陈汐点了点头，态度温煦，但明显带着一丝敷衍的味道，因为下一刻，他便把目光望向滕澜。

　　说道：“滕澜大人，你来的正巧，今日我那些老友来访，一个个都是成名许久的符阵宗师，难得在此相聚，您要不要去指点一番？”

　　“这……”滕澜沉吟，符阵师算不上什么，但若是符阵宗师的话，那就必须重视了，更何况这还是一群符阵宗师。

　　“滕澜兄，你且去忙吧，我随处看一看。”陈汐在一旁笑道，说着，他人已转身，走入了大殿深处。

　　“也好，我待会再去找你。”滕澜远远说道，见对方头也不回地挥了挥手，表示明白，他这才放下心来。

　　滕澜兄？

　　一旁，见到这一幕之后，凌真人眸中不经意浮现一抹惊异，一闪即逝，他这才开始有点重视起陈汐来。

　　毕竟，如此年轻就敢如此称呼滕澜的人，可少见的很，并且看滕澜的神情，似乎也并无反感不悦，由此可见，那名叫陈汐的小家伙，只怕来头也不简单了。

　　……

　　符图大厅很空旷，即便密布着三千六百道符图光幕，也并不显得逼仄和拥挤。

　　每一道符图光幕前，都摆置着一块蒲团，此时，大部分的蒲团都被人占据，陈汐一路行过，竟没发现一个空位。

　　直至走到大厅尽头，也都没有寻觅到一个空位。

　　陈汐不禁有些无聊，就随地驻足在一个光幕前打量而去。

　　光幕如泛着涟漪的银色瀑布，流动着一串串的符纹结构，仔细看去，就会发现，那些符纹结构大都破损不堪，有的甚至只有寥寥几道符纹。

　　“第八十九遍！可恶，实在太可恶了，又失败了！”一阵细碎恼火的嘀咕声响起。

　　陈汐一怔，低头一看，这才发现这一道光幕前分明坐着一个少女，正在用手中的符笔狠狠在光幕上勾勒涂抹，激烈的动作带着脑后束着得高高的马尾一晃一晃。

　　眼前这少女很年轻，长相漂亮清纯温柔，但那咬牙切齿蹂躏符笔的狠劲却暴露了她此时心情的郁闷和烦躁。

　　“笔力倒是不错，不过可惜……”陈汐看清了她正修复的一个阵图，明白这个女人注定又要失败。

　　果不其然，她的笔锋嗤啦一划，由于用力过猛，且符纹轨迹完全不对，令得整张符图结构顿时崩溃，化作点点银芒消散于无形。

　　“娘希匹！”

　　少女似已愤怒到极致，不仅爆了一句和形象不符的粗口，更是一挥手啪的一声把符笔摔在地上，像一头龇牙咧嘴发飙的小兽似的。

　　陈汐正踌躇着是否要暂时远远离开这个位置，少女已经转头，一眼就盯住了犹豫的陈汐，气冲冲起身问道：“见我出丑，是不是很想笑？”

　　陈汐怔了怔，不知该如何回答。

　　“坐这吧！”不等回答，少女狠狠剜了他一眼，已经扭头离开了。

　　陈汐不禁摇头，这样的暴躁脾气，可不适合修习符道，心中如此想着，他人已经坐在了蒲团上。

　　他捡起地上的符笔，打量了一番，长半尺，细如筷，通体黛青色，光滑中带着一丝冰冷的磨砂质感。

　　和其他符笔不同，这支黛青色符笔的作用很单一，是专门用来在眼前的符图光幕上勾勒和修复破损的阵图所用。

　　不过，当陈汐打算尝试一下黛青色符笔的效果时，目光不经意一瞥，讶然发现，那光幕下方角落里，竟然遗留着一块功德铭牌。

　　拿在手中一看，铭牌表面篆刻着一个隽秀名字——“凌青沫”。


第830章 符阵宗师

　　凌青沫。

　　显然，这就是刚才那少女的名字了。

　　陈汐想了想，还是把那功德铭牌给放回了原处，在符界，丢失了功德铭牌，等若是失去了生存依仗，且寸步难行。

　　他相信，那看似漂亮清纯温柔，实则脾气暴躁，丢三落四的少女肯定还会回来的。

　　下一刻，陈汐便不再多想，手握黛青色符笔，笔锋一转，犹若精准冷厉的手术刀，开始在符图光幕上勾勒。

　　凌青沫郁闷，非常郁闷，刚刚在符图光幕前修复一个破损阵图，连续修复了八十九遍，结果居然一次也没成功，她简直不敢相信这是真的。

　　自己的符道修为可不差，凌青沫咬着粉润的唇，很是气恼，在一般符阵师中，自己已经算拔尖的存在了，再加上自幼就接触符道，天赋不差，还受到不少符阵宗师的赞许，拥有诸多美誉。

　　结果却在这符图大殿中连连碰壁，这让她甚至怀疑，自己难道真有那么差劲？

　　“真是可恶啊！”凌青沫恨得牙痒痒。

　　“青沫，赚了多少星的功德之力？”她正边走边想，突然身边传来一句，她扭头一看，却是自己哥哥凌青山，正含笑看着自己。

　　“功德之力？切，别提了，一星也没赚到！”凌青沫撇了撇嘴，很是气恼，旋即她心中咯噔一声，不好！自己的功德铭牌！

　　嗖！

　　下一刻，她人已如同一道旋风似的飞奔回去。

　　符图大殿人流如织，汇聚着数千的符阵师，人人皆知，此地一可以赚取丰厚的功德之力，二也可以提升符道修为。

　　所以在赚取功德之力时，功德铭牌自然成了不可或缺的存在。

　　在光幕前修复阵图结构时，需要符阵师把自己的功德铭牌，嵌入那一道符图光幕之中，如此一来，每修复一张阵图，所赚取的功德之力就会清晰记录其中。

　　而若是离开时，不拿出功德铭牌，被他人占用事小，被他人直接顺手牵羊，那后果可不堪设想。

　　毕竟，符图大殿中的符阵师太多了，且位置不固定，符阵师几乎时时刻刻都有离开的，也有涌来的，一旦功德铭牌丢失，那几乎就再没找回来的希望了。

　　凌青沫火急火燎冲到近前，果然就看到那家伙在用自己的功德铭牌，在光幕前一丝不苟地修复阵图。

　　而那一张破损的阵图，也正是刚才那个令她连连碰壁的阵图！

　　她还没来得及吼，就见光幕上已经跳出了一个完美的阵图，犹如会呼吸一般，在光幕上一闪即逝！

　　成功了？

　　凌青沫瞬间呆住了，光幕上闪出一个完美的阵图，这代表着符阵师已彻底解决了一个破损阵图，意思等同于“成功”。

　　只是，自己这才走开回来多久？十个呼吸？二十个呼吸？

　　凌青沫深吸一口气，推算了一个时间，绝对不超过三十个呼吸！

　　结果呢，刚才自己连续修复八十九次，八十九次都以失败告终的阵图，居然被这家伙不到三十个呼吸就给“抹杀”掉了？

　　凌青沫狠狠掐了掐自己的手臂，疼痛感告诉她这不是在做梦，不禁又是一阵恍惚，甚至忘了冲上前抢回自己的功德铭牌。

　　她很期盼这家伙能再修复一张阵图，以此来判断对方是不是真有那么厉害。

　　但令她失望的是，那家伙摸出他自己的功德铭牌检查了一下，很是疑惑地喃喃道：“功德之力没有提升？不应该啊……”

　　听到这，凌青沫顿时一脸的黑线，暗道这家伙难道不知道，不把功德铭牌嵌入符图光幕之中，就赚取不到功德之力？

　　天啊！

　　这家伙怎会这么白痴？

　　他还是一位符道高手吗？

　　凌青沫很怀疑自己刚才见到的那一幕，究竟是否出自这家伙之手，可左看看，又看看，发现刚才自己离开时，的的确确就是这家伙占了这个位置。

　　“古怪，莫非修复一张阵图，还不够点亮功德铭牌中的一颗星？”

　　听见这家伙如此说，凌青沫终于按捺不住问道：“大哥，你该不会是第一次来符图大殿吧？”

　　陈汐扭头，见凌青沫正瞪大眼睛盯着自己，点头道：“的确是第一次来。”

　　说话时，他探手拿出浮屠光幕角落中那一块功德铭牌，递了过去，“还你，刚才你离开时忘记拿了，下次可不要这么丢三落四了。”

　　“你才丢三落四！”凌青沫皱着鼻子哼唧了一声，探手接过来，发现自己的功德铭牌中果然多出了两颗亮星！

　　她不禁抬头，眼神古怪地看着陈汐：“你前来符图大殿的路上，就没人告诉你，该如何在这里赚取功德之力？”

　　陈汐点了点头，又摇了摇头。滕澜虽带着他来了，可还没得及告诉自己一切，就被人盛情邀请走了。

　　看陈汐这副迷迷糊糊的模样，凌青沫又是好笑，又是无语，连忙指点他，告诉他这一切。

　　陈汐这才恍然，笑道：“怪不得，原来如此，我再试一试。”

　　说着，他把自己的功德铭牌嵌入光幕之中，随手挑选了一个阵图，略一打量，就拎着黛青色的符笔在上边勾勒修复起来。

　　这个阵图凌青沫还记得，结构极其复杂，比她之前所挑选那一个的难度还要大，之前见到这个阵图的第一眼，她立马就放弃了。

　　原因很简单，以她的符道修为，根本无法辨认其中的符纹结构，更别说去修复了。

　　此时见陈汐只打量了一眼，就动笔去修复，凌青沫登时睁大了眼睛，紧紧盯着光幕上，唯恐疏漏任何细节。

　　她实在很好奇，这看起来年纪轻轻的家伙，究竟是否是一位符道高手。

　　嗤嗤！

　　陈汐神色从容而平静，右腕柔若无骨，灵活之极，一杆黛青色符笔在他的掌握下，仿若化作了一柄精准冷厉的利剑，在光幕上勾勒出一道道曼妙灵动的符纹轨迹。

　　他的动作很快，仿佛不需要思索，每个动作和步骤都仿似信手拈来，优美流畅，行云流水，给人一气呵成之感。

　　“好可怕的速度，好精准玄妙的符纹轨迹……”

　　不知不觉，凌青沫已被吸引了全部心神，从她的角度可以看到陈汐的侧脸。陈汐远远谈不上多英俊帅气的轮廓，此时却因为专注而散发着惊人的魅力。

　　她突然有些走神，眼前这个看上去比自己大不了多少的年轻人，符道修为似乎真的已达到一种令自己远远无法企及的高度。

　　在他身上，已看不到与他身份相匹的稚嫩和青涩，没有同龄人的复杂，脸色中淡然自若，远远超出他这个年龄段所应具备的特质。

　　只能算清俊的外表，乍一眼看上去仿似就像一个邻家普通的男孩，随便丢在哪个角落，他都不会成为别人眼中的焦点。

　　然而，就在这不算惊艳的外表下，此刻却绽放出夺目地光芒，此时的他，专注而心无旁骛，挥洒自如的动作，都足以让别人牢牢记住这样一个年轻的……符阵师！

　　短短数十个呼吸后，亮光一闪，浮现一个完整的阵图，犹若一呼一吸一般，悄然消失不见。

　　又一个阵图被修复成功了！

　　还是在如此短的时间中完成的！

　　见到这一幕，凌青沫猛地就清醒过来，深吸一口气，按捺下心中的惊奇和震撼，说道：“你……该不会是一位符阵宗师吧？”

　　陈汐想了想，道：“应该算是吧。”

　　他对头衔一类的东西一向看的很淡，低头检查了一下功德铭牌，果然就发现，其中又点亮了三颗星。

　　这让他心中一喜，暗道：“按照这种速度，一个时辰，自己就能赚取到差不多二百星的功德之力，一天的话，就能点亮四千颗星左右。或许不出十天，就能凑齐进入东皇郡的功德之力！”

　　“什么叫应该算是！”凌青沫挥舞着雪白的拳头，激动叫道，“你若不算是符阵宗师，那还让别人活不活了？”

　　陈汐一怔，没想到这少女反应竟如此激烈，他可不知道，刚才那一幕，带给凌青沫的震撼有多么的强烈。

　　凌青沫的声音清脆响亮，也引来附近其他一些符阵师的瞩目，皆都有些不悦，这里可是符图大殿，大呼小叫的，成何体统？

　　尤其见到一个少女竟称呼旁边那年轻人为符阵宗师时，旁边众人更是面露不屑之色，现在的年轻人，还真是浮夸啊！

　　甚至，有些符阵师已是有些按捺不住，欲要过来教训陈汐和凌青沫了。

　　见此，陈汐不禁一阵头疼。

　　“陈汐，跟我来，有一件要事要通知你。”滕澜恰到好处的出现，不过他神色却有些严肃，眉头紧蹙。

　　陈汐心中一凛，隐隐感觉到，似乎有什么不妙的事情发生，当即拿起功德铭牌，在滕澜的带领下匆匆离开。

　　“喂，你别走，我还不知道你什么名字呢。”凌青沫在后边追着叫道，人在半途却被一位须发皆白的老者拦了下来。

　　“青沫，你认识陈汐？”这老者赫然是凌真人。

　　“爷爷，那可是一位深藏不露的符阵宗师，您拦我干嘛呀！”凌青沫激动叫道，精致漂亮的小脸上尽是不满，有些不乐意被凌真人拦下来。

　　“符阵宗师？哈哈。”凌真人一呆，不禁笑出声来，似乎感觉这个称呼按在一个年轻人头上很可笑。


第831章 破坏规矩

　　听见凌真人大笑，凌青沫又气又恼，道：“我说的是真的！”

　　凌真人连忙点头：“对，我家青沫说的对极了。”

　　凌青沫忍不住翻了个白眼，她当然能听出爷爷口吻中的调侃之意，一时都不知道该怎么跟他解释了。

　　哼唧了许久，她这才气鼓鼓道：“不管您信不信，反正我信了。”

　　这一下，凌真人的神色这才变得认真少许，但旋即又摇了摇头，“算了，一个年轻的小家伙而已，就是符阵宗师又如何？”

　　说着，他已拉着少女的手，道：“走，爷爷带你去见几位真正的符阵宗师，若能讨得他们欢心，对你以后修习符道将大有助益。”

　　凌青沫很泄气，闷闷不乐，小嘴中暗自嘀咕道：“一群老头子而已，活到他们那么大岁数，我也早成符阵宗师了……”

　　……

　　“什么，输掉了八千星功德之力！？”

　　当从滕澜口中得知，问天笑和人对赌，输掉八千星功德之力时，连陈汐也被吓了一跳，这个数字可有点太惊人了。

　　“不错，他若无法交出足够等价的宝物，只怕……”滕澜话没说完，但意思却很明显，交不出来，只有死路一条了。

　　“功德之力也可以拿来对赌？”

　　陈汐皱眉，他和问天笑谈不上有多深厚的交情，但毕竟曾并肩作战过，听闻此事，倒也不好袖手旁观。

　　“自然可以，每一星的功德之力，可都是一笔不菲的财富，在符界，只要拥有功德之力，完全可以兑换到任何东西。当然，用物品是无法兑换到功德之力的。”

　　滕澜点头道：“八千星的功德之力，已足以兑换上两件真正的仙器了。”

　　陈汐又是一阵心惊，这不是就是说，四千星的功德之力，就足以兑换一件仙器了？这个兑换价值，可着实有点惊人了。

　　“我记得这家伙手中，不是还有两件仙器吗？”他突然想起，上次自己虽说赢了问天笑四件仙器，可最终只收取了两件而已。

　　“那两件仙器，在他对赌之时，已经输掉了。”滕澜道。

　　“这么说，这八千星的功德之力是他又欠下的？”陈汐一阵无语，这家伙的赌瘾未免太强了，这才过去几天，就又输得负债累累。

　　简直就是逢赌必输，偏偏还嗜赌如狂，这样的冤大头只怕没人会不喜欢了。

　　“他现在在哪里？”陈汐道。

　　“就在落脚的独门小院中。”滕澜答道，“前天他和姚璐薇抵达燕赤城时，便是由我接待，所以住处帮你们安排到了一起。”

　　闻言，陈汐点了点头，打算先回住处看一看情况。

　　“你要帮他？”滕澜跟了上来。

　　“好歹同行一场，总不能见死不救。”陈汐毫不犹豫答道。

　　“告诉你这些，只是出于好意，让你不掺合进去。”滕澜皱眉道。

　　“为什么？”陈汐突然止步，同样皱眉问道。

　　滕澜沉默许久，神色已是变得严肃之极，认真道：“原因很简单，和他对赌的势力太庞大，一旦卷入其中，连我也帮不上多大忙。”

　　“我只是去帮他换掉欠下的赌债，不是八千星的功德之力么，我手中恰巧赢了问天笑两件仙器，暂时帮他偿还就是了。”陈汐笑道。

　　滕澜见此，知道再劝不动陈汐，只得嘱咐道：“切记，不要和对方发生冲突，在符界杀一个人，没有谁会去理会。”

　　陈汐眼眸一眯，点了点头，旋即忍不住问道：“对方究竟是什么人？”

　　滕澜眼眸中闪过一抹厌憎之色，嘴中轻轻吐出两个字：“罗家。”

　　罗家！

　　陈汐怔了怔，讶然道：“怎么又是罗家？”

　　在前来燕赤城的路上，他早已从千福婆婆、辰元、碧音三人口中得知了一些有关罗家的消息，虽然很片面，但足以令他认清罗家在符界究竟是怎样一个庞然大物。

　　罗家的先祖是缔造符界的四尊大能者之一的妖祖罗殇，如今，罗家的势力更是和其他三大家族一起，把控着整个符界！

　　“你知道罗家？”滕澜似是比他更吃惊。

　　“在来时的路上，听几个修者说，要参与到罗家势力中，共同对付一个人。”陈汐随口答道。

　　滕澜哦了一声，目光中闪过一抹奇异之色，一闪即逝。

　　既然陈汐知道罗家，滕澜也不再隐瞒，指点道：“在这燕赤城中，罗家的势力皆都分布于黑暗中，成立了一个名为黑魂帮的势力。”

　　按照滕澜的说法，这黑魂帮，完全就是一个以赌博为手段，敲诈勒索修者的一个势力，其中帮助黑穹乃是罗家的一位外门长老，拥有地仙四重境的修为。

　　另外，黑魂帮中还有四位地仙强者为护法，同样不容小觑，在之下便是其帮众了，广布在整个燕赤城的地下世界中，数目无法估量。

　　最后，滕澜点评道：“这样的势力算不上有多厉害，但因为背靠罗家，却一直无人敢招惹，这些年来，死在其手中的修者不计其数，行事可谓是肆无忌惮。”

　　陈汐将这一切都听在耳中，神色沉静，看不出有任何情绪波动。

　　片刻后。

　　陈汐孤身一人，回到了自己住处，毫不意外地看见，小院四周已被一个个面目冷厉的修者占据，约莫有数十人。

　　“干什么来的？”一名面目凶狠的大汉挡在了身前。

　　“还债。”陈汐平静答道。

　　“还债？”

　　凶狠大汉一怔，旋即阴森咧嘴笑道：“哦，你就是那小子的同伴了，希望你能帮他偿还掉赌债，赶紧进去吧！”

　　其他修者也都嘿嘿怪笑不已，就像看着一个肥美的小羊羔亲自送上门来了。

　　陈汐看也不看这些修为最多冥化境的杂鱼，注意力集中到院落内一片花木葳蕤的碧绿池塘处。

　　那里，正端坐着一个赤裸着上身的大汉，身材魁梧之极，赤裸的胸膛上纹着一条生有双翅的粗大花斑蛇刺青，缠绕整个上半身，蛇头在胸口正中央。

　　这就是黑魂帮四位护法之一，地仙三重境强者，绰号花蛇，至于他的本名是什么，反而没人记得了。

　　在他旁边，各自立着四五名神色凶厉的属下。

　　而问天笑，则百无聊赖地坐在一旁的一块石头上，正有气无力地眯着眼睛晒太阳，神情满不在乎，看不见一丝的惶恐。

　　这混蛋的心性还不错啊。

　　陈汐心中又是好气又是好笑，不得不佩服问天笑这位骄纵跋扈的大纨绔，换做其他人在这种情况下，只怕早已吓得六神无主了。

　　听到脚步声，院落内的众人都抬起了头，目光齐刷刷落在了陈汐身上，上下肆无忌惮地打量了一遍，见只是个冥化境的小子，就收回目光。

　　而问天笑见到陈汐抵达，不禁一拍大腿，噌地站起来，笑道：“陈汐你果然来了，我就知道你不会见死不救的，够哥们！”

　　陈汐突然有些后悔这么早前来，应该让这混蛋吃足了苦头，自己再来，或许这家伙就不会如此如此没心没肺了……

　　“我若是不来呢？”他禁不住问道。

　　“可能吗？”问天笑愕然道。

　　一看就知道，他压根都没考虑过陈汐不会来，这份十足十的信任，倒是令陈汐心中好受许多。

　　“嘿嘿，来了大救星啊？”

　　座椅上，花蛇突然抬头，露出一抹残忍的冷笑，“小子，你若再来晚一刻钟，你朋友的一对胳膊就喂狗了！现在别废话，赶紧把赌债凑齐交出来！”

　　问天笑皱眉，不悦道：“你怎么说话的？”

　　花蛇狠狠在地上呸了一口浓痰，夸张大笑道：“怎么，还当你是大爷？你他妈现在可是欠了老子一屁股债！”

　　问天笑神色呆滞了一下，撇嘴不言。

　　陈汐心中叹了口气，说道：“把账单拿来，我看一看，若无误就帮他偿还了。”

　　“痛快！”花蛇哈哈一笑，摸出一块玉简丢给陈汐，“他所欠下的赌债一笔笔都列得清清楚楚，我花蛇做事向来公平，决不会不会坑蒙拐骗。”

　　陈汐接在手中，一条一条细看过去，只过了一小半，就知道这个账单应该没有什么大问题，扭头看向问天笑，道：“你果真欠下八千星功德之力？”

　　问天笑这下不做声了，片刻后才小声道：“我上次不是输给你两件仙器么，先暂时借给我，等离开了符界，我再补给你。”

　　陈汐叹了口气，拿出乌罡手套和青炁灭魂扇，丢了过去，“这是两件仙器，足以抵得上八千星的功德之力了。”

　　花蛇探手接过，放在眼前细细把玩了一番，嘿嘿大笑道：“不错，不错，这两件宝贝的品相的确当得上八千星功德之力。”

　　说到这，他目光贪婪似地扫了陈汐一眼，舔舐了一下嘴唇，悠悠说道：“但是这还远远不够抵债，除非……你再拿出一件仙器。”

　　听到花蛇明显不怀好意的话语，陈汐倒没多少愤怒的感觉，他早知道，若是事情就这么简单就了解，那黑魂帮也不配叫黑魂帮了。

　　但问天笑却受不了了，眼睛一瞪，怒喝道：“你他妈什么意思！想破坏规矩？”

　　“什么意思？”

　　花蛇脸色一沉，森然道，“老子身为一名地仙强者，却陪着你一个冥化境的小东西在这里耗了几个时辰，连老子的一帮属下也跟着受罪，这一笔账，该怎么算？”


第832章 悍然出击

　　问天笑万万想不到，花蛇竟说出如此恬不知耻的话，眼睛一瞪，脸上的神色越来越难看，浑身真元轰鸣，似乎已经忍不住要出手揍人了。

　　但还不等他有所动作，就被陈汐拦了下来。

　　花蛇见此，再忍不住哈哈大笑起来，讥诮道：“老子实话告诉你们，在符界的地盘上，任你背景再大，身份再尊贵，也得给老子乖乖听话，否则连死都不知道怎么死的！”

　　砰的一声，问天笑脚下地面忽然龟裂，这是她忍不住真元外溢，可是面对嚣张乖戾的花蛇，他却也只能死死忍着心中怒火。

　　他深深呼吸，胸腔起伏，喝道：“那你想咋么样？”

　　花蛇摸了摸下巴，慢条斯理道：“很简单，再拿出一件仙器，老子立马从这里离开。”

　　问天笑气极而笑，咬牙道：“你当仙器是地摊货，随随便便都能拿出来？”

　　花蛇耸了耸肩，悠悠道：“老子可管不了这些。”

　　“如果拿不出呢？”陈汐突然开口。

　　花蛇似早已料到会这么问，探出两根粗大的手指比划了一下，“两条路，一是死，二是立下一个天道誓言，一辈子充当老子的修奴！”

　　陈汐眼眸一眯，冷光乍现，“这么说，没有回旋的余地了？”

　　他对修奴也略有所闻，那是一种近似奴隶般的存在，地位卑贱，性命掌控于他人之手，身不由己，让做什么就做什么，简直连狗都不如。

　　因而“修奴”一词，也带着浓浓的屈辱味道，在修行界，绝大多数修者宁愿死，都决不会充当他人的修奴。

　　花蛇怜悯似地瞟了陈汐一眼，道：“小家伙，你有资格和老子讨价还价吗？就是换做地仙强者来，老子说什么，他也得乖乖听着！”

　　陈汐沉默许久，摸出一柄仙剑，道：“你看这柄剑如何？”

　　花蛇一怔，似也有些意外陈汐居然能拿出第三件仙器来，不过当目光触及那一口宝光流窜的仙剑时，脸颊上登时浮起一抹贪婪炽热之色，“不错，是一件仙兵利器。”

　　问天笑一把抓住陈汐的手臂，急道：“陈汐，千万别……”

　　陈汐朝他摇摇头，示意安静，又望向花蛇，“现在，你们是不是该离开了？”

　　花蛇沉吟片刻，脸色忽然一变，露出一个狰狞的笑容，道：“这口仙剑的确非同寻常……但它真的属于你吗？老子一个朋友最近好像刚刚丢失了一件类似的仙宝。”

　　听到花蛇又一次打算耍赖，不讲规矩，陈汐心中叹了口气，终于下定决心，扭头看向问天笑，“其他人交给你，能不能办到？”

　　问天笑怔了怔，旋即明白了陈汐的意思，目光闪过一抹亢奋嗜杀之色，“一个都逃不掉！”

　　陈汐点头：“那就好。”

　　花蛇脸色一沉：“小兔崽子，你们这是……”

　　话未说完，他表情突然一僵，忽然感觉到两道森寒冰冷的杀气压在了身上，令他心中不禁一突。

　　好重的杀气！

　　花蛇甚至嗅到一股血腥的气息，就像血瀑从头到脚冲刷而过，简直不像一个冥化境小家伙该拥有的。

　　轰！

　　还不等他反应过来，一抹流虹在瞳孔中急剧扩张，那凌厉无匹的杀意，犹若从黑暗中出鞘的绝世宝剑，破空而至！

　　嗤！

　　虚空犹若纸糊，轻易被撕得粉碎，发出一阵震耳欲聋的尖啸爆音，搅得空间都剧烈沸腾，崩碎塌陷。

　　这一击很强！

　　令花蛇浑身肌肤都产生一股寒冷颤粟，一缕难以言喻的危险感倏然涌上心头，他脸色大变，几乎没有任何迟疑，探手一抓，一柄缭绕雷光的巨锤浮现，狠狠劈砸而出。

　　做完这一切，他暗松了口气，心中浮现一抹自嘲，自己是不是太紧张了？一个冥化境小家伙而已，老子可是地仙三重境！

　　花蛇的原形的确是一条普普通通的花蛇妖，但他对自己的实力很自信，修行三千年以来，他靠着自己的狠辣和谲诈，才拥有了如今这般实力和地位，战斗经验极为丰富。

　　如今，虽被一个小家伙抢占了先机，但当他冷静下来，却并不慌张，他这辈子遇到的危险不计其数，像眼前这般的处境根本算不上什么。

　　更何况，对手仅仅只是一个冥化境的小东西？

　　轰！

　　一声震天巨响，两者相遇如大星炸开，天地暴动，一股绝世狂澜汹涌，掀起一片炽盛的光轰鸣扩散。

　　还好，四方腾起无尽乳白色波动，禁锢天地，将这里封住了，不然燕赤城都可能会遭受严重破坏，因为地仙强者随意一击，便有移山倒海之力。

　　那乳白色波动，正是来自燕赤城中央那座符塔，或许也正因为有符塔在，这座城市才会屹立至今。

　　蹬！蹬！蹬！

　　炽盛的光中，花蛇那魁梧之极的身影连续后退出十步，每一步退出，地面就龟裂出无数道裂缝，岩石齑粉，烟尘轰散，可见其遭受的冲击力之大。

　　他显然一惊，一个冥化境的小东西竟挡住了自己的一击，这是何等可怖的力量？他心头震动，这不符合道理。

　　要知道，他可是地仙强者，高高在上，超凡入圣，早已是“仙”，凡尘中的力量怎能与他抗衡？

　　“杀！不要让这两个小杂碎逃了！”

　　心中虽念头丛生，花蛇的反应并不慢，撕扯着喉咙雷鸣般咆哮。

　　不用他吩咐，早在陈汐动手之际，问天笑便已动手，杀进了花蛇那些属下中，此刻开辟了另一个战场，正在激烈厮杀。

　　此时，陈汐已经迈步而至，这一刻的他，整个人都笼罩着狂暴巫力，周身无数炽烈的雷暴漩涡轰鸣，犹若一尊魔神从黑暗中降临，十分惊人。

　　“殛！”

　　花蛇暴喝，挥动巨锤，化作一道镇天银芒，极速扩大，以横扫千军之势当头镇杀。

　　陈汐眸光如电，打出大湮灭拳，拳势浩瀚，湮灭之光绽放，若一轮黑色的太阳升起，直接轰在那巨锤之上。

　　这一拳之威，简直能抹杀阴阳，湮灭星河！

　　轰的一声，花蛇浑身一阵剧烈摇晃，魁梧之极的身影被震得倒飞出去，蒲扇般的大手一哆嗦，差点连巨锤都握不住。

　　他脸色骤然变幻，终于察觉不妥，眼前这冥化境的小东西，竟拥有了跨境界而战的逆天实力！

　　哪里跑出来的怪胎！这世上怎会有这样的人物？

　　花蛇惊疑不定，更感受到一股巨大的威胁，再不敢有任何的大意和轻视。

　　轰！

　　便在这时，陈汐再次杀来，仪态威猛，霸道绝伦，根本就不给他一丝的喘息时间。

　　“老子倒要看看，你这小东西能逆天到什么时候！”花蛇咬牙，身影一擎，身影如巨山巍峨，跨步虚空，挥锤呼啸而至。

　　一瞬间而已，两道惊天长虹冲起，没入云层中，两者进入天穹大战。

　　狂风大作，阴风怒嗥，电闪雷鸣，苍穹上各种异象纷呈，两者殊死交锋，引发各种可怕的景象。

　　燕赤城中众人骇然，皆都被惊动，看的心驰目眩，摇曳不已，地仙强者之间的对决？这等级别的交锋太可怕，动辄就能毁掉一方山岳，碾平一座城池！

　　不过，由于符塔释放无量乳白色波动，将两者交战之地完全封死，令人根本看不出，究竟是何方神圣在其中交锋。

　　砰！

　　一声惊天巨响，花蛇右腕咔嚓一声被震断，若非及时躲避，整条右臂差点被直接震得粉碎。

　　即便如此，依旧疼得他龇牙咧嘴，骇然不已，这小家伙的肉体之力未免太强了，要知道他手中可是一件仙器，居然无法破开对方的拳劲！

　　“混账！你究竟是什么人？”

　　这一刻，花蛇心中终于慌了，嘶声喝问，像陈汐这样逆天的年轻人，肯定不是无名之辈了。

　　陈汐不答，神色冰冷，身影掠空而起，指天打地，狂暴无比的雷暴漩涡闪烁着刺目的银光，碾压而去。

　　之前，因为顾及罗家势大，他已忍耐许久，更不惜吃个大亏，拿出一件仙剑，只为化解这一场纠纷，谁曾想这花蛇竟贪得无厌，得寸进尺，已经彻底激怒了他。

　　这时候既然动手，陈汐已是下了必杀的决心，又哪会和他废话。

　　地仙三重境又如何？

　　死在他手中的地仙强者，可不下十个之多，其中比花蛇更强大的也大有人在，陈汐又哪会把花蛇放在眼中。

　　“小子，你这是在找死！得罪了我黑魂帮，天上地下没有谁救得了你！”

　　见陈汐如此狠辣果决，花蛇心中又惊又怒，连连暴喝。

　　噗！

　　陈汐眼神慑人，身影一闪，下一刻已抵达化身身前，探手一抓，噗的一声，直接将对方的一条右臂撕下来，血光如瀑，飞洒漫天。

　　花蛇一声凄厉惊叫，眼中写满震惊，不敢相信自己居然伤到一个冥化境小东西手中，浑身都一阵寒冷，直吓得亡魂大冒。

　　他根本没有任何迟疑，转身就逃，打算先保命，然后再找帮手杀了这古怪逆天的小东西。

　　轰！

　　然而他甫一转身，就骇然发现，一个巨大无比的雷暴漩涡，从虚空中轰涌而出，犹若虚空张开了一张血盆大口，似正等着自己自投罗网。


第833章 斩草除根

　　雷暴漩涡汹涌，璀璨刺目的雷芒电弧疯狂流窜其中，犹若通往地狱的大门被打开，欲要择人而噬。

　　花蛇直吓得头皮都快炸开，生死关头，他竭斯底里一声暴喝，浑身猛地爆出一团团仙罡血雾，直接震碎了身前雷暴漩涡，险之又险地逃出生天。

　　“你不是要仙器吗？何故仓惶而逃？”陈汐的声音响彻长空。

　　对于一名地仙老祖而言，逃跑已经很丢人了，尤其是在一个冥化境年轻人手中打败，就更觉得羞愧，而此时又被陈汐出言讥讽，他直恨不得找一条地缝钻进去。

　　但性命最重要，这时候，他忙于逃命，也再顾不得这些。

　　“小杂碎，来日老子一定要好好炮制你，不把你虐得求生不得求死不能，老子就跟你姓！”花蛇咆哮，透着浓浓的不甘和怨毒。

　　轰！

　　一道擎天雷暴漩涡冲来，划破了整片苍穹，耀眼刺目，看在燕赤城众人眼中，如一道天道雷劫横空而过，浩大惊人无比。

　　然而，看在花蛇眼中，那就像是一道审判之雷，即将要灭杀自己，他目眦欲裂，张口喷出一口老血，燃烧浑身本源，加速逃遁。

　　他来时倨傲，带着一种高高在上的姿态，猫戏耗子般捉弄陈汐和问天笑，可现在却像丧家之犬般惶惶而逃，让人感慨，人生真是变幻无常。

　　花蛇浑身淌血，竭力闪避几次后，终于艰难避开了这一道雷光，可是身后那年轻人太凶残，施展出一道道雷暴神虹，贯冲苍穹，雷暴汹涌，光耀天地，如一片雷暴汪洋铺满了整片苍穹。

　　那雷霆浩大、狂暴、带着一股吞噬万物般的恐怖气息，一道道横扫而至，任凭他如何挪移，变幻方位，还是难以尽数避开。

　　砰！

　　花蛇终究没能逃过这一劫，直接被一道雷暴漩涡笼罩身躯，咔嚓一声轰鸣，直接被绞碎成一摊血沫，彻底死绝。

　　临死前，他甚至都来不及发出惨叫，可见战斗惨烈到了何等程度。

　　血雨漫空。

　　“若非为了赶时间，你一定不会死的这么容易的……”陈汐摇了摇头，探手抓起花蛇陨落后所留的储物戒指，身影一闪，直接消失在苍穹上。

　　……

　　啪！啪！啪！

　　一阵清脆响亮之极的耳光声响彻，问天笑蹲在地上，双手开弓，狠狠抽打着地上那名对手的脸颊，抽得不亦乐乎。

　　他最终还不断恶狠狠骂道：“狗日的东西，让你们嚣张，让你们看本少爷的笑话，让你们犯贱……”

　　在他附近，一具具尸体横七竖八地倒在了血泊之中，惨死当场。

　　正如刚才答应陈汐的那样，问天笑已经全歼了这些花蛇的属下，以他足以灭杀地仙一重强者的实力，杀这些土鸡瓦狗简直就是手到擒来，不费吹灰之力。

　　不过他还不解气，所以留着一个没杀掉，只为宣泄心中的一口恶气。

　　嗖！

　　一道身影出现在场中，问天笑吓了一跳，定眼一看，原来是陈汐，不禁喜道：“你可总算回来了，走，赶紧逃！”

　　说着，他一脚踩死地上那个早已被他抽晕过去的对手，冲起来就要逃走。

　　“为什么要逃？”陈汐怔然。

　　“花蛇虽然死了，可对方还有不少好手，一旦缠上来，那麻烦可就大了。”问天笑连忙飞快说道。

　　他说的倒也不错，花蛇只是燕赤城黑魂帮中的四大护法之一，杀了他之后，必然会引来黑魂帮其他高手的追杀。

　　这是很显而易见的道理，甚至问天笑不用想就知道，对方的人马只怕早已闻讯而动，正在朝这边赶来。

　　“不用逃，咱们杀去黑魂帮大本营，将其全歼，不就什么威胁都没有了？”陈汐一脸平静地说道。

　　“杀上黑魂帮？全歼？”

　　问天笑神色呆滞，刚要迈出的脚步再也挪不动了，他感觉自己已经够胆大包天了，没想到陈汐比自己更猛，直接要到人家老巢去！

　　“怎么，你怕了？”陈汐问道。

　　问天笑猛地清醒过来，恼道：“老子怕个屁啊，只是感觉……感觉……”说到最后，他不禁又犹豫了，毕竟，这事着实太疯狂了点，一有不慎那可就是小命不保啊！

　　“别告诉我，你输掉了八千星的功德之力，连对方的老巢都不知道在哪里。”陈汐挥手打断道。

　　听陈汐提及这件糗事，问天笑不禁讪讪，旋即一咬牙，道：“好，老子就跟你走一遭，杀他妈一个干干净净！”

　　……

　　陈汐和花蛇的对决，早已引起燕赤城所有修者注意，当他和问天笑离开小院之后，就看见四面八方的街道上，皆都是神色惊疑的修者，正在朝自己这边打量而来。

　　陈汐没有理会，探手拎起问天笑，施展星空之翼，犹如一抹瞬移的流虹一般，在附近那些修者还未看清两人的模样时，就已消失不见。

　　不过他很清楚，这么做，只是暂时蒙蔽一时，时间一长，自己和问天笑的身份必然会被黑魂帮调查得一清二楚。

　　所以，唯有在黑魂帮还未搞清楚一切之前，将其一窝端掉，或许才能换取更为长久的生存空间。

　　“你是怎么和他们赌上的？”路上，陈汐忍不住问道。

　　“姚璐薇一个朋友介绍的，闲来没事，我就去玩玩，是曾想，居然会输的这么快，老子都怀疑他们是不是合伙坑我呢。”一提起这件事，问天笑就一阵郁闷，唉声叹气道。

　　“姚璐薇？”陈汐眉头一挑，“她人呢？”

　　“谁知道呢，这女人心机太重，我可不喜欢整天跟她凑在一起。”问天笑没好气答道。

　　心机太重？

　　陈汐若有所思，旋即点头道：“她人不在也好，起码不会受到咱们的牵连。”

　　“牵连？”问天笑愕然，敏锐地从这个字眼中品出一丝不同寻常的味道。

　　“不错，黑魂帮并不可怕，可怕的是其背后的罗家。”陈汐道。

　　之前也正是因为顾及罗家，他才会一直忍让着花蛇，不过如今既然已经杀了对方，那不可避免地，就已经把罗家视作了一种潜在的巨大威胁。

　　“罗家！”问天笑吓了一跳，叫道：“该不会是符界四大家族之一的那个罗家吧？”

　　陈汐点头，一下子就明白，自己不必再浪费口舌去解释了，因为从这家伙的反应就能看出，他对罗家也应该有所了解。

　　“既然黑魂帮背后的势力是罗家，你……还要这么做？”问天笑深吸一口气，强自按捺下心中震惊问道。

　　“不是我，是咱们。”陈汐纠正道。

　　“对，咱们！”问天笑狠狠点头，神色竟罕见地变得严肃而认真。

　　严格意义上讲，若非为了救助自己，陈汐也不可能被拖下水，这时候他若再畏畏缩缩，那可就太不是人了！

　　燕赤城东北区域，此地街巷犹若蛛网般密布，地形极为复杂，栖居其中的大多是符界的原住民以及一些实力孱弱的修者。

　　在符界，分析一个修者是否有能耐，最为看重的倒不是实力，反而是功德之力，这也有一定的道理，实力强大，赚取到的功德之力肯定不会少了。

　　而相反，赚取不到功德之力，连生存都是一种问题，也只能屈身居住在人烟稠密，条件并不算太好的区域了。

　　问天笑带着陈汐，穿梭在一条条狭长阴暗的街巷中，七拐八拐，终于抵达一片较为空旷的区域，若不使用神识，陈汐甚至都怀疑自己会在这里转晕了。

　　“就在前边，别看这里破破烂烂，那黑魂帮的老巢可富丽堂皇的紧，修建于地下，就像一片地下之城一样。”

　　问天笑指着远处那乱石堆砌犹若废墟般的地方，咬牙说道，“当天，就是姚璐薇带我来的，否则谁他妈知道这破地方居然还别有洞天。”

　　“走。”

　　陈汐瞥了他一眼，言简意赅，纵身就掠了过去。

　　但很快，他就倏然止步，眼眸一眯，闪过一抹惊色，他怎么在这里？

　　远处废墟上，正立着一道颀长的身影，面庞普通，青衣白鞋，举手投足带着一股恬淡沉凝的气质，正是滕澜。

　　他似早已等待这里，见到陈汐出现，微笑道：“从你们和黑魂帮发生争执那一刻起，我就知道，你们肯定会来这里。”

　　陈汐讶然，鼻端动了动，突然嗅到一股浓烈的血腥，从那乱石堆似的废墟中溢散而出，他神识一扫，顿时看到一幅触目惊心的画面。

　　只见那废墟地面的千丈之下，有着一座空阔足有万亩的场地，亭台楼阁，假山流水，应有尽有，就仿若一座富丽堂皇的庄园般。

　　然而此时，那庄园内的每一寸地方，都横躺着一具具尸体，血流如河，断肢散落，将大地都染成渗人的猩红之色，仿若一片炼狱场般。

　　“这是……”陈汐惊疑。

　　“斩草不除根，后患无穷。”滕澜依旧平静，温煦笑道，“既然开战了，自然要将一切隐患都抹除了。”

　　看见滕澜的笑容，没来由地，陈汐心中一寒，他发现，自始至终自己好像完全忽略了滕澜的存在，甚至连对方的实力、职位都完全不清楚。

　　而越是这样，才显得滕澜愈发神秘和可怕起来，此人，绝对不是九品堂一位使者那么简单！


第834章 东皇后裔

　　滕澜的模样确太普通了，普通到任谁都想不到，这样一个气度从容，态度温煦的男子，会是一个深不可测的高手。

　　的确是高手！

　　那废墟千丈之下的地下庄园中，伏尸数千，血流成河，其中不乏极为厉害的存在，像其中有四具尸体上，兀自还缭绕着一缕缕的仙罡之力，显然，他们生前都曾是一位足以叱咤八方的地仙强者。

　　而据陈汐推测，从和花蛇战斗开始，到抵达于这片废墟之前，时间才过去不到盏茶功夫而已。

　　也就是说，滕澜在这短短时间内，将黑魂帮这座老巢内的所有帮中全杀了，其中还包括四位地仙强者！

　　“那……那该不会是黑魂帮帮主黑穹和其他三位护法的尸体吧？”这时候，问天笑也发现了废墟下那触目惊心的一幕，不由倒吸一口凉气，悚然说道。

　　滕澜笑了笑，明显是默认了。

　　这让问天笑浑身都一颤，看向滕澜的目光犹若盯着一个怪物般，透着深深的忌惮，甚至还带着一丝惊惧。

　　“咱们走吧，首恶除尽，黑魂帮其他一些分散燕赤城的帮众只不值一晒，树倒猢狲散，不会再带来任何麻烦。”

　　滕澜走上前，看着陈汐，道：“不用怀疑我的用心，罗家势力的确连我都忌惮，但不代表没人能够与之抗衡，至于原因，你或许应该猜出一些了。”

　　陈汐当然猜到了很多，甚至当滕澜的声音刚落下，他脑海中就闪过一个名字——“梁冰”！

　　那个衣饰打扮古怪，美艳而冰冷，行事雷厉风行的女人给他留下了极为深刻的印象，甚至早在第一次见面时，他就感觉对方不简单。

　　能够结识离央师姐。

　　能够祭用一件宙光级仙器在宙宇星空中穿梭。

　　能够随手一鞭子轻易抽死一头比天仙更恐怖的宙宇异兽。

　　能够带着他肆无忌惮地冲入符界，冲入城池中，无视任何规矩，还被九品堂一众使者毕恭毕敬地尊称为“大小姐”。

　　……

　　这一切加起来都足以令陈汐深刻认识到，那个名为梁冰的女人绝非等闲之辈！

　　而现在，滕澜的一切表现，令他终于猜到了一种可能，这梁冰十有八九就是四大家族中某个家族的子弟。

　　并且还是地位和实力都高得吓人的那种！

　　也只有这等人物，或许才能使唤的动像滕澜这样低调而强大的高手，也才足以和那势力滔天的罗家抗衡。

　　……

　　滕澜在前边带路，离开了这片废墟之地，对待陈汐和问天笑的态度依旧如以往般，像个不卑不吭的侍者，有问必答，温和有礼，沉静而低调。

　　但陈汐和问天笑可再不敢把他当做一个侍者看待。

　　甚至，问天笑在滕澜面前，像个饱受惊吓的小白兔似的，眼神畏缩，再不敢有任何僭越无礼的行为。

　　这般模样出现在一个跋扈骄纵无比的纨绔身上，怎么看怎么好笑，但由此可知滕澜带给他的压力有多么大了。

　　路上，陈汐看了看前边带路的滕澜，忍不住传音道：“符界的四大家族，除了罗家之外，其他三界分别是谁？”

　　不怪他无知，他抵达符界之后，彻头彻尾就是一个新人，初来乍到，连符界的规矩至今还没摸清楚，更遑论去关注四大家族那等在庞然大物。

　　因为有滕澜在，问天笑显然没了开玩笑的心思，只是微微诧异地瞥了陈汐一眼，就飞快解释道：“梁、古、殷、罗，这四大家族祖上各自出了一位通天般的大能者，联手缔造了整个符界。”

　　陈汐终于彻底明白过来，不过他还是很好奇：“东皇太真、玄帝渊浔、风后殷歌、妖祖罗殇，似乎并无梁、古二姓……”

　　话没说完，就被问天笑一脸无语地打断，“东皇名太真，本姓为梁，玄帝名渊浔，本姓为古！唉，陈汐，你不要表现的这么无知好么，会让我怀疑你是在逗我玩呢，我可没有那么傻气……”

　　东皇梁太真！

　　一刹那间，陈汐就确定了梁冰的身份，这女人必然是四大家族梁氏的子弟无疑！

　　九品堂，熙熙攘攘，人流如梭。

　　人们都在议论今日发生的大战，猜测那在苍穹上激烈对战的两尊强者又是何方神圣，浑然没有注意到，从他们身旁经过的滕澜、陈汐、问天笑就是这一场战斗最后的赢家。

　　九品堂内部别有洞天，滕澜居然在其中，帮陈汐和问天笑一人安置了一间不错的雅室来休息。

　　临离开前，滕澜嘱咐道：“最好在三个月内赚够功德之力，然后出发前往东皇郡，只要抵达那里，罗家的势力也无法渗入其中。”

　　然后，这个从外表来看普普通通，甚至根本无法辨认其年龄的男子，便转身离开，并未走出九品堂，而是来到了一处隐蔽的房间中。

　　这处房间只有一张案牍，以及一个精致小巧的传送阵。

　　滕澜坐在案牍前，略一沉吟，就铺开一张雪白纸笺，拎笔书写起来。

　　片刻后，他收起笔墨，将雪白纸笺小心折叠好，放入了身旁的传送阵中，亮光一闪，纸笺消失不见。

　　做完这一切，滕澜这才舒了口气，喃喃道：“战力惊艳，但局限于修为太低，和那些老怪物一比，还差的太远，也不知小姐她究竟看中了他哪一点……”

　　与此同时，四皇帝城中，一座古色古香的房间中。

　　正端坐在案牍前处理族中各种事务的梁冰突然抬头，莹白修长的右手在半空中一划，一张折叠整齐的雪白纸笺就落入了掌心。

　　见此，梁冰性感红润的唇边不由泛起一抹笑意，是纸笺而不是玉简，也只有自幼照看自己长大的澜叔才最了解自己的喜好。

　　“杀了一些杂碎而已，又有什么大惊小怪的，那小家伙战力逆天又如何，身为阿离的堂弟，若连三重境的地仙都杀不死，那才叫不正常……”

　　打开纸笺一看，梁冰不禁摇了摇头，她很清楚，这件事谈不上有多严重，澜叔也完全可以不禀报的，之所以这么做，只怕还是担忧自己的决定吧？

　　“罗家……”

　　梁冰坐在案牍前，一手撑着雪白的下巴，静静沉思许久，那对清眸中闪过一抹冷厉之色，“想拉拢古氏和殷氏逼迫我梁冰屈从？那我也只能给你备上一份大礼了！”

　　……

　　终于恢复如初了！

　　房间中，陈汐眼眸中闪过一抹喜色，下一刻，刷的一声，一袭青衫的本尊已是站在了眼前。

　　就在刚才，他清晰察觉到，时隔多日，在星辰世界中闭关修复伤势的本尊，终于恢复巅峰状态，消除了爆气弑神功所带来的后遗症。

　　“接下来，就让第二分身在星辰世界闭关，参悟神通、道法、以及各种道意，而本尊拥有苍梧幼苗、河图碎片，除非遇到恐怖之极的大人物，足以应对符界中各种危局了……”

　　唰！

　　下一刻，第二分身已是消失不见。

　　而陈汐的本尊，则是盘膝坐地，静心感受着周身的变化，片刻后，他唇边浮起一抹微笑，一切都和以前没什么区别。

　　他长身而起，没有再浪费时间，推门而出，向那符图大殿行去。

　　符图大殿中的人依旧很多，犹若银色瀑布般流动的符图光幕前，盘膝坐着一个个符阵师，或皱眉沉思，或抓耳挠腮，或奋笔疾书，像一群痴人沉浸在了属于自己的世界中。

　　陈汐很喜欢这样的氛围，各不干扰，做的又是自己喜欢的事情，任他外界风雨飘摇，我自岿然不动。

　　“陈汐……公子？”一名漂亮女侍者凑上前来，低声问道，有些不确定。

　　陈汐怔了怔，点头疑惑道：“你认得我？”

　　女侍者似暗松了口气，恭敬道：“之前主管大人吩咐过，您若来修复阵图，便引您进入雅室中，那里清静，不虞被人惊扰到。”

　　陈汐眉头一挑，知道这十有八九是滕澜的安排，目的同样简单，为自己提供一个优越的环境，尽最大努力去赚取足够进入东皇郡的功德之力。

　　毕竟，三万星的功德之力可不是一个小数目。

　　“既然如此，那就麻烦你了。”陈汐微笑道。

　　“公子客气了，能为公子服务，是萱芸三生有幸。”那漂亮女侍者甜甜一笑。

　　她之前可是被主管大人耳提面命再三交代，无论如何也务必要侍奉好陈汐，令得她心中都有些惴惴，认为对方能惊得主管大人，一定大有来头，而这样的年轻人，往往也极为傲慢，气焰不可一世。

　　这样的年轻公子哥她见多了，但却是万万没想到，眼前的陈汐公子如此年轻，态度竟还如此之好，这让她暗松了口气的同时，心中也不禁产生一抹好感来。

　　在萱芸带领下，陈汐穿过符图大殿的大厅，登上了一道专门开辟的传送阵，亮光一闪，眼前顿时出现一条宽敞明亮的甬道。

　　甬道地面上铺着干净光滑若琉璃般的青纹玉石，两侧墙壁上悬挂着一盏盏精致巧妙的八角宫灯，释放出柔和明亮的光泽，空气中缭绕着一缕缕沁人心脾的清香，令人心旷神怡，那是燃烧的万年冷翠木心，价值连城。

　　光看这一条甬道就知道，这里的环境的确称得上是清宁静谧。

　　不过当陈汐抬步刚踏上甬道，就看到一个熟悉的身影从甬道深处行来，他不禁一怔，她怎么这里？


第835章 笔走龙蛇

　　少女一袭碎花紫裙，肩若刀削，腰如绢束，小脸莹白滑嫩，漂亮清纯温柔，步伐轻盈从甬道深处行来，极为醒目。

　　正是那个留给陈汐一个脾气暴躁丢三落四印象的少女凌青沫。

　　她似乎有些烦躁，皱着如墨黛眉，撇着粉润小嘴，边走边碎碎念嘀咕一些奇怪的话，“看一帮老头子吹牛，有什么意思呀，无聊透顶……”

　　路过陈汐时，她竟似是浑然没有注意到有陈汐这个人存在，直至擦肩而过，她才猛地驻足，一歪脑袋，当看清陈汐的模样时，不禁惊喜道：“呀，是你！”

　　陈汐含笑点头：“又见面了。”

　　这时候，甬道深处一座雅室的大门突然被打开，须发皆白的凌真人走了出来，抬头看见凌青沫，顿时沉脸呵斥道：“青沫！说走就走，也太无礼了！”

　　凌青沫小脸一黑，突然一把拽住陈汐的袖子，朝凌真人道，“爷爷，瞧，这就是我说的那位符阵宗师，怎么样，够年轻吧？”

　　凌真人这时候已经走了过来，看见陈汐也微微一怔，但他心中正攒着一股怒火，只是朝陈汐点了点头，便把目光看向凌青沫，沉着脸道：“走，跟我回去！”

　　凌青沫头摇的像拨浪鼓，道：“不去不去，打死我也不去！”

　　见自己的小孙女如此倔强，凌真人直气得嘴巴都一阵抽搐：“再这么不听话，爷爷可使用刑罚了！”

　　此语一出，凌青沫像是受到惊吓一样，抬手飞快紧紧捂住自己的右耳朵，尖叫着扭头就逃，像一只受惊逃窜的小鹿似的。

　　“哥，哥，你赶紧救救我，爷爷不喜欢我了！”

　　少女一边逃一边哇哇大叫，清脆的声音响彻整条甬道上。

　　“你这丫头太放肆了，今天谁来了我也饶不了你！”

　　当着陈汐的面，自己孙女却一点面子都不给自己，令得凌真人老脸一下子黑了，气得直接咬牙追了上去。

　　很快，这爷孙俩就消失不见。

　　陈汐好笑地看着这一幕，旋即好奇问道：“萱芸，她刚才为何捂着耳朵？”那个动作太奇怪了，让他记忆犹新。

　　漂亮的女侍者略一思索就明白了怎么回事，吃吃掩嘴笑道：“公子，等您捏一捏她的耳朵，就明白怎么回事了。”

　　身为一名女人，她当然清楚，一些体质特殊的女子身上或多或少都有一些敏感的地方，像耳朵、脖颈、肋下……甚至一些更为隐私的部位。

　　想要对付这样的女人，针对这样的敏感地方就能获得意想不到的奇效。

　　当然，身为女人，这样的地方都是极为隐私的，轻易不会泄露，一般也只有在关系极为亲密的道侣之间调情的时候才会用到……

　　所以，萱芸也没法讲的太明白，否则就太露骨了。

　　陈汐隐约明白了些什么，但怎奈他这辈子结识的女子虽多，对这方面可是一片空白，自然搞不懂萱芸为何会笑得如此“耐人寻味”。

　　摇了摇头，他不再多想，跟着萱芸抵达甬道深处一间雅室前驻足。

　　雅室上方悬挂着一块青铜铭牌，上写一行数字：零零七。

　　……

　　进入雅室，陈汐这才发现其中别有洞天，装饰雅致，处处别具心裁，而在中央位置，同样悬挂着一道符图光幕。

　　和符图大厅中的光幕相比，这里的一道符图光幕更为宏大，一串串符纹流动其中，犹若一面湖泊倒悬在半空中一样。

　　按照女侍者萱芸的介绍，这一片雅室只有十间，专门供给身份尊贵之辈和符阵宗师级的高人使用，所以即便空着，也不会让其他人进入。

　　陈汐略一打量，就把注意力放在两件物品上。

　　一块由太古空桑木枝叶编织而成的蒲团，一杆通体青翠欲滴，纤若小指，笔锋冷厉的符笔。

　　这两件物品一看便不是凡物，陈汐盘膝坐于蒲团之上，顿时感觉一股清凉之气冲入灵台，神魂都一阵空明剔透。

　　拿起符笔略一摩挲，触感同样极为舒适。

　　陈汐很满意，他此来符图大厅，便是为了修复符塔阵图，而在这雅室中做这些，无疑能让自己节约更多的时间，而不必担心被他人打扰。

　　“公子，这块符图光幕和大厅中的不同，能够将符塔内部所有破损的阵图都呈现其中，任意挑选各种破损阵图进行修复。”

　　萱芸在一旁轻声解释道，“也就是说，大厅中三千六百道符图光幕上浮现的各种破损阵图，您都可以任意挑选进行修复。”

　　陈汐讶然道：“如果我选择的破损阵图，和大厅中的符阵师发生冲突了呢？”

　　萱芸浅浅笑道：“自然是以您为主。”

　　陈汐点头，不再多说，把注意力放在眼前的符图光幕上。

　　萱芸见此，静悄悄退居在一侧，盘膝坐下，只要陈汐有任何吩咐，她就会立刻去办，同样，这也是雅室贵客才能享受的特权。

　　光幕如瀑，无数繁密若星河的符纹结构流动其中。

　　陈汐腰脊笔直，灵台空明，眼眸专注凝视着光幕上浮现的一个个破损符图，很快就沉浸其中。

　　唰唰！

　　笔锋挥舞，若草里惊蛇，云间电发，迅牵疾掣，蠖屈龙伸！

　　一道道行云流水般的灵动符纹翩跹浮现于光幕之上，像晕开的墨汁，袅袅飘散出妙韵天成的轨迹。

　　只要钻研符道，陈汐便沉浸在属于自己的世界中，浑然忘我，无悲无喜，在他眼中，那一道道破损的阵图，就像一连串埋设下的关卡，每攻克一个，都能让他心生一缕无与伦比的兴奋感。

　　那是见猎心喜。

　　更是一种烙印在骨子中的对符道的喜爱。

　　他的动作迅捷、精准、干脆利落，毫无一丝滞涩，冷峻飘逸，圆润无瑕，充满一种难以言喻的美妙韵律。

　　见到这一幕，萱芸的眼眸一点点睁大，瞳孔深处正有一缕缕的震惊之色涌现而出。

　　好漂亮的笔法！

　　萱芸这些年一直在这雅室服务，见了不知多少的符阵宗师，像陈汐这般年轻的也不少，但能像他这般将符笔运用到这等惊艳程度的，却是没有一个！

　　难道这位公子真的是一位符阵宗师？

　　萱芸猛地就想起来，之前在甬道时凌青沫可是曾叫了陈汐一声符阵宗师的……

　　渐渐地，她已考虑不了那么多，眼睛死死盯着符图光幕，全部的心神都被吸引，忘了四周一切。

　　从她这个角度望去，那一道光幕上，每隔十几个呼吸，就闪烁出一道完整的阵图，一闪即逝。她自然明白，那是一道道被成功修复的破损阵图。

　　可是……这速度未免太骇人了吧？

　　萱芸小嘴张大，完全被震撼得脑海空白。

　　符阵宗师！

　　他一定是一位符阵宗师！

　　……

　　符图大厅西北角落，一间宽敞的密室中，一座巨大的光幕悬浮其中，闪烁不休。

　　仔细看去，那光幕上赫然划分为两个区域，大厅和贵宾雅室。

　　贵宾雅室下方，罗列着十个数字，从零零一到零零十。

　　同样，那大厅下方，则罗列着三千六百个数字，从一到三千六不等，条理清晰，一目了然。

　　这些数字代表着贵宾雅室和大厅中的每一道符图光幕，而在数字下方，则同样有一串不断翻滚变幻的数字。

　　那代表着功德之力，一个数字就代表着一星。

　　此时，正有不少的九品堂侍者端坐在光幕前，用手中的玉简，仔细记录着光幕上边的数字变化。

　　他们的分工不同，有的负责记录贵宾雅室，有的负责记录大厅，针对每一道数字所代表的符图光幕的变化，都会被他们一一记载于玉简中。

　　这么做，也是为了精准地分析出一位符阵师修复符塔的造诣达到了何等程度。

　　例如代表着大厅中四零六号的数字下方，显示着二十四星的功德之力，但却用去了三天的时间，由此就能判断出，这样的符阵师水准，只能算作普通，不值得过多关注。

　　只有那一些花费时间短，且赚取功德之力多的符阵师，才是他们关心的焦点，只要发现这样的符阵师，九品堂就会花费大力气去拉拢和培养。

　　毕竟，这世上无论任何职业，能够达到最顶尖的那一撮人，永远是最抢手的存在，若能拉拢一位，好处也是无法估量。

　　尤其对九品堂而言，更担负着为四大家族输送符道顶尖人才的职责，所以详细分析眼前那光幕之上的数据变化，就成了这些侍者们每天的任务。

　　“咦！这数字变化好快！”

　　突然，一道惊疑声传出，打破了密室中的寂静。

　　“吕英，你瞎嚷嚷什么呢！”有人不悦，呵斥道。

　　名叫吕英的青年却恍若未觉，眼瞳死死盯着自己所负责的那个数字，脸上不可抑制地浮现一抹惊色，失声道：“老天！这速度简直……简直……”

　　憋了半天，憋得脸颊都涨红了，他也找不到一个恰当的词汇来形容。

　　“吕英，究竟发生了什么事？”

　　这时候，其他人也被惊动了，纷纷一脸疑惑地凑了过来。

　　当顺着吕英的目光落在那一个频频变幻的数字，他们的脸色也是顿时凝固，眼珠睁圆，嘴巴大张，一副如同活见鬼般的惊愕表情。


第836章 究竟是谁

　　七星。

　　十四星。

　　二十六星。

　　……

　　光幕上，代表着零零七号贵宾雅室的数字下方，功德之力的星值不断变换，若雨后竹笋般节节攀高。

　　这太不正常了！

　　光幕前的侍者都极为清楚，那每一星的功德之力，就代表着一个破损的符阵，而想要修复一个符阵，寻常的符阵师大都需要一个时辰左右的时间完成。就是换做符阵宗师，最短也需要盏茶功夫。

　　而像眼前这般，每隔十几个呼吸就修复一个完整符阵，赚取一星功德之力的情况，简直就是绝无仅有，闻所未闻！

　　起码这些侍者在九品堂任职的这些年，还是头一次遇到这等情况，令人心惊肉跳，骇然不已。

　　这一下，他们总算明白为何吕英会是那副怪异骇然的表情了，换做他们看到这一幕，眼珠也差点掉下来。

　　“零零七号贵宾室是谁？”

　　“不清楚。”

　　“不管是谁，赶紧去把主管大人叫来，这太不可思议，几乎已超脱了符阵宗师的范畴，我怀疑是不是咱们的符图光幕出现问题了！”

　　震惊之后，众人哗然不已，议论不休，有人已忍不住冲出密室，去禀告主管大人了。

　　没多久，一个身穿锦衣，拿着一个碧绿烟壶的富态中年踱步走了进来，看见一群侍者乱糟糟议论不休，不禁皱眉呵斥道：“干什么呢！肃静！”

　　这富态中年正是九品堂中负责符图大殿的主管，名叫岳蒙。

　　看见他出现，众人顿时嘴巴一闭，噤若寒蝉。

　　“遇到点小事都大惊小怪，简直丢脸到家了！”岳蒙从鼻腔中哼了一声，这才抬步走上前，朝那光幕打量而去。

　　“哪里出问题了？”他问道。

　　“主管大人，您看这里，零零七贵宾雅室。”吕英连忙指点道。

　　“零零七？”岳蒙一怔，想起来这件贵宾雅室中的人，似乎就是滕澜大人特意嘱咐要好好照看的那个小家伙，似乎……名叫陈汐？

　　他忍不住抬眼望了过去，当看清那不断变换提升的功德之力时，脸色也是一僵，不由倒吸一口凉气，道：“这是怎么一回事！？”

　　吕英小声道：“主管大人，您也看出不正常了？”

　　岳蒙没好气道：“废话！简直太不正常了！”

　　说话时，他忍不住又朝光幕上凝视了过去，端详许久，这才喃喃道：“符图光幕没有出现毛病，这么说，这一切都是那人做到的了？这……可太骇人听闻了！”

　　他整个人也呆在那里，神色呆滞，目光中尽是震惊之色，和那些侍者之前的表情如出一辙。

　　众人见此，又想笑又强忍着不敢笑，气氛登时变得怪异起来，只有那光幕上，代表着零零七贵宾雅室的数字依旧在频频闪烁。

　　仅仅只是在岳蒙抵达这段时间，上边代表功德之力的星值已经变成了七十九了！

　　就在这是，密室的大门突然被打开，一名侍者匆匆跑进来，禀告道：“主管大人，不好了，符图大殿中都快乱成了一锅粥，您赶紧去看看吧。”

　　岳蒙一惊，从沉思中清醒过来，连忙道：“发生了何事？难道有人闯入其中捣乱？”

　　历史上，的确发生过有敌人侵入符图大殿捣乱的事情，但在九品堂绝对的武力镇杀下，这一切都被瓦解消弭。

　　不过，伤亡终究是免不了的。

　　岳蒙不担心这些，他担心的是一旦发生这样的恶劣事情，那么第二天，他就可能被撤掉主管的职务，被从九品堂撵滚蛋！

　　毕竟，符图大殿关乎到符塔的修复，也间接关系到整个燕赤城的安危，一旦出现任何差错，他岳池就是有一百条命，都不够抵罪的。

　　看见岳池肥腻的大脸上瞬间笼罩上一层冰冷肃杀之色，侍者吓得连忙摇头：“不是外敌，似乎是符图光幕出现了一些问题，惹得那些正在修复阵图的符阵师不满了。”

　　闻言，岳池这才暗暗长松了口气，但旋即，他就一呆，惊道：“什么？符图光幕出现问题了？”

　　话还没说完，他那肥硕如球的身躯已嗖的一下冲出了密室，符图光幕若出现问题，后果同样严重之极，他哪还敢再耽误时间？

　　……

　　符图大殿中，一片吵杂。

　　一名须发苍白的符阵师激动地挥舞着手臂，大声叫道：“混账！真是混账！老夫苦心钻研许久，刚刚欲要动手去修复一副破损阵图，却居然消失不见了！这是怎么回事？老夫不在乎赚取的那点功德之力，只是想知道，你们九品堂是干什么吃的，怎会发生这样的事情？”

　　“对！为什么会发生这样的事情，老子刚把一个阵图修复到一半，结果光幕上显示，居然被人率先修复成功了！该不会是你们九品堂徇私舞弊，暗地里扣下了我等所赚的功德之力吧？”

　　“原来大家都一样，我刚才还在奇怪，为何刚刚选中的一个破损阵图，怎会一下子就不见了，看来不是我的问题，是这符图光幕的问题啊。”

　　“什么阵图光幕出了问题，我看问题都出在这些九品堂的人身上！”

　　旁边人群中，一个个符阵师也都激动地站起身子，大声指责不已，令得整个偌大的大厅显得噪杂无比。

　　如此一来，那些原本正在修复阵图的其他符阵师也都被惊动，皱眉起身，把目光投向了这边。

　　当岳蒙抵达大厅时，就看到了这样乱糟糟的一幕，脸上的肥肉都禁不住连连抽搐起来，这还是自己熟悉的符图大殿吗，简直就像一个乌烟瘴气的赌场！

　　他再不敢迟疑，冲上前，揪出一个侍者问道：“快，告诉我这一切究竟是什么原因造成的？”

　　侍者早已被眼前一幕搞得愁眉苦脸，眼下见主管大人出现，顿时大喜，噼里啪啦就把刚才发生的一切叙述了一遍。

　　岳蒙听完，脸上的焦灼之上突然消失无踪，唇边，甚至泛起一抹冷笑。

　　他挥了挥手，命令道：“去，把密室中的光幕搬过来，让这些瞎嚷嚷的庸才好好看一看，究竟是不是咱们九品堂徇私舞弊！”

　　侍者领命，连忙去了。

　　而这时候，岳蒙已是大喝开口，“诸位道友，稍安勿躁，本人乃是这符图大殿的主管，待会，自会给你们一个交代！”

　　声若炸雷，响彻在大厅每个人的耳畔，一下子就把所有的目光都吸引到了他的身上。

　　大厅中的符阵师，大多认识岳蒙，见他出现，并且信誓旦旦保证待会就给自己一个交代，许多人的情绪都安静了下来。

　　一瞬间，大厅中的噪杂之音消弭，变得安静起来。

　　便在这时，一行侍者将那密室中的巨大光幕给联手带进了符图大殿，摆置在了众人的面前。

　　“诸位，你们看看吧，你们的一切表现，都在这上边清晰呈现。”岳蒙沉声道，他没有过多解释，若连这点眼力都没有，那这些家伙就不配叫符阵师了。

　　唰！

　　所有的目光，都齐刷刷望向了那一道光幕。

　　很快，就有人发现了其中的玄机，失声愕然道：“那零零七贵宾室是怎么回事？”

　　被这一道声音提醒，其他人也都注目了过去，当看到那零零七下方不断变换提升的数字，一下子也都瞪大了眼睛，惊得下巴都差点掉地上。

　　这怎么可能！

　　那零零七雅室中究竟是何方神圣，怎会能够在如此短时间内，修复如此的破损阵图！？

　　那些刚才鼓噪着九品堂徇私舞弊的符阵师，神色也一下子变得阴晴不定，因为他们也终于意识到，自己似乎的确怪错了对象……

　　众所周知，那贵宾雅室中的符图光幕，和大厅中的完全不同，不仅能够显示出符塔内部每一处的破损阵图，并且还能在第一时间挑选阵图去进行修复。

　　换而言之，即便你在大厅中选中了一个破损阵图修复，可若没有雅室中的符阵师修复得快，修复得完整，一样获得不了功德之力！

　　这便是属于贵宾雅室的优先权了，一种公认的特殊待遇。

　　一想到自己苦苦思索许久，才敢动笔修复的阵图，居然被人在短短时间内一下子解决掉，这些符阵师的脸色就一阵灰败。

　　尤为令他们无力的是，人家不光抢先解决了一个人选中的破损阵图，连其他一些人的也都被他在如此短的时间内全部修复。

　　这样超凡入圣般的符道造诣，足以令他们所有人汗颜羞愧了，尤为可笑的是，自己在众目睽睽之下，还把错误给推到了九品堂头上……

　　这么一想，他们直恨不得找一条地缝钻进去。

　　不过，像这样的人只占了一小部分，其他大部分人对此浑然不觉，也根本没心思关心这些。

　　众人的心思，早已被那光幕上频频闪烁的数字震撼无言，心中都在猜测，那在零零七贵宾室中修复阵图的，究竟是哪一位符阵宗师？

　　不错，是符阵宗师！

　　并且，这仅仅只是他们的保守估计，对方的符道造诣甚至还要更高。

　　见到这一幕，岳蒙不禁长长松了口气，肥腻的脸颊上浮起一抹解脱似的轻松笑容，不过当他的目光望向那频频变幻闪烁的光幕上时，依旧不可避免地带上了一抹惊叹，滕澜大人他带来的那位符阵师，果然不是凡人可比啊！

　　他究竟是谁？


第837章 年轻人太浮夸

　　零零七贵宾雅室中。

　　陈汐犹若一尊泥塑的雕像，唯有其右手在以一种轻灵无比的速度飞速闪动，勾勒出一道道韵律神妙的符纹轨迹。

　　他忘记了四周一切，忘记了身处何地，忘记了时间的流逝。

　　在这种奇妙的状态中，他修复阵图的速度并未变快，但胜在长久和恒定，修复一个阵图之后，符笔一勾，就又开始修复下一刻阵图吗，几乎没有耽误任何的时间。

　　到了后来，他甚至忘记了自己在做什么，整个人宛如徜徉在一片符纹的世界中，这片世界破损、老旧、布满疮痍。

　　而他在做的，就是把那破损的地方修复了，把那老旧的地方翻新了，把那一片片的疮痍给抚平了……

　　每完成一步，都让他心生一股无法言喻的成就感，也对这个世界的认知愈发的深刻，而认知越多，也让他的行动变得更快，手法更娴熟，仿若庖丁解牛，信手拈来。

　　……

　　漂亮的女侍者萱芸紧紧闭上了眼睛，急剧深呼吸几口气，这才稍稍平复了心中那犹若惊涛骇浪般的震惊。

　　她已完全被陈汐所展现出的炉火纯青的符道造诣彻底征服，完全都不敢想象，自己这辈子竟会遇上如此年轻的一位符阵宗师。

　　她不敢睁开眼，担心再被吸引，沉沦在他那不可思议般的符道造诣中。

　　萱芸依稀记得一个传闻，在太古时期，圣人开坛传道，由于道法玄奥，他的一众弟子听得一头雾水，唯有在道坛一侧的一只普通的鸟儿立在枝头，听得如痴如醉，欢喜雀跃，翩跹起舞。

　　圣人不禁感慨，众弟子道心常驻，却不若无心之飞禽，何故也？无他，唯混混沌沌之状，方与大道相近也。

　　不过，当圣人话毕，那只鸟儿却立刻死去，因为它太普通，没有修为、没有道心，却在无意间直接碰触到了无上道谛，无法承受其意蕴，最终暴毙而亡。

　　圣人见此，只唏嘘道，一朝闻道，却入黄泉，何其之幸，何其之悲？

　　萱芸感觉，刚才的自己就像变成了那一只混混沌沌的鸟儿，沉浸在陈汐笔锋下流淌而出的玄奥意蕴中，不可自拔。

　　但那种玄奥意蕴对她而言就显得太恐怖，远非她的境界能够理解，所以她挣扎踟蹰了许久，最终咬破舌尖，靠着剧痛恢复一丝理智，然后就连忙紧紧闭上了眼睛，再不敢看上一眼。

　　虽未看，但萱芸却懂得，今日这一场奇妙际遇，以及之前所领悟到的东西，足以令自己以后在符之一道上走的更远，更从容！

　　七天时间，悄然流逝。

　　这七天时间对陈汐而言，完全就是弹指即逝，但对符图大厅内的众人而言，却像一场不断发酵的风暴，狠狠冲击和震撼着他们的心灵。

　　他们大都是符阵师，其中甚至不乏符阵宗师的存在，但面对这些天发生的一切时，依旧感觉像在做梦似的，如此的不真实。

　　两万一千星功德之力！

　　短短七天，便能赚取如此惊人的一笔功德之力，试问在场所有符阵师，谁能够做到？

　　若非亲眼所见，共同见证，他们没人会相信世上竟有如此凶残的人，说赚取功德之力就是侮辱人了，那简直就是扫荡功德之力！

　　如若把那些破损的阵图比作一个个敌人，那这样的修复速度就是摧枯拉朽、势如破竹，无人撄其锋芒。

　　这七天的时间中，符图大厅主管岳蒙也一直守候在此，亲眼目睹了在场每个人的神色变化，目睹了他们从最初的震惊，渐渐变得震撼，变得由衷的敬服。

　　这些天，也不乏有符阵师抵达于此，了解一切之后，同样震撼而无言。

　　没有人离开，偌大的空间被拥挤的水泄不通，但气氛却是静悄悄的，落针可闻，就像是在翘首以盼一个前所未有的奇迹诞生。

　　又是三天过去。

　　那光幕上代表着功德之力不断变换的数字突然戛然而止，定格在三万星，再也不动。

　　“结束了？”

　　有人惘然出声。

　　“十天，三万星功德之力！”

　　有人长长吐了一口浊气，震撼喃喃。

　　旋即，整个符图大厅沸腾了，各种议论声充斥而起，噪杂一片，每个人的脸上神色都不一，但可以看出都很激动。

　　就在这一片噪杂的氛围中，一道峻拔的身影悄然穿梭其中，他仿若并未察觉大厅中的异常，一对如剑眉宇间兀自残留着一丝遗憾。

　　此人自然就是离开贵宾雅室的陈汐。

　　“可惜，其中的符图结构十有八九已见过，再修复下去，也无什么意义了……”陈汐心中暗忖。

　　原本他也打算尝试着将燕赤城中的符塔彻底修缮，奈何这符塔太过浩大繁复，再加上有宙宇异兽每隔几日就来攻城，符塔几乎是经常遭受破损，以他个人之力，也无法将其彻底修复了。

　　这让他未免有些遗憾，但想一想此次自己修复阵图时，所习得的各种从未见过的阵图，心中也颇为满足了。

　　符道力量的提升，无论是对他参悟道法、神通，还是去推演道意，完善所学，都有着不可估量的助益。

　　“陈汐！”就在此时，耳畔传来一道清脆声音。

　　陈汐抬眼一看，却见是凌青沫，不禁好笑道：“你还没逃？不怕被你祖父抓住了？”

　　凌青沫嘻嘻一笑，道：“爷爷已经顾不上我了，正在和一群老头子符阵宗师抓耳挠腮等那一位零零七雅室的符阵大宗师呢。”

　　陈汐一怔，零零七？那不就是自己所在的雅室么？

　　“对了，我见你之前不是在贵宾雅室那边么，可曾认得那零零七雅室的符阵师啊？”凌青沫浑然没有察觉陈汐的异样，兴冲冲问道。

　　陈汐点了点头，笑道：“那不就是我么？”

　　凌青沫看着一脸认真的陈汐，不禁怔了怔，扑哧一声笑出来，撇了撇嘴道：“别闹，我不是在开玩笑呢！”

　　陈汐摸了摸鼻子，道：“我像是在开玩笑吗？”

　　凌青沫没好气地瞪了陈汐一眼，道：“若你是那位符阵大宗师，我这辈子为你端茶倒水，鞍前马后都可以！但是，可能吗？”

　　陈汐哑然，摇了摇头，感觉这事儿还挺奇怪的。

　　“现在的年轻人啊，还真是浮夸……”

　　便在这时，那须发皆白的凌真人从一侧走了过来，显然是听到了陈汐刚才的话，有些不悦地扫了他一眼，感觉这小子太轻浮了，那位零零七雅室的符阵宗师岂是他一个毛头小子能冒充的？

　　简直就是亵渎！

　　身为一名早已成名许久的符阵宗师，凌真人还从未佩服过谁，但这十天中发生的一切，彻底改变了他的态度，也令他对那位零零七雅室的符阵宗师推崇到了极致。

　　此时守候在此，就是希望能等到那一位出现，能够与之见上一面，若能与之攀谈一番那就更好了。

　　所以他见陈汐这小家伙竟然冒充他心中推崇之极的存在时，心中的愤怒也就可想而知了。

　　这时候，凌真人的那些老友，一群在凌青沫口中被称作老头子的符阵宗师，也都凑了过来，目光不善地扫视着陈汐，若非矜持于身份，都直恨不得指着他鼻子破口大骂了。

　　显然，他们也和凌真人一样的心思，感觉陈汐冒犯了自己最为推崇的那位高人。

　　陈汐见此，无奈地耸了耸肩，转身离开。

　　“喂，你别走啊，待会等到那一位符阵大宗师，我让爷爷介绍给你认识啊。”凌青沫在后边清脆叫道。

　　“不用了，不过还是多谢。”陈汐头也不回答道，他能听出，这少女对他的态度还是很不错的。

　　“哼，青沫，理会这轻浮的小家伙做什么？”凌真人呵斥道，显然他已经对陈汐的印象坏到了极致。

　　凌青沫嘻嘻一笑：“那可是我认识的第一位如此年轻的符阵宗师，能帮他的时候我当然要帮上一帮。”

　　“你……”凌真人气呼呼地瞪了她一眼，目光不经意一瞥，见一个女侍者恰好从通往贵宾雅室的传送阵中出现，立即就顾不得教训自己孙女了。

　　他一个箭步冲上前，拦住女侍者问道：“侍者，我问你是谁负责零零七贵宾雅室的？”

　　女侍者怔了怔，随口答道：“正是奴婢，敢问前辈有什么吩咐的吗？”

　　她自然就是萱芸了，她刚才已得到消息，由于她服侍陈汐有功，主管大人已经答应，要给她升职，全权负责贵宾雅室的事宜！

　　这可是一个她梦寐以求的肥差，如今居然就这么容易地砸在了自己头上，她整个人精神状态都不同了，眉梢间尽是喜悦兴奋之色。

　　呼啦！

　　闻言，那一群老符阵宗师们就像一群饿狼似的，涌了过来，把娇美客人的萱芸围在了中央，一张张老脸上尽是兴奋激动之色。

　　不过这可吓坏了萱芸，感觉这些老头子的目光太过炽热，令她浑身都一阵不自在。

　　“那老夫问你，之前在零零七雅室修复阵图的贵宾，究竟是谁？”

　　凌真人急促说道，这时候的他也不淡定了，火急火燎，只差抓耳挠腮了，像个猴急着要进洞房的小伙子似的。


第838章 魑魅显踪

　　凌真人话一出口，其他老符阵宗师们也都睁大了眼睛，焦灼等待。

　　一想到下一刻就能得知那位高人的身份，他们的心都激动的差点从嗓子眼跳出来。

　　出人意料的，萱芸神色一整，坚定摇头道：“抱歉，诸位前辈，主管大人早已嘱咐，不得泄露那位符阵师的一切消息。”

　　说罢，她挤过人群，匆匆离开。

　　没办法，她实在担心再不走，会被这些符阵宗师给揪住一阵威逼利诱了。

　　凌真人等人一阵失望，面面相觑，脸色都变得难看几分。

　　“我记得她！”

　　突然，凌青沫似想起什么，叫道，“爷爷，你还记得十天前咱们在贵宾雅室甬道外遇见陈汐的时候么？”

　　凌真人没好气道：“我当然记得。”

　　凌青沫也不知想起了什么，深吸一口凉气，道：“乖乖，他果然不是开玩笑，原来零零七贵宾雅室的符阵师就是他自己……”

　　这一下，凌真人和他那些符阵宗师朋友们都虎躯一震，愕然地盯着凌青沫，她说的“他”究竟是谁？

　　“疯丫头，赶紧说那人是谁？你非急死爷爷不成？”凌真人按捺不住问道。

　　“就是陈汐啊！”凌青沫眼睛亮闪闪，飞快道：“难道您忘了，那次见到陈汐时，在他旁边侍奉的正是那名女侍者？”

　　听到陈汐的名字时，凌真人的眉头下意识地皱了皱，不过当听完凌青沫的分析，他顿时一拍大腿，叫道：“想起来了！果然是他！”

　　但激动之后，他心中就一阵苦涩，自己之前对待陈汐的态度似乎有些过分了，人家哪曾浮夸过，而是真真正正有真本事的人啊！

　　如此一来，自己还有什么脸面腆上去结识对方？

　　一想到这，凌真人就忍不住深深叹了口气，有眼不识金镶玉，没想到有一天自己也成了以貌取人的人了……

　　其他符阵宗师可不清楚其中的因果，焦灼问道：“凌兄，那位陈汐究竟是何人啊？”

　　凌真人张了张嘴，却不知该如何回答。

　　凌青沫看出了爷爷的为难，便在一旁嘻嘻笑道，“就是刚才那个被你们围上来一起瞪走的年轻人。”

　　瞪走？

　　众人一呆，猛地就想起刚才那个冒充顶替那位高人的年轻人了，一瞬间，他们的脸色也是变得精彩之极。

　　半晌后，有人忍不住急匆匆道：“青沫，你不是认识那位陈汐吗？不如……不如你带叔叔伯伯们去道个歉？”

　　被此人一提醒，其他人也反应过来，七嘴八舌开口，无非是要当面向陈汐表达歉意云云。

　　凌青沫耸了耸肩，一脸无奈道：“刚才……我也以为他是在开玩笑的……”

　　众人彻底无语，和一位符道通天般的符阵宗师失之交臂，令他们肠子都快后悔青了，可这又怪得了谁？

　　……

　　陈汐甫一离开符图大殿，就被滕澜给拦住了，带进了一间密室中。

　　这件密室窗明几净，摆设极为简洁，就如同滕澜整个人给人的感觉，干干净净，普普通通，几乎没什么气场，但在他身边，却最容易令人安心。

　　进入密室之后，滕澜就陷入了沉默，眼睛盯着陈汐，像他脸上长着一朵花似的。

　　“在符界的历史上，能够像你这般修复阵图的，我只见过寥寥几位，而距离最近的是一个神秘的少女。”

　　许久之后，滕澜开口，目光中带着一丝追忆之色，“那个少女也和你一般，一路过关斩将，赚取功德之力对她而言，从来都是再简单不过的事情。”

　　陈汐一头雾水，不知道滕澜为何要跟自己说这些。

　　“和你唯一的不同便在于，她的实力足够强大，当年她孤身一人前来，不知何故惹怒了四大家族，遭到了全面追杀，谁曾想，她非但毫发无损，反而斩杀了不少四大家族中的大人物，一举震惊了整个符界。”

　　滕澜依旧自顾自说道：“即便在如此大的压力下，她依旧孤身一人，登上了位于四皇帝城中的大衍塔，也成为了当时唯一一个登临大衍塔的存在，要知道，当时连四大家族都无人登临其最高层的……”

　　说到这，滕澜霍然抬头，眸光中闪过一抹炫亮电弧，凝视着陈汐，道：“那名少女叫阿离，我想你应该认识她吧？”

　　陈汐心中一震，想了想，还是点头道：“不错，她是我堂姐。”

　　旋即他不禁有些奇怪，滕澜既然是梁冰身边的人，自然应该清楚，离央师姐和梁冰之间的关系吧？那他为何又不知道自己和离央的关系？

　　不过他并没有问，或许梁冰是故意隐瞒了这一切也说不定。

　　听见陈汐亲口承认，滕澜即便早已做好了心理准备，依旧不免感到一阵惊叹，沉吟许久这才笑道：“放心，当年你堂姐虽然杀了不少四大家族的人，但和你却无半点关系。”

　　陈汐当然很放心，在确定了梁冰的身份之后，他就从没怀疑过，滕澜会对自己不利，这是源于对离央师姐的一种信任。

　　她既然敢把自己交给梁冰，那说明梁冰起码不会有加害自己的心思，这样就足够了。

　　“好好准备一下，明天我陪你去东皇郡。”滕澜道。

　　“问天笑呢？”陈汐怔然，他在这十天中，赚足了三万星功德之力，已经具备了前往东皇郡的资格，不过，问天笑可就难说了。

　　“咱们可以先离开，在东皇郡等他。”滕澜讶然地瞥了陈汐一眼，似没想到他这时候竟还想得起问天笑。

　　“为何要如此着急？”陈汐皱眉。

　　“大小姐吩咐的，若想顺利登临大衍塔，就必须抓紧时间了。”

　　滕澜也不隐瞒，缓缓说道：“随着三界即将动荡，符界的时局也变得混乱起来，不少仙界以及一些隐世不出的老古董也都纷至沓来，这种时候，唯有及时布局，方才能有几分胜算。”

　　说到这，他笑了笑，继续道：“当然，我也没想到，你居然可以在十天之中就赚足三万星功德之力，如此也最好不过了。”

　　仙界以及一些隐世不出的老古董？

　　陈汐心中一凛，极为清楚，若是这些大人物也都为大衍塔而来，那时局的确已紧迫到了极致。

　　沉默许久，他最终答应下来。

　　……

　　当陈汐找到问天笑时，这位纨绔跋扈的公子哥刚准备出发，今天燕赤城将迎来又一轮的宙宇异兽攻城，他早已等不及前去赚取功德之力了。

　　陈汐犹豫了一下，还是告诉他，自己已经赚够了功德之力，明日就要离开。

　　问天笑震惊许久，叫道：“我知道了，你就是那个零零七号雅室的符阵师！”

　　陈汐点头。

　　见陈汐承认，问天笑神情恍惚了许久，他也听说了发生在符图大厅中的事情，没办法，此事太过轰动了，他想不听闻都难，但却万万没想到，事件的当事人竟会是自己的朋友。

　　最终，他苦笑道，“这时候，老子应该请你喝酒庆贺一下的。”

　　“酒喝不成，但却还可以并肩作战一次。”陈汐笑道。

　　问天笑惊喜道：“老子早就等你这句话了！”

　　夜色降临。

　　燕赤城外，响起一阵滚滚惊雷似的嘶吼声，黑压压的宙宇异兽再次从天而降，犹若铺天盖地的黑色洪流，从四面八方朝燕赤城侵略而来。

　　擎天高大的青铜符塔发光，弥散出乳白色的波动扩散八方，犹若神灵播洒人间的光雨，将整个城池笼罩。

　　城墙四周，无数修者伫足其上，透过符塔光幕，翘首以盼，每个人眼眸中都泛着一缕缕杀意，兴奋难耐。

　　嗖嗖嗖……

　　当地平线上奔来第一头庞大宙宇异兽的身影时，城墙上的修者如若飞洒的雨点般，冲了出去。

　　一场浩大的战役，毫无悬念地拉开了序幕。

　　陈汐和问天笑也在其中，两者并肩，杀出城外，杀入那浩浩荡荡的宙宇异兽群中，纵横捭阖，掀起一片血雨腥风。

　　男人之间，杀敌和吃酒，从来都是最司空见惯的两种交流方式。

　　“他们出城了。”

　　在那燕赤城绵延巍峨的城墙上，一名身披黑衣的枯瘦老妪伸出猩红的舌头，舔舐了一下唇角，阴冷吩咐道：“待会我去对付那个陈汐，你们两人去杀了那问天笑，敢得罪罗家，就必须付出血的代价！”

　　此人正是千福婆婆。

　　在她身侧，立着的正是辰元和碧音，两人闻言，皆点了点头，肃然领命。

　　千福婆婆突然扭头，望向了一侧的阴暗中，声音变得愈发阴冷和渗人，“女娃娃，黑魂帮帮主黑穹可是你师叔，当日你算计那小子时就应该明白，你们已经是敌人了。现如今整个黑魂帮被灭，你难道还打算袖手旁观？”

　　阴暗中，依稀可以看见一道绰约窈窕的身影，沉默许久，她这才道：“我明白该怎么做。”声音还未落下，她人已飘然消失在城外。

　　千福婆婆见此，咯咯一笑，枯瘦若风干橘子皮似的脸颊上泛起一抹嗜血之色，一挥手中鹫头拐杖，道：“月黑风高杀人夜，咱们也出发吧！”


第839章 青翼血蝠

　　燕赤城外。

　　噗！

　　陈汐手中剑箓一划，寒光乍现，带起一连串血花飞溅，在他身侧，十余头宙宇异兽被劈成两半，横死当场。

　　他身影一纵，避开一头宙宇异兽的偷袭，正待挥剑将其斩杀，便在这时，他眉头突然一皱，毫不犹豫，身影化作一抹流虹，连连暴退出上千丈。

　　嗤嗤！

　　刚做完这一切，视野中，他原先所立的地方，突然浮现一股黑雾，将那虚空都腐蚀出一个令人心悸的漆黑窟窿。

　　若是他躲避稍慢一分，后果不堪设想！

　　陈汐眼眸一眯，闪过一抹冷冽的光泽，目光一扫，就锁定在一只巴掌大小，长着一对青色双翼，眼眸赤红如血的蝙蝠身上。

　　青翼血蝠！

　　这是一种性情极为阴毒凶厉的妖兽，嗜血如狂，在太古时期，青翼血蝠一族也是赫赫有名的存在，曾吞吸过神明的血。

　　在这混乱的战场上，这只巴掌大小的青翼血蝠极为不起眼，又躲藏在暗处，若非陈汐警觉，差点就被其偷袭得手。

　　唰！

　　没有任何迟疑，陈汐剑箓横空，掀起一道惊虹，划破苍穹，朝那青翼血蝠劈斩而去，他隐约已感觉到，这青翼血蝠是谁了。

　　嗖！

　　那只青翼血蝠一闪，直接撕裂虚空，居然施展空间挪移之术，瞬息消失不见，这一幕无疑证明它的修为起码在地仙境界！

　　不过陈汐似早已料到这一幕，神谛之眼流转乌光，在虚空中一扫，顿时就发现了那只青翼血蝠的踪迹。

　　下一刻，陈汐身影化作一抹流虹，也追了上去。

　　两者一逃一追，很快就离开了战场范围，抵达一片荒凉无人的旷野上。

　　“桀桀，有胆量，可惜却是有勇无谋，活该一死！”虚空震荡，那只青翼血蝠浮现而出，化作了一个身影枯瘦，身穿黑衣的老妪。

　　她手持鹫头拐杖，面容阴冷乖戾，浑身弥散着一股股流窜不休的黑色魔气，正是千福婆婆。

　　“你的胆子也不小。”陈汐眉心的竖目一扫四周，发现并不是早已预谋好的埋伏，彻底放下心来。

　　“小娃娃，临死还这么嘴硬，真是让婆婆不喜欢啊。”千福婆婆阴测测说道，“可惜，这次你和你的同伴，都必死无疑！”

　　闻言，陈汐眼眸一凝，“你说的是问天笑？”

　　千福婆婆枯瘦若风干橘皮似的脸颊上浮起一抹仇恨之色，“不错，血债必须血偿，你该不会忘记因你们而亡的黑魂帮了吧？”

　　陈汐眉头一挑，道：“这么说，你是帮黑魂帮出头来了？”

　　千福婆婆摇头，桀桀冷笑道：“黑魂帮算什么东西，若非看在罗家的面子上，我才懒得理会此事。”

　　说到这，她怪眼一翻，笑眯眯在陈汐身上一扫，舔舐了一下嘴巴，道：“当然，也因为你的血气太诱人，婆婆都早忍不住想尝一尝味道了。”

　　“可惜，你这辈子只怕也喝不到了……”

　　声音还在飘荡，陈汐的人已消失在原地，下一刻，一抹璀璨无匹的剑芒在漆黑的夜色中爆绽而出，朝千福婆婆笼罩而下。

　　轰隆隆！

　　剑未至，一股浩大磅礴的剑啸之音已彻响天地，犹若神魔的呐喊，诸神之吟唱，剑势可怕到了极致。

　　嗯？

　　千福婆婆眼眸一缩，察觉到厉害，挥动手中鹫头拐杖，魔气汹涌，犹若一条地狱黑龙咆哮而出，硬撼而去。

　　地仙五重的修为令她对自己的实力极为自信，尤其是对手还只是个冥化境的小娃娃，像这样的小角色，她都不知虐杀了多少个。

　　不过令她奇怪的是，上次见到陈汐时，对方分明是一个炼体者，血气如沸，还带着丝丝缕缕的道韵，而如今，施展的却是炼气士的手段，并且气血中也似乎没了那一种令自己垂涎之极的味道……

　　轰！

　　然而，不等她想明白其中原因，一股恐怖的力量震荡而至，砰的一声，她整个人都不受控制地倒退出数十丈，浑身气血都一阵翻滚不休。

　　好强的力量！

　　千福婆婆悚然一惊，又有一些难以置信，这是一个冥化境小娃娃应该拥有的力量？

　　唰！

　　又是一抹浩大剑意犹若开天之斧，劈斩而出。

　　这是造化剑意，配合陈汐“一剑生万法”的剑道修为，看似简简单单的一剑，没有任何变化，但却早已达到化腐朽为神奇的地步。

　　千福婆婆忽然发现，在这一剑面前，自己引以为傲的诸多手段全部失去效用，除了硬挡之外，没有任何办法可以避开这一剑的攻势。

　　她当然不可能和陈汐硬拼，刚才那一剑的恐怖力量给她留下了深刻印象，她决定静观其变，先摸一摸这小子的底再说。

　　千福婆婆足尖点地，倏然飘身疾退。

　　陈汐嘴角泛起淡淡冷笑，不等招式用老，剑箓一擎，大步追上，又是一剑劈斩。

　　这一剑比上一剑更为浩大，其中蕴含了冥涛万浪掌的奥义，蓄积剑势，一浪接着一浪，重重叠加，而后以造化剑意劈斩而出，那种剑势和威力，足以抹杀阴阳，碾粉乾坤，有一种无坚不摧的凌厉之气。

　　千福婆婆脸色难看，点在虚空中的足尖一挑，在空中旋出一个优美的弧度，侧身闪避，仍然不硬拼。

　　她已看出，这小子的力量极为古怪，看似只有冥化修为，但真正的战斗力却绝非那样简单。

　　陈汐忽然一声长啸，动作更快一分，犹若一尊剑道皇者，周身神霞汹涌，剑势怒摆如贯空匹练，勇猛绝伦，杀伐果决，攻势如潮般涌向千福婆婆。

　　一瞬间，两者已激战成一团，但诡异的是，自始至终两者却未正面硬撼过，千福婆婆就如同身陷惊涛骇浪中的一叶小舟，非但不能冲浪而起，反而在随波逐流中，闪避得越来越是勉强。

　　在陈汐的攻势下，她居然找不到反击的空隙！

　　这让她脸色终于一变，察觉到不妥，原本只是想试探一下底细，谁曾想自己却像坠入蛛网中的虫子，越陷越深。

　　千福婆婆再不敢迟疑，一咬牙，周身乌黑魔光冲霄，犹若一尊狰狞嗜血的凶兽从黑暗中暴冲而起，挥动鹫头拐杖，劈砸而去。

　　她终于打算正面反击了。

　　轰！

　　两者碰撞在一起，千福婆婆闷哼一声，脸上变得一丝血色也无，踉跄后退。

　　而陈汐却像不受影响，再次大步向前，脚踏八荒，身如深渊惊龙，右手剑箓泼洒，犹若犁天之刃，一剑当头斩下！

　　这一剑之下，竟然带出恐怖的大道轰鸣声，若黄钟大吕般，震耳欲聋，这是力量蓄积叠加到极致之后爆发的表现。

　　生死关头，千福婆婆彻底断了任何侥幸心思，决定殊死一搏，祭出自己一直不忍动用的杀手锏。

　　嗡！

　　一圈圈若涟漪般的血光倏然涌现在千福婆婆身体四周，她那嘴巴中，突然探出两颗雪白锋利的獠牙，整个人面目大变，狰狞而暴戾，浑身都笼罩在滚滚血雾之中。

　　一瞬间，她整个人释放的气息，将天地都搅乱，将虚空都震碎，大地更像不堪重负，龟裂出无数道狭长若蛛网似的裂缝。

　　这是青翼血蝠一族的镇族绝学“嗜血之怒”，太古年间，青翼血蝠的祖宗就是凭借此，将一尊神明的血液一瞬吸干，化作了一句枯尸。

　　然而，就在她欲要动手之际，一只手掌倏然从其背后探出，一把揪住了其脖颈，拎小鸡似的，砰的一声将其枯瘦的身影砸进地面。

　　噗！

　　一下子，千福婆婆连“嗜血之怒”都没施展出，整个人已如同一条死狗一样，被砸得满脸是血，鼻塌嘴裂，面目全非，口中更是哇地一声喷出一口老血。

　　她万万没想到，在这大战最为紧要的关头，自己居然会被人给从背后偷袭了，甚至连一丝察觉都没有！

　　这让她感到骇然，强忍着浑身的剧痛扭头一瞥，顿时就看到不敢置信的一幕，场中居然又出现了一个陈汐！

　　一个青衫磊落，飘然出尘。

　　一个杏黄道袍，血气如沸。

　　除此之外，两人的相貌就像从一个模子里刻出来的一样，没有任何一丝的不同！

　　这……

　　千福婆婆眼眸一凝，脑海中闪过一个奇怪的想法，这两个家伙难道还是孪生兄弟？

　　这个念头也成了她临死前最后一个念头，下一刻，她整个人已被一剑抹杀，发出一声杀猪般的惨叫，彻底死去。

　　“不用爆气弑神功，只要本尊和分身配合得当，足以杀死地仙五重境高手了……”

　　陈汐收起第二分身，没有再犹疑，整个人化作一抹流虹，朝那战场上飞驰而去。

　　之前和千福婆婆的对话，令他心中一紧，清楚知道，不止是自己遭遇偷袭，问天笑如今只怕也身陷危境之中。

　　也正因如此，从一开始战斗，他就拼尽了全力，决定速战速决，所以才不惜直接施展出第二分身，根本就没打算和千福婆婆苦耗下去。

　　混蛋，你可千万别死了，否则欠我的债谁来还……

　　陈汐深吸一口气，努力按捺下心中不好的预感，身影在漆黑的叶暮下一闪即逝。


第840章 毒蝎女人

　　犹若黑色洪流般的宙宇异兽群，铺天盖地拥堵在燕赤城前，密密麻麻，放眼望去，到处都是凄厉厮杀之音。

　　陈汐抵达于此，庞大的神识扩散而出，仔细搜寻，片刻后，他心中一凉，战场上竟已没有了问天笑的踪迹！

　　他深吸一口气，身影一闪，潜入了激烈厮杀的战场中，几个闪烁，已抵达一名青年身前，一拳爆轰而出。

　　砰！

　　那青年还未来得及反应，只觉肚子上就像被巨锤砸中，身躯立刻疼得弓成了虾米，俊朗的五官都扭曲成一片。

　　随后陈汐一把揪住其头发，然后用膝盖狠狠撞击他的肋部，砰砰砰数下，一阵骨骼碎裂声响起，这才收手。

　　陈汐一放手，那青年就想尖叫，可是咽喉上那一柄锋利的剑刃让他把所有的惨叫都吞了回去。

　　“告诉我，问天笑在哪里？三个呼吸内若不回答，我就把你的肉身炼化，元神剥离，永生永世求死不得。”陈汐冷冷说道。

　　这青年，正是那跟随在千福婆婆身边的辰元，他既然出现在战场上，陈汐不用猜就知道，他肯定也知道这一切。

　　辰元看清楚是陈汐后，悚然一惊，都快忘了浑身的剧痛，他万万没想到，千福婆婆出手，这家伙居然还能活下来！

　　这岂不是意味着……千福婆婆死了？

　　一想到这，辰元浑身都禁不住颤抖起来，这未免太恐怖，一个冥化境的家伙杀了地仙五重境的千福婆婆，这若传出去，谁会相信了？

　　“一。”陈汐开始计数。

　　闻言，辰元猛地就惊醒过来，连忙道：“他……他……他……”话一出口，他便知道不妥，不知该如何说下去了。

　　“二。”陈汐漠然。

　　辰元强烈地感觉到了陈汐眼中平静下的杀意，心中直冒出一股冰冷寒流，亡魂大冒，再不敢迟疑，说道：“他……死了……”

　　说罢，他一脸颓然，绝望而无助，因为他很清楚，得知这一切后，陈汐绝对不会放过他的。

　　陈汐心中一紧，沉默半晌，才道：“谁做的？”声音依旧平静，却是不带丝毫感情，越是如此，越令人心惊。

　　在这种情况下，辰元已放弃了求生的可能，只希望自己能死的痛快些，而不至于求死不能，他苦涩道：“我和碧音师妹。”

　　“他的尸体呢？”陈汐面无表情道，说到“尸体”二字时，他心中不可抑制地颤抖了一下。

　　辰元朝一个方向指了指。

　　咔嚓！

　　下一刻，他脖颈已被扭断，连元神都被一股大力给震得粉碎，彻底死绝，或许他早已知道自己必死，却万万没想到会死的如此突然和直接吧？

　　陈汐随手一抛，像丢垃圾似的把辰元的尸体丢进了一头冲过来的宙宇异兽口中，下一刻他人已落到地面，仔细搜寻。

　　他和千福婆婆的战斗，才发生不过片刻，直至此时返回来，也不超过一盏茶的时间，问天笑即便遇害，时间也肯定不会太久，或许其元神还未溃散……

　　但很快，陈汐就彻底熄灭了心中这一丝侥幸。

　　他看见，问天笑倒在地上，满身血渍，两条腿已被践踏粉碎成一摊肉泥，由于一侧的一具庞大的宙宇异兽尸体遮挡，这才令他上半身并未遭受到践踏。

　　陈汐神色平静，无悲无喜，在问天笑身边蹲下。

　　他慢慢握住问天笑的手，发现其掌心中紧紧攥着一块玉简，哪怕已经死去，他的指节依旧紧抓着玉简不放，只能从指缝中可以看出，那是一块留音玉简。

　　“老……老子欠你的赌债，下……下辈子还……”

　　陈汐捏碎玉简，其中传出一道急促而沙哑的声音，只有寥寥几个字，却说的极为艰难和费劲。

　　他知道，那是问天笑临死时留给他的，但却没想到，问天笑在临死前，都还没忘记这件事。

　　陈汐仿佛看到问天笑又站在自己面前，拍着胸膛豪气冲天说：“我问天笑可是讲究人，愿赌服输！”

　　原本是暂别之前的一场并肩作战，却成了这辈子最后一次。

　　问天笑的确是一个跋扈纨绔的公子哥，脏话连篇，嗜赌如狂，但却没什么心机，他和紫荆白家的白顾南不同，白顾南的跋扈只是为了掩饰自己的内心，而问天笑的跋扈，完全是一种率性洒脱的性情。

　　这样的人，只要认准了朋友，那就是真正的朋友，而不会再设防。

　　问天笑也是陈汐进入符界后，阴差阳错下交到的一个朋友，如今，却以这样一种方式离开，让陈汐一时之间竟有些无法接受。

　　他深深地吸了口气，只觉得胸中有一股杀意正在缓缓沸腾！他无力和罗家抗衡，但是他可以给那些帮凶一个深刻且痛不欲生的教训！

　　接下来，陈汐默默焚化了问天笑的尸骸，将其骨灰小心装进一个瓶罐中，放进了浮屠宝塔。

　　落叶归根，人死归乡。

　　做完这一切，陈汐转身，身影如梭，穿行在正在激烈厮杀的战场上，像一个局外人，漠然地扫视着四周一切。

　　最终，他在一处偏僻角落伫足。

　　远处，正有一个面容冷厉的女子正在厮杀宙宇异兽，招式并不凌厉，却令得她四周的宙宇异兽无法靠近一分。

　　她神情似乎有些焦急，眼眸不时扫向远处，似是在等人一般。

　　这女人正是碧音，辰元的同伴。

　　陈汐神色冷漠，平静的目光下蕴积着一抹正在沸腾的杀机，不过就在他打算动手之际，场中突然发生异变。

　　在碧音一侧的角落中，地面上一块普普通通的岩石突然一闪，化作了一抹倩影，手持一柄圆月弯刀，悄无声息地靠近碧音。

　　犹若一个行走于黑暗中的刺客般，噗的一声，弯刀直接捅入其背心，开膛破肚，迸射出一股殷红的血水。

　　遭遇惊变，那碧音面色骤变，扭头望去，却看见一张冰冷肃杀的秀美容颜，她张嘴想要凄厉尖叫，却被对方一把勒住嘴巴，一刀划破了脖子，人头落地。

　　整个过程，发生在电光火石之间，快的不可思议，令人心悸，令得陈汐的眼眸也微微一眯，旋即便恢复如初。

　　“抱歉，我来晚了。”那一抹犹若刺客般的倩影，正是姚璐薇，她甩手丢掉碧音的尸体，一脸歉然地走了过来。

　　陈汐沉默不言。

　　“问公子不幸罹难，我心中也颇为愧疚，若非是我介绍他去黑魂帮参与赌局，也不会发生这样的惨事了。”

　　姚璐薇靠近过来，站在陈汐旁边认真说道。

　　陈汐扭头，突然探出右臂，犹若一抹闪电般，一把锁住了姚璐薇的喉咙，与此同时，他左手一攥，犹若重锤般狠狠砸在肋下一侧的半空中。

　　哐当！

　　一柄犹若毒蛇出洞般的弯刀，还未靠近陈汐，就被这一拳给砸得剧烈嗡鸣，掉落地面。

　　姚璐薇大惊，脸色变幻不定，目光死死盯着陈汐，似不敢相信自己会失手，颤声道：“你……早已猜到了？”

　　“早在发现他的尸体时，我就知道，光依靠那个辰元和碧音的实力，绝对没办法在如此短时间内杀害于他。”

　　陈汐的目光犹若冷厉的刀子般，落在姚璐薇脸上，声音不带丝毫感情，平静道，“我看了看他的伤口，致命一击是从他左侧背后袭来，恰好和你刺杀这个女人时用的手法一样。而能让他如此不设防备的，也只有你了。”

　　闻言，姚璐薇反而恢复了冷静，道：“看来，我还是低估了你。”

　　“为什么要这么做。”陈汐道。

　　“黑魂帮的帮主是我师叔，却因为你们而死，你觉得我不该报仇么？”姚璐薇咬牙，眼眸中闪过一抹仇恨之色。

　　啪！

　　陈汐一巴掌狠狠抽在她脸颊上，打得她口鼻喷血，一张秀美的脸颊顿时红肿起来。

　　她此时被陈汐锁住喉咙，连呼吸都困难，又被这一巴掌打得披头散发，满脸是血，颇为凄惨。

　　这让她浑身都是一阵颤抖，惊怒交加，想要尖叫，不过一碰触到陈汐那不含一丝感情的眼中所蕴含的杀机时，却顿时闭上了嘴巴。

　　“我最后再问一遍，为什么要这么做，若再说谎，别怪我用一些特殊的手段逼迫你说出来。”陈汐漠然。

　　姚璐薇呆住了，一张红肿的脸颊上尽是惊骇，好半晌之后，她才咬牙道：“因为你是梁冰身边的人，知道么，问天笑也是因为你而死！”

　　陈汐心中一沉，脸色却没有任何表情。

　　“大概你也没想到，我会是罗家二公子身边的一枚暗哨，从梁冰带你进入虎跃城时，我就已接到命令，要靠近你……”

　　“在金桑村时，我自忖无法将你擒下，所以便提前抵达燕赤城，本打算借助黑魂帮之力，将你擒下，送往妖祖城罗家，以此来胁迫梁冰。”

　　“但我却没想到，事态的发展却远远超出我的估计，梁冰那贱人竟在你身边安排了一个绝顶高手，将我的所有谋划全部破坏，我也只能兵行险招，在这时候向你动手。”

　　说到这，姚璐薇突然咯咯一笑，脸上浮出一抹嘲讽，“现在你明白了吧，问天笑只是一个误闯居中的小角色而已，但却因为你的缘故，丢掉了自己的性命。”

　　陈汐眼眸眯了起来，一丝丝冷冽的芒在其中悄然涌动，已快要控制不住自己的杀机。


第841章 罗家少爷

　　陈汐从来没有想过，自己刚抵达符界的时候，竟然已卷入到一场漩涡之中，这种被人算计的感觉，令他感到一种前所未有的愤怒。

　　“是不是很愤怒？这便是跟着梁冰的下场。”

　　姚璐薇突然开口，道：“如果你愿意，我可以把你介绍给罗公子认识，你实力极为了得，是个人才，只要你帮罗公子对付梁冰，事成之后，好处之多绝对超过你的想象。”

　　陈汐抬眼，凝视着这个心肠犹若毒蝎般的女人，道：“你觉得我会稀罕？”

　　说着，他掌间发力，犹若一把虎钳，攥得姚璐薇脖颈骨骼噼里啪啦一阵脆响，脸颊都憋得快渗出血来。

　　“难道你就不想得到大衍塔上的宝物？”姚璐薇吓得尖叫道。

　　“哦？”陈汐掌间一松，道：“你继续说。”

　　姚璐薇暗松一口气，旋即道：“只要你不杀我，这一切都可以谈。”

　　说话时，她眼中忽然闪过一丝谲诈之色，下一刻，她整个人倏然一变，化作一条拇指粗细的小蛇，嗖的一下就脱开了陈汐的掌握，飞逝而去。

　　砰！

　　然而，她刚飞出不到十丈，就像撞在一堵无形的墙壁上一样，浑身一阵剧烈摇晃。

　　“四周的虚空已被我囚禁，否则你以为那些宙宇异兽为何杀不过来？”陈汐屹立不动，唇边却是泛起一抹冷冽的嘲讽。

　　亮光一闪，姚璐薇显露出原形，惊恐地打量着四周，果然就发现，四周虚空，的确被一股可怖的力量给禁制住。

　　她脸色立刻大变，这次真的惊恐失措，失声叫道：“不！不要杀我！我们可以谈，什么都可以谈！让我充当修奴都愿意！”

　　陈汐淡淡道：“就是谈判，你也不够资格。”

　　唰！

　　下一刻，陈汐出剑，这一剑直接斩掉了姚璐薇的一条右臂。

　　姚璐薇惨叫，脸色扭曲到极致。

　　看到陈汐的剑刃又要劈来，而且无论自己怎么躲闪，那一抹纯粹的杀机一直牢牢锁定自己，她再忍不住嘶声尖叫道：“你不能杀我！我是罗公子看中的人，你要是杀了我，你再厉害也逃不过罗家的追杀！”

　　“罗家吗……”陈汐似乎在沉吟，旋即剑箓一旋，剑锋遥指姚璐薇，淡淡道：“你口中那位罗公子，我也会找他算账的。”

　　姚璐薇这下真的怔住了：“你，你想要杀我罗公子？你疯了，绝对是疯了！你知道他是谁吗？你以为罗家的势力只局限在……”

　　唰！

　　剑吟响彻，姚璐薇脖颈间浮现一道血痕，她所有的话都再说不出来，表情凝固，尸首分离。

　　……

　　“抱歉，是我考虑不周。”九品堂一处静室中，滕澜眉头紧蹙，沉默许久，这才抬眼凝视着陈汐，缓缓说道：“我没想到，罗家势力居然无孔不入，我会给你一个交代的。”

　　声音平静，其中却流露出一份浓烈的杀机，显然，因为问天笑的死，令他心中有几分自责。

　　陈汐沉默许久，才说道：“可以帮我一个忙吗？”

　　滕澜道：“你说。”

　　陈汐拿出那一件装着问天笑骨灰的瓶子，说道：“把他送回木炁大世界，入土为安。”

　　滕澜小心接在手中，点头道：“放心，我会帮你办妥的。”

　　“多谢了。”陈汐起身，折身离开。

　　今日发生的一切，令他心中颇为不好受，他一直在思索，问天笑的死究竟该怪谁？

　　是罗家？

　　还是梁冰？

　　亦或者如同姚璐薇所说，是因为自己？

　　静静盘膝坐在自己的房间中，陈汐沉思许久，眼眸中蓦地闪过一抹坚定之色，此事既然是因罗家而起，那其后果就必须由罗家来承担！

　　……

　　妖祖城，罗家。

　　一身白衣的罗子轩犹若一头愠怒的雄狮，盘踞在中央座位中，冷冷盯着远处跪在地上的仆人，道：“又拒绝了？”

　　他面容英俊，唇红齿白，但眉宇间却带着一股煞气，整个人显得阴戾而霸道，寥寥三个字从他嘴中吐出，就像冰棱似的，令人心中直冒寒气。

　　仆人浑身一颤，跪在地上把头埋得更低了，嗫喏答道：“回禀二公子，正……正是。”

　　砰！

　　罗子轩一掌拍在案牍上，一张由万年金楠木打造的案牍轰然碎裂，化作木屑纷飞。

　　“该死的梁冰，她难道还没认清局势吗？”罗子轩咬牙，双目中的怒火仿似能把虚空燃烧。

　　仆人吓得愈发噤若寒蝉。

　　“滚！没用的废物！”罗子轩暴喝，眼眸中泛起一抹浓浓的厌憎。

　　那仆人如蒙大赫，几乎是逃也似地退了出去。

　　“公子，何必和一个下人计较，那梁冰之所以如此坚持，或许有所依仗也有可能。”旁边，一个婀娜倩影摇曳走出。

　　她腰肢纤细，身段妖冶，一对桃花眼妩媚而水灵，甫一走出，就一屁股坐在罗子轩的大腿上，一对雪白藕臂搂住后者脖颈，娇声道：“每逢大事有静气，这可是您经常说的。”

　　罗子轩神色一缓，抬手抚摸着这女子柔顺如瀑的乌发，叹息道：“玉珑，大衍塔马上要开启了，你说我能不急吗？那梁冰明显是存心和我作对！”

　　说到这，他心中的怒火有蹭蹭升了起来，咬牙道：“我看这女人就是个贱人，给脸不要脸！若是和我联姻，凭借‘量天尺’和‘斩道剑’两件混沌神器，完全可以进入大衍塔最高层，偏偏这贱人就是不答应，着实该死！”

　　被叫做玉珑的妖媚女人嘻嘻一笑，道：“公子，她既然如此冥顽不灵，那您还客气什么，如今古家、殷家不都已暗中和公子站在一起了吗？不若一起联手，活捉了梁冰那小贱人，逼迫她就范不就行了？”

　　“那两家？”罗子轩唇边泛起一丝冷笑，“古家的势力早已离开了符界，只留下古流水那个窝囊废，不堪大用。至于殷家，早些年和幽冥地府中的势力勾结，偷鸡不成蚀把米，连族中的混沌神器‘镇界塔’都被人骗走，也难成什么大气候。”

　　玉珑笑吟吟道：“公子，话可不能这么说，古家和殷家再没落，也终究是符界四大家族之二，咱们三家若能联合，对那梁冰而言也是一个不小的压力。然后再由您出面，邀请那些仙界来的……”

　　“闭嘴！”罗子轩眼眸一冷，猛地打断道：“再敢提及此事，别怪我第一个废了你！”

　　虽然是坐在罗子轩大腿上，但被他那冰冷狠戾的目光盯着，玉珑却浑身一寒，再感觉不到一丝温度。

　　“你下去吧。”罗子轩挥了挥手，把玉珑给撵出了大殿。

　　“也对，整天好吃好玩地供着，也是时候拜会一下那些仙界来的少爷小姐们了。”他独自呆在大殿中沉思许久，唇边突然泛起一抹淡淡笑容，站起身子，整理了一下衣饰，大步走了出去。

　　“公子。”

　　他刚走出大殿，那名仆人去而复返，一路慌张，见到他之后，噗通一声直接跪地说道，“燕赤城传来消息，暗影卫姚璐薇被害了！”

　　罗子轩唇边刚泛起一抹的笑意顿时僵固，额头青筋突突直跳，英俊的脸庞阴沉吓人，他一脚踹在仆人身上，暴喝：“废物！一群废物！一点小事都办不到，要你们有何用！”

　　那仆人那经受得起他的脚踹，直接蜷缩倒地，大口咳血不止，一条命差点魂飞西天。

　　片刻后，罗子轩急促喘息了几口，终于平复心情，再懒得看地上犹若死狗一般的仆人一眼，抬脚离开。

　　妙华园。

　　这是罗家府邸中最为奢华的一座庄园，此刻，乐师敲击着天籁般的仙乐，一行行漂亮的舞女扭动纤细的腰肢翩跹其中，香风飘渺，彩带飘舞，赏心悦目。

　　而在席中，正有五六个年轻男女坐于其中，饮酒作乐，不亦快哉，旁边更有一群少女小心侍奉。

　　“这些混蛋，倒是会享清福啊……”当罗子轩踏步走入妙华园，就看到如此情景，唇角都微不可察地抽搐了两下。

　　旋即，他就郎笑走了过去：“诸位道兄，罗某前来叨扰了。”

　　没多久，罗子轩就和这些男女混成了一团。

　　“罗师弟，你可是有心事？”一名身披彩袍，高大瘦削的男子突然开口问道。

　　罗子轩心中一喜，叹息道：“唉，还不是因为那个梁冰。”

　　彩袍男子闻言，傲然一笑：“这点小事又有何难，罗师弟，不如我等陪你走一遭，去见一见那梁冰？”

　　罗子轩犹豫道：“这……合适吗？”

　　彩袍男子哈哈大笑，道：“我等前来，承蒙罗师弟盛情款待，既然你有事，我等岂能坐视不理？”

　　其他人见此，也都纷纷含笑点头。

　　罗子轩大喜，道：“那就麻烦诸位道兄了，待事成之后，小弟必定奉上一份大礼！”

　　“哎，此话太过见外。”

　　那彩袍男子拍了拍罗子轩肩膀，慢条斯理说道，“到时候，罗师弟只需带我等前往大衍塔一行就足够了。”

　　罗子轩神色一滞，笑道：“包在我身上了。”只不过笑容分明有些勉强了。

　　他知道，这家伙说的倒是轻巧，肯定也是对那大衍塔最顶层的秘宝动了贪心，一想到这，他心中就是一阵烦闷。

　　彩袍男子又是一阵哈哈大笑，连连道：“吃酒，吃酒，待酒席结束，咱们就出发，前往东皇城！”

　　罗子轩也跟着陪笑，将杯中酒一饮而尽，心中却是咬牙道：“你们这帮蠢货，梁冰若是那么好对付，老子还用请你们来吗？”


第842章 混沌神器

　　翌日一早，天刚蒙蒙亮，陈汐便从打坐中醒来，抬眼看着从窗口穿透而入的晨曦微光，他沉默许久，便即抖擞精神，起身洗漱，离开了房间。

　　新的一天，新的开始，问天笑已经离开，有些事放在心中就是，而不应该成为羁绊自己前行的障碍。

　　滕澜已经等在门外，见陈汐出来，点了点头道：“若没有其他事，我们立即出发，大小姐已经在东皇郡安排好一切。”

　　陈汐点了点头。

　　嗖！

　　片刻后，一辆梭形宝辇，驶离了燕赤城，碾压着云层，破空而去。

　　宝辇内部的空间颇大，安稳舒适，还配有案牍、书桌、以及打坐修炼所需的静室，仿若一座小型移动堡垒般。

　　陈汐倚靠在软榻上，眯着眼睛打量着手中的玉简。

　　玉简是滕澜交给他的，上边详细记载着一些有关四大家族以及大衍塔的事宜。

　　符界从缔造之初，其规格就已确立，那就是梁、古、殷、罗四大家族完全处于一种绝对的统治地位。

　　同样，也正是四大家族的力量，一直在捍卫符界。

　　这四大家族，分别位于东皇郡、玄帝郡、风后郡以及妖祖郡，四大州郡，呈现四象方位，拱卫在四皇帝城的四周。

　　每个家族的传承历史都悠久无比，族中势力庞大，其底蕴之深厚，要远远超出寻常意义上的超级势力。

　　像玉简中所说，单单是一个罗家，就拥有上百尊地仙老祖，十多位天仙强者，更有一些隐世不出的老怪物坐镇其中，惊人无比。

　　尤为重要的是，在这四大家族中，各自都有着一件镇族至宝，那才是他们立族之根基，也是他们能够历经无尽岁月而安然屹立至今的最大依仗。

　　它们分别是梁家的“量天尺”，古家的“社稷印”，殷家的“镇界塔”，罗家的“斩道剑”！

　　这四件源于太古时期的混沌神器，不止是震惊太古的大杀器，在符界缔造之初，它们也是功不可没。

　　像量天尺，划分了功德之力，确定了符界的规章制度。

　　社稷印缔造了符界的山河以及城池。

　　镇界塔缔造了符界的界壁。

　　斩道剑截取了一段天道法则，化作了如今符界独树一帜的天道循环。

　　简而言之，对于整个符界而言，这四件混沌神器的存在，就如同创世之圣器般，独一无二，完全不是一般意义上的仙器能够比拟。

　　而四皇帝城中那座大衍塔，就如同符界的心脏，是符界天地之力的源泉！

　　众所周知，符界的天地之力并非灵力、巫力、仙力，而是功德之力，换而言之，大衍塔的存在，才令符界拥有了能够广布众生的功德之力。

　　失去大衍塔，整个符界将成为一个空壳，徒有其表，其重要性甚至比四件混沌圣器要更大。

　　细心翻阅完手中的玉简，陈汐长长吐了口气，闭目许久，才把这一切消化干净。

　　直至此时，他才对整个符界有了一个直观的认知和感受，也才明白，四大家族是何等样的庞然大物。

　　旋即，他突然意识到一个问题，问道：“羽化天仙，不是要飞升仙界，为何四大家族之中，依旧有天仙级别的强者坐镇？”

　　滕澜闻言，似毫不意外陈汐的问题，答道：“你在符界，可能感受到天劫降临？”

　　陈汐顿时就明白过来，这便是符界天道法则的不同了，连自己这样被视作“异端”的都能安然在符界待上许久，而不必担忧招来裁决神雷，又更何况是那些天仙强者？

　　“符界，是一个极为奇特的存在，和天界、人间界、幽冥地府都不相同，自成体系，相较而言，绝对是各大世界中最弱的一个界面，但之所以能屹立至今，而不被其三界中的其他世界吞没，便源于那大衍塔。”

　　滕澜徐徐开口，那惯常沉静的眼眸中此时也不禁浮起一抹敬仰般的光泽，“只要有大衍塔在，天上地下无人能撼动符界的存在，具体原因谁也不清楚，但这已经是符界所有人的共识，每个人都坚信无比。”

　　陈汐怔了怔，不禁想到，大衍塔究竟是何等样一个存在？难道比诸天神魔，各界主宰都厉害？

　　他好奇道：“那此次大衍塔开启，引来诸多强者前往，又是为何而来？”

　　滕澜平静答道：“一部功法。”

　　陈汐一呆，他想象了无数种可能，却偏偏没有想到过这种可能。

　　一部功法？

　　什么样的功法，能吸引来诸多隐世不出的强者？

　　甚至，仙界都有人纷至沓来？

　　而离央师姐让自己登临大衍塔，该不会也是为了这一部功法而来吧？

　　“想要登临大衍塔，可绝非那样简单，从符界缔造之初，直至如今，能够登临其顶层者，一只手都能数的过来。”

　　滕澜声音中不禁有些慨然，“就连四大家族众人，依仗着四大混沌圣器，也极少有人能够做到。”

　　陈汐眉头一挑：“有多难？”

　　滕澜扭头，看了他一眼，笑道：“等去了你就明白了，历来每一次大衍塔开启，吸引了数万修者云集，可能够进入其中者，也不足万分之一，能够登临其上者，就更为稀少了，用凤毛麟角来形容也并不为过。”

　　说到这，他似是想起什么，眼眸中带着一丝异色，“不过，这一次和以往都不同，大小姐准备了充足的手段，只要不出意外，登顶大衍塔也是大有可能的。”

　　陈汐敏锐地捕捉到滕澜话中的几个字眼，“不出意外”、“大有可能”，这似乎都在说明，此次大衍塔开启充满了变数，连滕澜都不敢给予一个肯定的答复。

　　“不用想那么多，上一次你那堂姐阿离可是登临了大衍塔之巅，或许这一次你也可以做到的。”滕澜温和笑道。

　　对此，陈汐却并未当真，他甚至敢确定，滕澜话虽如此说，只怕他也只是鼓励自己，而不会相信自己真的能做到。

　　他没有多说，只是笑了笑。

　　梭形宝辇的速度很快，几乎不亚于瞬移，不过即便如此，依旧飞驰了足足三个时辰，方才抵达东皇郡。

　　和城池不同，东皇郡简直像一个大型国度，泱泱浩大，壮阔无比，从苍穹俯视，光是那城墙都竟似是望不到尽头一般。

　　虽然早有心理准备，可当看到如此雄奇的一座郡城时，陈汐心中依旧不免心生一丝惊叹，很难想象当年又究竟是谁修建了这样一座大城。

　　嗖！

　　梭形宝辇落在地面，滕澜抬手收起，然后和陈汐一起，并肩朝远处城门行去。

　　而此时，陈汐也看见在那足有千丈高，宽百丈的巍峨城门前，一袭裁决修身，脚踩锃亮尖锐靴子的梁冰，正抱着双臂等在城门前。

　　她一头波浪般的金色卷发盘髻脑后，露出一张美艳而冰冷的容颜，腰肢纤细，身段窈窕火辣，傲立在城门前，犹若一位气场十足的女王，竟有一种“一夫当关万夫莫开”的霸道气势。

　　在她身后两侧，立着两排老者，个个神色肃然，气度沉凝，气息如渊如海，眼眸开阖之间，电光四射，竟然是一个个地仙老祖！

　　再往后，便是一片黑压压的仆人、婢女、侍从、护卫……粗略一数，足有数百人之多，并且尤为令人咂舌的是，便是其中一个仆人，修为最低都在涅槃境！

　　这等浩大阵势，何止能用“隆重”两个字能够形容？

　　就连滕澜见到这一幕，目光也出现一丝短暂的晃神，旋即他便明白了其中原因，笑而不言。

　　沓！沓！沓！

　　锋利锃亮的靴子踩在光滑平坦的地面上，发出清脆有节奏的撞击声，身段傲人，神色却冰冷若霜的梁冰走上前，突然微微躬了躬身，道：“我没想到会发生那样的不幸，深感抱歉，我会给你朋友一个交代的。”

　　说罢，她已直起纤细腰脊，眼眸直视着陈汐。

　　虽然仅仅只是微微躬身，幅度也小到可以忽略不计，可落在梁冰身后那些人眼中，却一个个都心中一惊，有些不敢置信。

　　要知道，他们这位大小姐可最为冷傲不过，手腕霸道凌厉，处事雷厉风行，谁曾见过她如此向人道歉过？

　　原本，他们被梁冰安排过来接人，当见到来者只是一个年轻的过分的小家伙时，心中都略有些不以为然，可现在，随着梁冰这一个动作，他们看向陈汐的目光一下子都有些不同了。

　　说实话，第一眼见到梁冰摆出如此大的阵势迎接自己时，陈汐也有些晃神，但随着她道歉完毕，他顿时就明白了，这一切，都是她拿出的一份道歉的诚意，为的或许就是打消自己心中的一丝芥蒂。

　　他探出右手，道：“又见面了。”

　　见到陈汐如此，梁冰微微一怔，旋即似意识到什么，性感而莹润的唇角泛起一抹不易察觉的弧度，探出右手，和他蜻蜓点水似的一握，便即松开，“的确又见面了。”

　　见到这一幕，包括滕澜在内的再场所有人惊得眼珠一下瞪大，下巴都差点掉下来，这家伙居然敢握大小姐的手？

　　最最重要的是，大小姐她还答应了！？


第843章 仙人后裔

　　陈汐敏锐察觉到四周众人神情变化的异样，似乎……都有些惊讶？

　　他隐约能够猜到，这一切只怕都和自己主动和梁冰握手有关，但还是禁不住有些疑惑，他可是记得第一次和梁冰见面时，是她主动和自己握手的。

　　难道这不是一种来自始祖界的基本礼节吗？

　　梁冰看出陈汐的疑惑，没有多做解释，道：“走吧，我已经为你安排了住所。”

　　阵势浩大的队伍开始回城，跟随在梁冰一侧进入城门之后，陈汐果然发现，这东皇郡中并无符塔的存在。

　　他想起滕澜在来时的路上所说，东皇郡、玄帝郡、风后郡、妖祖郡四大郡，拱卫在四皇帝城四周，可以直抵都城之内，而不必以功德之力的多少来证明资格。

　　至于符塔，这四座州郡是不存在的，原因便是有四皇帝城中的大衍塔相护，换句话说，这四座郡城，就如同四皇帝城的外城般，一样庇护在大衍塔的防御之内。

　　东皇郡是梁家的盘踞之地，城中规模壮阔，犹若国度，街道如川，行人如织，极为繁华鼎盛。

　　东皇府便矗立在这泱泱大城的中央。

　　甫一抵达府中，梁冰就驱散了那些仆从，带着陈汐和滕澜来到了一座宽敞大厅中。

　　“距离大衍塔开启还是十天，阿离早已嘱咐过，让你也参与到其中，不过有关大衍塔的情况，你大概还不了解，等抽空让澜叔告诉你吧。”

　　甫一落座，梁冰便直接说道，声音清冷，干脆利落。

　　陈汐点了点头，朝滕澜笑道：“有劳前辈了。”

　　滕澜也笑了笑：“分内之事而已，陈汐公子不用见外。”

　　梁冰见此，吩咐仆从一声，很快，就有一行行漂亮使者呈上来一道道早已烹饪好的菜肴、酒水。

　　她拎着酒壶倒了一杯酒，朝陈汐举杯道：“由于事务繁忙，一直没机会款待于你，今日就趁此机会，为你接风洗尘。”

　　说着，红唇轻启，一饮而尽。

　　“多谢梁姑娘盛情款待。”陈汐也笑着举杯饮了一杯酒。

　　“哈哈哈，听闻东皇府今日摆出大阵势迎来了一位贵客，阿冰，你竟然不告诉我，这可是你的不对了。”

　　随着一声大笑声，只见一名穿着鎏金华丽道袍的青年走了进来，这青年面如冠玉，眼似星辰，气质卓尔不凡。

　　在他身后，居然还跟着两名强大的地仙强者，眸光如鹰隼般冷厉，浑身气息晦涩而强大，修为起码在地仙五重境！

　　不过现在，这两名地仙强者却像仆从似的，跟随在那青年身后，亦步亦趋，愈发衬得这青年来历不简单。

　　其实想一想也是，敢不经禀报，就直接闯入这大厅中，这青年的来头必然不会小了。

　　“哦，是风公子，请坐。”梁冰抬眼，看了那青年一眼，并未起身，神色平静，看不出什么喜恶。

　　“那我可就叨扰了。”见此，那风公子哈哈一笑，却是当仁不让，坐在了梁冰的下首，和陈汐面对面。

　　“陈汐，这位是风庐阳风公子，来自仙界妙霞山。”梁冰介绍道。

　　“见过风公子。”陈汐略一拱手，心中却是暗自一惊，仙界妙霞山？这家伙莫非是一尊天仙？

　　他不着痕迹地打量了对方一眼，却疑惑发现，这青年身上的气息极其古怪，身躯四周仙罡缭绕，可其气势却明显不如天仙，大致也就和地仙强者相当。

　　“这风庐阳是仙界一尊大人物的后裔，诞生于仙界，并非是从人间界中羽化飞渡，一身修为在地仙四重境左右。”

　　就在陈汐心中疑惑之际，耳畔突然传来滕澜的传音：“仙界妙霞山和梁家有着一定联系，此次大衍塔开启，这风庐阳便不请自来，欲要帮大小姐一臂之力。”

　　他这才恍然大悟，怪不得对方来自仙界，却仅仅只有地仙境修为，原来是诞生在仙界的一位大人物的后裔。

　　风庐阳略显心不在焉地瞥了一眼陈汐，道：“哦，原来是一个冥化境的小家伙，我还以为是什么大人物呢。”

　　言辞之间，毫不遮掩，显得极为不客气，更带着一股与生俱来的傲气。

　　陈汐眉头一皱，旋即淡淡道：“让风公子失望了。”

　　“哈哈哈，我这人心直口快，见什么说什么，可不会玩什么花花肠子，你也莫要着恼，有时候说实话的确太伤人了一些。”风庐阳哈哈大笑道。

　　陈汐却是微微一笑，沉静从容。

　　这风庐阳的确拥有着傲人无比的身份，换做其他人，光是听到他来自仙界，只怕就已吓坏了胆子。但对他而言，这家伙也就那么一回事。

　　像冰释天这样手持仙界符诏的真正天仙，他都浑然不惧，更何况是一个才只地仙四重境修为的仙人后裔？

　　抱着多一事不如省一事的心思，陈汐也懒得和对方计较。

　　见陈汐一下子就蔫了，风庐阳神色愈发得意，不再理会陈汐，扭头朝梁冰道：“阿冰，我听说罗家那小子邀请了不少人，打算这两天上门向你提亲？”

　　陈汐一怔，瞥了梁冰一眼，暗道：“罗家之人向梁冰提亲？该不会就是姚璐薇口中那个罗子轩吧？”

　　这时候，梁冰不动声色饮了一杯酒，淡淡道：“也许吧。”

　　风庐阳眉头一皱，狠狠一拍案牍，道：“这混账，真是该死啊，不过阿冰你放心，只要有我在，谁都无法勉强于你！”

　　梁冰依旧云淡风轻，点头道：“那可就多谢了。”声音中，明显已带上一丝敷衍之意。

　　但风庐阳却仿似听不出来，目光深情地望着梁冰，道：“阿冰，你我之间还用那么客气吗？我父亲早说过，只等你返回仙界，就亲自上门拜见令尊大人……”

　　梁冰漆黑如墨的眉毛一皱，突然打断道：“以后的事以后再说。”

　　被她毫不留情面打断自己说话，风庐阳神色一滞，眼底深处闪过一丝愠怒，旋即便笑道：“也好，也好，只要阿冰你懂得我这份心意就行。”

　　陈汐总算看出来了，这家伙只怕和那罗子轩一样，都在努力追求梁冰，可惜，梁冰明显对他并不感冒。

　　“陈汐，走吧，我带你去安排住处。”

　　说着，梁冰已是站起身子。

　　“哦，那麻烦你了。”

　　因为风庐阳的到来，陈汐也早已呆得无趣，闻言，立即起身。

　　“阿冰，不就是一个住处吗？吩咐一个奴才去帮他安排就是了，何必自己要亲自走一遭？”风庐阳脸色有些阴沉，不悦道。

　　他可以容忍梁冰敷衍自己，但却无法容忍她当着自己的面，去对另一个男人好，更何况对方还仅仅只是一个冥化境小子，又有什么资格由她亲自去安排住处？

　　“帮我一个小忙。”

　　耳畔突然传来梁冰那细若游丝般的传音，还不等他反应过来，就感觉自己胳膊被挽了起来，旋即，一具温软窈窕的躯体贴在了身上。

　　陈汐顿时一惊，侧眼看去，果然就见梁冰已并肩靠在自己身边，右臂正挽着自己的胳膊，显得极为亲昵。

　　她身段修长，一头波浪似的金色长发盘髻脑后，再加上脚上踩着一双锋利锃亮的靴子，居然都快和自己一般高了。

　　一缕清冽幽幽的芬香从梁冰身上溢散，在鼻端萦绕，陈汐心中没来由泛起一丝触电般的颤粟。

　　“走吧。”

　　耳畔，传来梁冰的声音，吐气如兰，吹得自己耳朵痒痒的，就连她的声音，都带上了一丝软糯娇柔的味道。

　　旋即，陈汐就感觉梁冰一用力，带着自己整个人朝大厅外行去。

　　一瞬间，他突然就明白了梁冰的意思，她肯定是做给那个风庐阳看的，甚至他都不用回头就知道，风庐阳此时的脸色肯定变得难看之极……

　　一想到这，他心中就一阵苦笑，女人若想甩脱一个男人的纠缠，这种方法无疑最直接，根本不用多说一句话，就足以令对方感到绝望。

　　当然，后果就是，自己只怕也被对方给记恨上了……

　　大厅中沉寂一片。

　　风庐阳脸色铁青地坐在案牍之后，看着梁冰挽着陈汐的手离开，心中又是嫉恨又是恚怒，简直比吃了一万只苍蝇还难受。

　　“滕澜前辈，那小子究竟是谁？”许久之后，他深吸一口气，强自按捺下心中的愤怒妒火，抬眼望向滕澜。

　　“这个滕某也不甚清楚。”滕澜笑了笑，站起身子，道：“风公子，滕某还有事，恕不奉陪了。”

　　说罢，他也转身离开，把风庐阳自己一个人丢在了大厅中，形单影只，在身后两名地仙老者的陪衬下，显得极为落寞。

　　砰！

　　风庐阳再也忍不住心中妒火，一拳狠狠砸在案牍上，杯盘碎裂，木屑横飞。

　　他脸色已是铁青到了极致，咬牙道：“文鸠，你去给我打探一下那小子的一切，要快！”

　　“喏。”身后一名老者肃然领命。

　　“文鹏，你给我准备一份请帖，邀请这小子三天后前往翠轩楼，我要好好款待一下这个不知道从那个瓦砾堆里冒出来的情敌！”

　　沉默片刻，风庐阳眸中闪过一丝狠戾之色，漠然道：“我要让他明白，我风庐阳认准的女人，绝不是他一个小小冥化境蝼蚁能够染指的！”


第844章 暗流涌动

　　当从大厅中走出那一刻，梁冰已是松开手，不着痕迹地拉开了身躯和陈汐的距离，和他并肩沿着一条曲折小径行去。

　　远处楼阁亭榭鳞次栉比，掩映在古老大树之间，清幽雅致。

　　此时正是傍晚十分，夕阳如火，落下一片橘红的光，将小径两侧的琼花异草镀上了一层妖娆殷红的光泽。

　　陈汐心中闪过一丝微小不易察觉的失落，便即恢复如常，开口道：“既然不喜欢，为何不当面直接拒绝了他？”

　　梁冰眉头皱了皱，似有些不愿和陈汐聊起此事，但很快就舒展而开，道：“我现在的处境有些困难，暂时不能得罪太多人。”

　　说到这，她唇边不由泛起一抹冷意：“不过你不用担心，如果这风庐阳要找你麻烦，我会让他付出无法承受的代价的，只希望他聪明一些，点到为止。”

　　陈汐不再多说，他已看出，梁冰并不愿和自己谈及这样的事情，毕竟彼此也并不是多熟悉，言论一些男女之间的事情，哪怕和自己无关，也明显有些不妥。

　　“你知道我今年多少岁了？”梁冰突然问道。

　　陈汐一怔，奇怪地看了她一眼，摇了摇头。

　　“我是在一千九百三十六年前，认识的你堂姐阿离，在四百年前接替了父亲的地位，掌管着符界中的梁氏势力。”

　　梁冰双手抱臂，纤细的腰肢笔直，一身裁剪合体的衣服将她那魔鬼般的修长身材勾勒得曲线起伏，散发出一股惊心动魄的魅惑。

　　她性感的红唇轻抿，清眸直视远方，淡淡道：“活了这么多年，我见识了不知多少的青年才俊，仙界的、人间界的、幽冥地府的，各种族类都有，但最终发现，能吸引我的男人，最起码要具备两点，但可惜，这样的人实在太少了，直至如今我也没遇到过。像风庐阳这样的仙界少爷，也差得太远。”

　　陈汐眉头挑了挑，也忍不住好奇道：“哪两点？”

　　梁冰并未掩饰，坦言道：“第一，能让我有产生一种被征服的感觉，第二，无论实力还是手腕，能够彻底征服我。”

　　陈汐怔住了，万万没想到梁冰居然会有这样古怪的择偶观念，被征服的感觉真有那么重要？

　　甚至，他都感觉梁冰这种认知有点变态了……

　　梁冰突然扭头，瞥了陈汐一眼，道，“你完全可以当做没听到。”

　　言外之意就是，你还差的太远，正因为我对你没兴趣，或者你让我产生不了兴趣，所以才会跟你说这些。

　　陈汐傻不傻，这问题本来就很傻。

　　他自然听得出其中的弦外之音，摸了摸鼻子，有些好笑地想到：“我可没那么变态，把女人视作了征服的对象，你想让我征服，还得看我有没有那份心情呢……”

　　“你便住在这里吧，好好休息，如果外出，你可以叫上澜叔，让他陪着你，虽说东皇郡是我梁家的地盘，但如今随着大衍塔开启，鱼龙混杂，所以还是小心一些为好。”

　　在一处由碧竹搭建起来的楼阁前，梁冰止步，扭头望向陈汐：“在我心中，你可比其他人都要重要许多，当然，你最好不要误会。”

　　说罢，她已转身，踩着锋利锃亮的靴子离开。

　　陈汐耸了耸肩，直至看着梁冰那曼妙修长的身影消失不见，这才洒然笑了笑，抬脚走进了小楼内。

　　……

　　东皇郡东南区域，一处风景如画的府邸中。

　　罗子轩唇角含笑，看着对面那些来自仙界的少爷小姐们饮酒作乐。

　　这些来自仙界的少爷小姐，总计五人，四男一女，皆都是他好不容易才请到的尊贵客人，每一个背后，要么站立着仙界的一尊大人物，要么用着仙界一方大势力为依仗。

　　所以，为了招待这些仙人后裔，他可谓是使出了浑身解数，唯恐怠慢了对方。

　　像眼前这座豪奢府邸，就是罗家秘密安排在东皇城中的一个据点，极为隐蔽，若非为了此次行动成功，他根本不会动用此地。

　　毕竟，这可是在梁家地盘上，稍有差错，这处据点只怕就覆灭一空了。

　　“罗师弟，咱们什么时候去找那个女人？”这时，身穿一袭华贵彩袍的青年扭头，笑吟吟问询道。

　　“南师兄暂且忍耐两天，咱们今日才刚刚抵达东皇郡，等我打探清楚一切，再劳驾南师兄动手也不迟。”

　　罗子轩连忙答道，这彩袍男子名为南秀冲，是这五人中背景和实力都最为雄厚的存在，连他虽然身为罗氏直系后裔，也不敢怠慢了对方。

　　“哦？”南秀冲潇洒一笑，点头道：“也好，等罗师弟安排好一切，咱们就去那梁家走一遭。”

　　罗子轩连忙道谢不已。

　　“对了，听说梁冰那女人拥有玄仙境的修为？”另一侧，一名清冷高傲的女子开口说道。

　　她身穿蔚蓝色宫装，下摆十分别致，形如花瓣，层层叠叠，宛若倒置的莲花绽放，打扮得犹若贵族仕女般，她的面孔十分美丽，只是眉梢眼角之处都是拒人于千里之外的冷漠。

　　罗子轩心中一凛，嘴上却点头道：“正是。”

　　这少女名叫闻人夜，来历颇为神秘，据说是仙界一个古老家族中的子弟，并且南秀冲之前也认真嘱咐过他，务必要小心款待好这名少女。

　　所以，听她出声，罗子轩自然不敢有任何的怠慢了。

　　一旁，那南秀冲却是哂笑道：“据我所知，那冰美人可是活了数千年之久，依托梁家的底蕴，修炼成玄仙也正常。”

　　“哈，原来是一个老太婆啊。”一名青年笑出声来。

　　其他人也都哄堂大笑不已。

　　罗子轩却是一阵尴尬，心中更是恼怒不已，梁冰若是老太婆，老子算什么？眼瞎了想娶一个老太婆为妻？

　　“你说错了，对咱们修者而言，年龄早已不是什么问题，更何况在仙界之中，活了不下万年的老古董中，同样也有样貌犹如豆蔻少女的。”

　　那闻人夜拢了拢耳畔青丝，淡淡说道，“尤其是她的修为，在场之中，可没有一人能够和她比肩。”

　　闻言，其他人的脸色都有些不好看。

　　闻人夜说的是实话，他们虽然贵为仙人后裔，但由于修行时间短暂，的确无法和梁冰相提并论，就连其中实力最高的南秀冲，也不过地仙四重境的修为。

　　“哼，修为算什么？在大势面前，她就是大罗金仙也不得不低头！”一名青年傲然冷哼了一声。

　　“不错，我等前来，又不是向梁家开战的，凭借咱们各自背后的势力，足以让那梁冰认清处境，乖乖顺从了。”另一人也自信满满道。

　　“仗势欺人吗？这倒是一个不错的注意。”闻人夜点头道，神色清冷高傲，没有半点的不好意思。

　　对他们这些仙人后裔而言，有势不用，那才叫白痴。

　　罗子轩看着这一幕，暗暗点头，这些仙界的少爷小姐们倒也不傻，起码知道他们最大的依仗便是其背后的势力。

　　而他所看重的，便是这一点。

　　南秀冲突然悠悠笑道：“玄仙？呵呵，若真生死对杀，谁输谁赢还不一定呢。”

　　言辞之间，尽是自信睥睨之色，一副尽在掌握之中的模样。

　　罗子轩怔了怔，抬眼看了看其他人，发现神态都颇为轻松，并无任何惊讶，心中顿时明白，这些仙界少爷们身上只怕携带了什么杀手锏，足以令梁冰这等玄仙也忌惮无比。

　　想到这，他也不禁感慨，这便是底蕴的不同了，搁在人间界，谁敢如此和一尊玄仙去针锋相对？

　　别说玄仙，只怕天仙都没人敢惹！

　　便在这时，一名仆人站在远处朝罗子轩不着痕迹地使了一个眼色，他神色不动，人却已经离席，走了过去。

　　“说！”罗子轩一面对自家仆人，气度顿时一变，霸道强势，颐指气使。

　　“少爷，刚得到消息，今日午时，梁冰率领一众人马，亲自出城迎接了一个年轻人，看模样，应该是那陈汐无疑。”仆人低声飞快道。

　　“陈汐？”罗子轩一怔，有点想不起这个名字了。

　　“就是在燕赤城时，因为他而令黑魂帮覆灭的那个家伙。”仆人解释道，“那小子实力虽弱，但却似乎极得梁冰器重，咱们若行动，或许可以从此人身上下手！”

　　“原来是他。”

　　罗子轩眼眸闪烁不定，半晌才说道，“去查一查这小子的底细，严密关注他的动静，只要一有机会，就速速禀报于我。”

　　“是！”仆人领命而去。

　　“陈汐……”

　　罗子轩若有所思“一个冥化境小子却如此得梁冰那贱人垂青，莫非其中还有什么玄机？不过也好，等抓住这小家伙，或许就能得知一切了，到那时，带着那些仙界的少爷们一起登门，她还敢拒绝我吗？”

　　与此同时，一张精美的烫金请帖出现在了陈汐房间中，他微微一讶然，打开一看，心中顿时了然，唇边不由泛起一抹无奈，这家伙的养气功夫可真够差的。


第845章 筵无好筵

　　嗤！

　　一点火焰燃起，将那精美的烫金请帖焚烧，化作飞灰消失不见。

　　“你打算怎么做？”滕澜问道，帖子是他送来的，心中自然极为清楚其中的来龙去脉。

　　“如此盛情，我不去的话，风公子不是太寂寞了？”陈汐沉吟片刻，笑道。

　　“筵无好筵。”滕澜皱眉。

　　“我明白。”陈汐点了点头，神色波澜不惊，“我恰好第一次前来东皇郡，听说那翠云轩乃是城中一等一的场所，不去见识见识，未免有些遗憾。”

　　“我陪你，不要小觑了仙界中的后生，虽然仅仅地仙境界，但却比一般的地仙可都危险太多了。”滕澜见无法劝阻，退而求其次。

　　陈汐想了想，认真拱手道：“那就麻烦前辈了。”

　　他不是妄自菲薄之人，但同样，他也不是那种莽撞之辈，有滕澜在一侧相护，他焉可能去拒绝。

　　滕澜也笑了：“你安心去赴宴，我在暗处不会打扰你，除非遇到生死危境，否则决不会让其他人察觉到了。”

　　……

　　三天后，翠云轩。

　　这是一座在东皇郡中都享誉盛名的享乐之地，占地千亩，一座座气势恢宏的复古建筑矗立其中，其中最高一座，几乎有通天高大。

　　在翠云轩消费，首先要兑换足够数量的功德之力，最廉价的食物、酒水，都需要八百功德之力，足以当得上一件半仙器的价值。

　　风庐阳一袭华贵锦袍，负手立在翠云轩最中央那座复古楼阁之巅。

　　这里就像一个空阔的露天平台，其上云海蒸腾，霞光氤氲，更被人栽种了不少琼花异草，姹紫嫣红，在云海中若隐若现，清幽之极。

　　站在这里，宛若端立苍穹之下，放眼可俯瞰整个东皇郡，令人心旷神怡，凭生一股高高在上的优越感。

　　此时还未晌午，在这里消费的客人并不多。

　　风庐阳驻足凝视远处的东皇府许久，这才收回目光，淡淡道：“那小子确定回来吗？”

　　名叫文鸠的老者点头道：“应该马上就到，并且是孤身赴宴。”

　　风庐阳唇边泛起一抹冷意，转身在一处案牍前落座，微眯着眼睛道：“很好，一只小蝼蚁居然有如此胆魄，也怪不得阿冰青睐于他。”

　　“公子，咱们是否要杀了他？”另一侧，文鹏忍不住低声传音道。

　　“杀了他？”

　　风庐阳嗤地一声笑出来，悠悠道：“不，不能杀他，非但如此，我还要他好好活着，我要让阿冰亲眼看看，这小子究竟有多么的不堪，在我面前，连狗都不如！”

　　文鸠和文鹏都是一怔，旋即明白过来，公子他只怕是要采取一些手段，要那小子彻底屈服了。

　　便在这时，平台上的传送阵前，亮光一闪，显现出一道峻拔的身影，衣衫猎猎，浓密乌黑的长发飞扬，正是陈汐。

　　“陈兄，这边。”见到陈汐出现，风庐阳起身，唇角已是噙着一丝笑意，遥遥招了招手，声音清朗，显得颇为热情。

　　“让风公子久等了。”陈汐也含笑走了过来。

　　“哈哈，请坐。”风庐阳大笑一声，和陈汐面对而坐。

　　平台高耸入苍穹，地方空阔，端坐其中，云海流动，带着一缕浪涛之音，既营造出了气氛，又不会影响客人交谈。

　　这时侍者送来了菜单，陈汐随手一翻，就知道了这地方究竟有多奢侈，哪怕最便宜的一道菜都抵得上数百功德之力，一些昂贵的则直接飙升到了上千之数，令人咂舌。

　　陈汐随手点了几道菜，不便宜也不贵，恰到好处，放下了菜单。

　　而风庐阳见此，却是哗啦啦点了一大堆，无不是最昂贵的，光是这一下，就挥洒出去一万多星的功德之力，看得旁边的侍者眼睛都直了。

　　把菜单丢给侍者，他这才云淡风轻道：“这里的菜肴虽比不得仙界，但勉强可以入口，陈兄可不要怪我照顾不周，等你什么时候飞升仙界，我带你去吃仙界万妙斋的菜肴，绝对超乎你想象。”

　　陈汐微微一笑，并未流露任何向往或者艳羡，他知道这家伙是在炫给自己看，但最重要的是他连万妙斋是什么地方都不知道，自然谈不上什么艳羡。

　　见他如此反应，风庐阳微微一怔，心中不禁有些郁闷，他终于明白过来，自己的所作所为简直就是在表演给一个瞎子看。

　　一个冥化境的小蝼蚁，哪里又知道仙界万妙斋的好？

　　对牛弹琴啊！

　　风庐阳在心中感慨了一声，突然感觉有些无趣，自己似乎太高估了自己这个对手，简直就像个没见过世面的土包子似的，这样的人，值得自己如此隆重对待吗？

　　“风公子，那万妙斋又是何等样一个地方？”陈汐突然开口问道，一下子就挠中了风庐阳的痒处。

　　他不禁精神一振，嘴上却漫不经心道：“一个只接待仙界有身份有地位的大人物的地方，对一般人而言，在那里吃上一顿饭并不重要，重要的是在那里吃过。”

　　陈汐哦了一声，笑道：“看来风公子是那里的常客了？”

　　风庐阳哈哈笑道：“常客倒是谈不上，只是有幸跟着父亲去见识过几次罢了。”

　　说到这，他神色突然一整，盯着陈汐若有所思道：“陈兄，我见你资质不错，要不要跟在我身边修炼？”

　　陈汐暗道：“忍不住要切入正题了么？”

　　“这是一件仙器，只要你答应，就是你的了。”不等陈汐开口，风庐阳拿出一柄巴掌大小的蓝色仙剑，轻轻放在了陈汐身前。

　　“多谢风公子好意，不过我懒散惯了，恕难从命。”陈汐笑了笑，抬手把蓝色仙剑推了过去。

　　“陈兄，大概你还不了解跟随在我身边的好处吧？”

　　风庐阳淡淡一笑，似早已料到陈汐会如此回答，说道：“只要你答应，待离开符界时，我可以立即带你前往仙界，根本不必在这人间界遭罪，并且进入仙界之后，有我出面照拂，何愁成不了大事。”

　　直接进入仙界？

　　陈汐微微一怔，倒是没想到，这家伙居然还有这等逆天似的手段。

　　“怎么样？要不要考虑一下？”

　　风庐阳见陈汐不言，还以为他意动，不禁微微一笑，心中却是愈发鄙夷，嘴上道：“我的要求其实很简单，只要听话就行，不会让你做太难堪的事情。”

　　“不用考虑了，我这人最好说话，但却最不懂得去听别人的话。”陈汐摇头，神色从容平静。

　　这让风庐阳眉头不禁一皱，又拿出一件仙器，放在案牍上：“两件仙器又如何？这样的价值，在仙界足以让一尊天仙去卖命了，若非看在陈兄与我有缘的份上，我可不会给出如此条件。”

　　陈汐笑了，反问道：“如果我出两件仙器，风公子是否乐意留在我身边，我的要求更简单，不用说话，只要会打架就行。”

　　风庐阳脸色顿时沉下来，没想到陈汐居然敢如此对自己说话，简直是找死！

　　就连他背后的文鸠和文鹏都面露怒色，毫不掩饰自己的杀意。

　　“哦，我忘了，以风公子的身份，两件仙器就是羞辱风公子，三件仙器如何？毕竟风公子可是仙界大人物的后裔，这等身份，足以抵得上一件仙器了。”陈汐继续笑吟吟说道，仿似浑然没有注意到对面三人的神情变化。

　　砰！

　　风庐阳手指间的酒杯化作粉末，而他的脸色已是彻底变得铁青，他终于发现，从一开始，对面这只小蝼蚁就铁了心决定负隅顽抗了。

　　“很好，我喜欢你这样的说话方式。”

　　他的声音变得阴冷而狠戾，像从牙缝中挤出，“我再给你一个机会，拿着这两件仙器，立马从阿冰眼前消失，我可以留你一命，否则我担心控制不住自己的怒火！”

　　言辞之间，已是毫不掩饰自己的威胁之意。

　　陈汐神色依旧沉静，皱眉沉思片刻，道：“没有回旋余地了？”

　　“绝无可能！”

　　风庐阳眸光如刀，冰冷地落在陈汐脸上，“说句好不客气的话，在我眼中，像你这样的小蝼蚁我见多了，换在寻常，我根本懒得搭理一眼，若是再不识好歹，那可真的是自寻死路了！”

　　陈汐耸了耸肩，目光从风庐阳以及他背后的两名老者身上一扫，道：“我也说句不客气的话，若是动手，你们只怕再难回到仙界了。”

　　“大胆！”

　　“找死！”

　　那文鸠和文鹏再按捺不住心中愠怒，厉声喝斥，一副就要动手的凶厉模样。

　　而见到陈汐如此镇定，风庐阳反而心生一丝狐疑，挥手示意文鸠二人稍安勿躁，这才阴冷盯着陈汐：“你是不是觉得，有阿冰维护你，我就不敢杀了你？”

　　“再不动手，我可就告辞了。”陈汐却话锋一转，直接说道。

　　见他这般模样，风庐阳眼眸中杀意若潮水般汹涌，刺得虚空都嗡嗡一阵乱颤，像一柄欲要出鞘饮血的利剑。

　　气氛，一瞬间变得压抑紧张无比。

　　就在此时，一个阴阳怪气的声音从旁边传来，“啊哈！猜猜我看到了谁？这不是妙霞山大名鼎鼎的风少爷吗？”


第846章 连被挑衅

　　陈汐和风庐阳一起侧头望去，看到几个年轻人正从平台上的传送阵走来。

　　最前边的是一个银袍青年，衣饰华丽夸张，走路一摇一摆，吊儿郎当，方才就是他出生嘲讽。

　　这群年轻人有男有女，众星捧月般拥簇着两名青年，左边一个面容英俊，唇红齿白，眉宇间充斥着一股浓烈煞气，整个人显得阴戾而霸道。

　　右边一个身穿彩袍，高大瘦削，唇角噙着一丝若有若无的笑意，仪态优雅，像一只开屏的花孔雀般。

　　这两人，正是罗子轩和南秀冲。

　　两人身侧的那些年轻人，自然都是来自仙界的少爷小姐们了。

　　风庐阳眉头猛地一皱，有些惊疑，心中已快要沸腾起来的杀机顿时消弭无踪，似没有心思再理会陈汐了。

　　“你似乎很害怕？”陈汐传音道，若有所思。

　　他也注意到了这一行人，发现这些年轻人几乎个个都和风庐阳一样，浑身流溢着浓郁之极的仙罡之力，偏偏气势却并没有天仙那般强大，若他猜测不错，只怕这些人也都是来自仙界的仙人后裔了。

　　“害怕？”

　　风庐阳哼了一声，眼神阴鸷，闪烁不定，“应该害怕的是你才对，你可知道他们是谁？中间那个就是罗子轩，在他旁边那些人都是仙界有名的纨绔，其中任何一人，都足以像碾死蚂蚁一样玩死你！”

　　陈汐哦了一声，心中顿时了然。

　　这时那些年轻男女已经走到这边，看似随意地停下来，所占据的方位却隐隐将两人的所有去路堵死，连文鸠和文鹏也没放过。

　　见到这一幕，陈汐眉头微微皱了皱，愈发确定来者不善。

　　最前边的银袍青年俯身，对着风庐阳左看右看，眼中尽是戏谑笑意，旋即夸张怪笑道：“瞅瞅，果然是妙霞山的风公子！哈哈哈，想不到还能在这里见到风公子，实在让人意外啊。”

　　声音中的挖苦讽刺毫不掩饰，显得极为嚣张跋扈。

　　“哟，风公子啊，怎么着，跑符界向梁冰献殷勤来了？”另一名青年也大咧咧开口笑道，“奉劝一句，赶紧闪人，立马消失在符界，否则难保不会出现什么意外哦。”

　　文鸠和文鹏的脸色顿时沉下来。

　　而风庐阳已经拍案而起，冷喝道：“楚潇，曹禾，你俩算什么东西，也敢跟本公子大呼小叫，信不信回仙界，本公子拆了你们的狗窝？”

　　楚潇和曹禾一怔，其中楚潇一脸不可思议道：“乖乖！风公子又要发飙了吗？好吓人啊，你在符界这么厉害，你爹知道吗？”

　　风庐阳冰冷扫了两人一眼，突然冷静了下来，蔑视地瞥了两人一眼，便把目光望向了南秀冲，冷冷道：“南秀冲，你就是这么养狗的？”

　　“你骂我们狗？”楚潇和曹禾勃然大怒。

　　“这不是废话，你们耳朵聋了？”风庐阳淡淡道。

　　“看来，风公子还没认清自己的处境啊！”楚潇和曹禾森然一笑，就要动手，却被旁边的南秀冲拦了下来。

　　“风庐阳，若你知趣，最好现在乖乖闭嘴，我们此来，可没有心思和你斗嘴。”南秀冲慢条斯理说道。

　　“你也配使唤我？”风庐阳皱眉不屑道。

　　南秀冲轻轻一笑，瞥了一眼身后，不再多说。

　　风庐阳一怔，顺着他目光望去，眼眸猛地一缩，一抹忌惮之色一闪即逝。

　　那里，站着一名少女，她身穿蔚蓝色宫装，打扮得犹若贵族仕女般，面孔十分美丽，只是眉梢眼角之处都是拒人于千里之外的冷漠。

　　闻人夜！

　　怎么她也来了？

　　风庐阳之前的心思全放在了如何对付南秀冲身上，哪曾想在人群后边那少女，居然会是闻人夜？

　　一瞬间，他心中就乱成了一团糟，在场之中，楚潇、曹禾、甚至是罗子轩，都让他看不进眼中，唯有南秀冲的存在才令他感到重视。

　　但相较于南秀冲，这闻人夜的出现就足以令他感到深深的忌惮了。

　　这少女背后的势力太过庞大，风庐阳再自信跋扈，也不得不承认，闻人夜的身份和背景比他高了不止一筹。

　　风庐阳脸色阴晴不定，最终抿嘴不言，重新坐回了案牍前，神情阴郁之极，就像一只斗败的公鸡在生闷气。

　　这种对斗不是真正的厮杀，而是彼此根据自身的实力和背景大小，进行的一场无形角逐。

　　之前，哪怕赵晓和曹禾再叫嚣，风庐阳也自认足以和南秀冲分庭抗礼，但闻人夜的出现，令他彻底败下阵来。

　　陈汐一直在冷眼旁观，看了一出发生在仙界少爷们之间的精彩交锋，一个比一个嚣张跋扈，气焰滔天。

　　他心中对这种拿身份和背景来针锋相对一比高低的做法极为不以为然，甚至感觉有些可笑，不过通过观察风庐阳一系列的神情变化，他对眼前局势有了大致了解。

　　那楚潇、曹禾二人身份最低，而南秀冲已足以和风庐阳叫板了，至于那身披蔚蓝宫装的少女，地位和背景明显要比他们所有人都高出一筹。

　　至于罗子轩，则是东道主了，因为这些仙界的少爷小姐们能够出现在这里，显然就是他邀请而来。

　　看着风庐阳认栽，这群年轻男女顿时活跃起来，发出不屑的哄笑。

　　而那楚潇已是来到陈汐身边，一掌拍在案牍上，把他面前的酒杯碾成一堆粉末，然后盯着陈汐冷笑道：“你就是陈汐？一只人间界的小蝼蚁而已，本少爷就奇怪了，那梁冰是不是瞎了眼，才把你这样的小东西留在身边？”

　　陈汐此时的表情依旧沉静从容，看不出喜怒，他打量了一眼楚潇，确定对方只有地仙二重境的修为，放眼玄寰域中，这样的修为足以傲视绝大多数人了，不过想一想对方来自仙界，拥有这样的修为也就很好理解。

　　其实，这群来自仙界的年轻人却是算得上是惊艳无比了，起码年纪轻轻，就能拥有如此浓烈的仙罡之力，晋级地仙之境，若是搁在人间界，这简直就是几乎不可能发生的事情。

　　看到陈汐稳坐不动，甚至把目光移开，楚潇的脸色微微一变，旋即毫不客气喝道：“小东西，你找死吗？敢无视本少爷，光冲这一点，就足以死上十七八次了！是不是还以为梁冰会为你出头？别做梦了！”

　　陈汐皱了皱眉，唇边突然泛起一丝笑容，直接无视了楚潇，而是把目光落在对面的风庐阳身上，道：“风公子，昨天你可是拍胸脯保证，有你在，没人能动得了梁姑娘，若是让梁姑娘知道你这般表现，只怕会很失望的。”

　　风庐阳一呆，脸色憋得难看之极。

　　他当然知道，罗子轩带着这群人出现在此，决不会那么简单了，并且他还以为是针对自己而来，现在总算明白，他们的目标居然也和自己一样，是对面那只该死的小蝼蚁。

　　这下好了，他只需静坐不动，就能看一出借刀杀人的好戏，却万没想到，陈汐居然似乎要祸水东引……

　　的确，他曾说过那样的话，可是此一时彼一时，谁能想到事态会发展到这一步？

　　见风庐阳脸色阴晴不定，陈汐依旧笑道：“莫非，你并不是真心喜欢梁姑娘的？一见事情不妙就打算认怂？”

　　风庐阳唇角狠狠抽搐了两下，额头青筋突突直跳，气得差点喷出一口老血来。

　　他噌地一下站起来，咬牙切齿，一副欲要发飙的模样。

　　对面突然传来一声清脆的冷哼，闻人夜一双眸子流窜冷光，轻轻扫了风庐阳一眼，仅仅只是一眼，就让他像被浇了一盆冷水般，浑身怒火消失一空，脑子瞬间清醒下来。

　　陈汐瞥了闻人夜一眼，神色不动，心中却是一叹，风庐阳想要借刀杀人，他何尝不是也想试一试风庐阳这把刀锋利不锋利，可惜却被这个少女给破坏了。

　　“小子，大概你也猜到我等的来意，废话少说，跟我们走，只要办妥一件事，就留你一条狗命！”

　　突然，那楚潇冷笑开口，说话时，更是探手一把朝陈汐衣襟抓去，想要把他拽飞出去，毕竟大家都站着，这只才冥化境的小蝼蚁却一直稳坐不动，这让他心中极为不爽。

　　便在这时，陈汐眼眸一眯，突然动了，众人只觉眼前一花，他已揪住楚潇的脖子，像揪住一条死狗般，一把按在了案牍上。

　　砰的一声巨响，由千年玄铁木打造的案牍直接被砸得轰然碎裂，木屑纷飞，而楚潇那张英俊的脸蛋已是血肉模糊一片，惨叫不已。

　　“找死！”

　　那曹禾距离楚潇最近，见此，不禁暴喝一声，浑身泛起一圈金色的仙罡之力，猛地向陈汐扑去，双手成爪，如两柄利钩狠狠撕向陈汐的双肩！

　　但是他刚刚扑到一半，整个身体一僵，顿时凝固在了原地，保持一个老狗刨食的丑陋动作，一动不动。

　　这一幕太过诡异，由极快都静止，发生在刹那之间，给人一种极为突兀的视觉冲击力。

　　但旋即，众人就发现了其中玄机。

　　一柄造型古朴，漆黑暗哑的剑，握在了陈汐手中，剑尖锋芒喷吐，距离曹禾的咽喉只有一寸之地！


第847章 生死勿论

　　陈汐的动作太快，楚潇刚发出惨叫声，他的剑已如同鬼魅般，出现在半空中，直指曹禾的咽喉。

　　甚至，让众人都有一种强烈的感觉，就仿佛是曹禾故意往剑尖上凑一样！

　　要知道，无论是那楚潇，还是曹禾，可都是地仙境的修为，如今却在这电光石火之间，像泥捏的玩偶一样任人蹂躏，这未免就太过骇人了。

　　众人悚然，由于距离太近，他们甚至可以看见，那剑尖上喷涌的锋芒，刺得曹禾喉咙四周都泛起一层细小的鸡皮疙瘩。

　　这……是一个冥化境修士能做到的！？

　　啪！

　　陈汐剑柄一转，光滑漆黑的剑脊像一条钢鞭似的，狠狠抽在曹禾的右脸颊，打得他口鼻喷血，颧骨咔嚓咔嚓碎裂，整个人像断了线的风筝似的，倒飞出平台。

　　若非南秀冲及时相救，曹禾整个人差点就坠入平台之下！

　　这一幕，顿时惊醒众人。

　　不止是南秀冲色变，连一侧的风庐阳都大吃一惊，这才都意识到，眼前被他们视作蝼蚁般嘲讽的家伙，绝非像表面那么简单。

　　毕竟，谁曾见过一个冥化境修士，如此干脆利落地击败两名地仙强者夹击的？

　　这时陈汐已起身，目光一扫众人，认真说道：“不错，在你们看来，我的确是个小人物，但小人物若怒了，可不会管你们什么少爷小姐。”

　　言外之意就是，别惹我，惹急了天王老子都敢杀！

　　在场之人虽然一个个骄纵跋扈，可却没一个蠢货，自然听得出话中的狠辣意味，顿时脸色都是微微一变。

　　“找死！不但偷袭老子！小杂碎你还敢口出狂言？你给老子留下命来！”楚潇已是爬起来，满脸是血，疯狂一声嘶吼，就冲杀向陈汐。

　　他刚才被陈汐像死狗一样揪住脖子砸进案牍中，虽然没受到什么大伤，但这种耻辱却差点把他气疯了。

　　此时见陈汐竟还敢如此大言不惭，顿时就再忍不住含恨出手了。

　　因为在他看来，刚才那一击，完全是自己太过大意，才被陈汐趁机得逞，若是真正对决，那小子早死了不下七八次了！

　　不过，还未等他冲上前，就被南秀冲一把拦下来，低声皱眉道：“还不嫌丢人？退一边去！”

　　被南秀冲那冰冷如刀锋似的眸子一扫，楚潇浑身一僵，犹疑了片刻，最终还是愤愤不平退下去。

　　“你很不错，像你这样的青年才俊，只怕早已立在人间界同辈人中的巅峰，不过你还是没明白，仙界和人间界的差距究竟有多大。”

　　南秀冲遥遥看着陈汐，一反之前的张狂嚣张，故作淡然道：“我是南秀冲，仙界金光府子弟，只要你能击败我，今日就放你一马，如何？”

　　闻言，那罗子轩眉头一拧，正待说些什么，却被闻人夜拦下，道：“放心，他若连一个小家伙都解决不了，还如何对付梁冰？”

　　罗子轩点了点头，不再多说。

　　陈汐冷眼看着这一幕，见此不由笑道：“如果我一个不小心，杀了你呢？”

　　南秀冲哼道：“生死勿论！”

　　符界开辟于三界前线战场之上，经常与宙宇异兽杀伐，尚武之风浓烈，大人物在就餐之余往往喜欢安排几场战斗助兴，甚至比歌舞还要受欢迎。因此在平台之上，便开辟有现成的角斗场。

　　早有侍者见这边发生争执，于是经验娴熟地开启了角斗场，像之前那一幕，他们才翠云阁见多了，倒也见怪不怪。

　　片刻后，陈汐和南秀冲双双步入角斗场中，遥遥对峙，周围已经围拢了不少修者，都是在翠云阁就餐的客人，身份自然非寻常可比。

　　“速战速决。”上场前，闻人夜淡淡吩咐了一句。

　　南秀冲洒然点头，表示明白，这毕竟是东皇郡，是梁家的地盘，一旦被梁冰察觉这边的情况，他们虽不至于畏惧，但必然会产生不少变数。

　　他深深吸了一口气，浑身气势轰然暴涨，周身金光弥散，释放出炽盛刺目的仙罡之力，整个人宛若化身金甲战神，光是那一股属于地仙强者独有的气势，都令得周围虚空都发出潮水般的轰鸣之音。

　　周围众人立刻被惊动，地仙级别的对决！这可不多见，像这等存在，都立足于人间界巅峰行列了，能够有幸目睹其出手，无疑是一场莫大的造化。

　　南秀冲喝道：“万象金光斩！”

　　他气势攀升到极致，双手犹若浇筑了一层刺目的赤金，蕴积着一股恐怖的道韵，当气势攀登到极致，他这才一声长啸，身影一闪，在虚空中拉出一道残影，向陈汐扑杀去。

　　轰隆！

　　他双拳破空，齑粉虚无，若两轮金色太阳坠落苍穹般，声势可怖之极。

　　但是他刚刚扑到一半，陈汐的身影倏然从原地消失不见，与此同时，在南秀冲瞳孔中映出一道浩瀚无比的剑气，直接撕碎他的拳力，在瞳孔中越变越大！

　　那迎面而至的无匹剑气犹若九天雷震，轰鸣于耳，直欲炸裂耳膜。

　　南秀冲心中猛地狠狠一抽搐，眼眸收缩，好快！好恐怖的剑气！

　　不过身为地仙四重强者，自幼又修习的是仙界独有的玄奥道法，他还是有几分底蕴的，虽然被陈汐这破天一剑震慑，但千锤百炼的身躯本能地一闪，曲张五指，掌间已多出一柄金色阔口仙剑，如山岳般横亘胸前，硬撼了陈汐一击！

　　砰！

　　一声轰鸣，犹若星辰对撞，爆绽无量盛光，若非角斗场四周有大阵防御，只这一击都足以毁掉整个翠云阁。

　　陈汐身影微微一晃，退后数步。

　　而南秀冲则要惨的多，竟然被这一剑之力震得不受控制地倒退出一丈有余！

　　角斗场边顿时响起一片惊呼。

　　就连风庐阳、楚潇、曹禾、闻人夜等人都瞳孔一缩，闪过一抹无法掩饰的骇然之色，这怎么可能，那小子的剑势怎会如此恐怖？

　　南秀冲只觉得眼前直冒金星，浑身血气翻腾，心中又惊又怒，这才体会到了楚潇刚才的感受，这一剑的威力，简直犹若一挂九天银河当头轰涌而至，虽然他修为高过陈汐不止一筹，也觉得根本无从抵挡。

　　唰！

　　又是一抹浩大剑气擎空而起，陈汐不打算给对方喘息机会，第一剑刚落下，第二剑已劈斩而去。

　　和对战千福婆婆时一样，他也已运转十倍战力，配合通天般的造化剑道，俨然一副斩尽杀绝的强势模样。

　　剑气掠过，虚空都被撕裂成细碎的飞絮，像被一头太古凶兽碾压而过，发出轰隆隆的爆鸣尖啸之音。

　　擂台四周不少修者都直接被震得脑袋嗡鸣，气血翻滚不休，脸色一下变得苍白起来，这究竟是什么剑势？

　　怎可能是一个冥化修者能施展而出的！？

　　如此一剑，南秀冲哪敢硬接？他顾不得仪态，身影啪啪啪连连闪烁，施展空间挪移，在角斗场四周穿梭不休，这才堪堪躲开了过去。

　　可还没等他站稳，陈汐如影随形而至，剑箓若白虹贯日劈斩而下！

　　轰！

　　又是一声惊天动地的巨响，南秀冲手持金色阔口仙剑，勉强架住了这一剑，可他的身体却像木桩似的，直接被砸进了擂台那坚硬的地面中。

　　陈汐面无表情，再次冲杀而上，身若一片符纹海洋，缭绕神环，手中剑箓裹挟着汹涌造化之气，狠狠向南秀冲横削而去。

　　噗！

　　南秀冲浑身金光乱颤，整个人被劈得在地面上犁出一道狭长裂缝，还在半途中就咳血连连。

　　他还是大意了，哪怕早已清楚陈汐实力远非寻常冥化境可比，却万万没想到，陈汐会如此之强，简直就是逆天！

　　要知道，他可是地仙四重境修为，可如今居然像卷入惊涛骇浪中的一叶小船似的，根本无法挣脱而开。

　　沓！沓！沓！

　　陈汐踏步上前，宛如神祇度空，一步落下，虚空齑粉，毫不留手地追杀南秀冲。

　　既然是生死勿论，他自不会有任何客气，别说对方是仙界大人物的后裔，就是天仙来了，他也决不会有一丝手软！

　　毕竟，他还在人间界，仙界距离他也太遥远，根本都波及不到他身上，除非仙界的大人物都能随意降临人间界，但是……那可能吗？

　　整个决斗场鸦雀无声，唯有陈汐那沉闷如惊雷的脚步声，响彻在耳畔，像神魔擂动的大鼓，震得他们心惊胆颤，不可自制。

　　身如魔神，仗剑而行，杀伐果决，快意恩仇！

　　此刻的陈汐气势已飙升到沸腾巅峰，宛若无坚不摧之箭矢，有一种一往无前舍我其谁的睥睨之姿。

　　而南秀冲如果再挨上一剑，必然凶多吉少。

　　就在此时，前方突然闪过一道蔚蓝色身影。旋即，一只纤细修长，白皙如玉的手掌出现在陈汐视野中，急剧扩张，犹若风中的一朵白芷花正在怒放，圣洁中带着一股凛然肃杀的味道。

　　这一刹那，陈汐眼前一花，宛若置身一片白茫茫世界，心神都有一种塌陷沉沦被遗弃的迹象。

　　几乎下意识地，他眉心蓦地绽出一只竖目，轻轻一扫，所有异象轰然破碎，消褪无踪。

　　而视野中，清晰地映现出一道窈窕身影，破空而至，正一掌向他斩下！

　　是闻人夜！


第848章 步惊苍穹

　　这一掌角度刁钻无比，带着一股奇异的力量，竟能让人心灵产生出心悸、崩塌、沉沦等等异象，端的是可怖无比，直指人心！

　　若非陈汐道心早已磨砺得坚韧无比，且战斗意识惊人，光是之前那一股异象，都无法破除掉，最终会被这一掌给得逞了。

　　哧啦！

　　掌风如刀，划破虚空，像剪开一段布帛，闻人夜身在半空，掌势却准确无比地切向陈汐的咽喉要害。

　　角斗场四周众人只听到尖锐的掌风破空，声势并不如何惊人，但落入陈汐耳中却灌满了一种撕咬耳膜的啸音，尚未及身，掌风已呼啸而至，凛冽锋锐若利刃，刺得陈汐肌肤生疼。

　　这闻人夜的修为极为磅礴深厚，森寒凌厉，远在南秀冲等人之上，突然杀上角斗场中，并且一出手就是雷霆一击，陈汐若再不改变去势，下一刻就会被她的掌刀切入咽喉要害。

　　唰！

　　陈汐身后玄磁之翼一闪，身躯毫无预兆地一扭，险之又险地避开这一击，反手一剑刺出，撞在闻人夜右掌上。

　　咚！

　　掌剑狠狠对撞在一起，发出一声洪钟大吕似的金戈之音。

　　令人骇然的是，闻人夜那右掌看起来纤细、修长、莹白、仿似吹弹可破，可是和锋利无比的剑箓撞在一起时，居然寸肌无伤！

　　这下碰撞，双方都未受创，但被闻人夜一干扰，南秀冲登时捡回了一条性命，令得陈汐脸色有些阴沉。

　　他盯着闻人夜，冷冷道：“说好的生死决斗也要插手，你还要不要脸？”

　　闻人夜傲然立在场中，神色孤傲，眉宇间尽是拒人于千里之外的冷漠，淡淡道：“我这是为你好，伤害仙界中人的后果可不是你能够承担的。”

　　说到这，她抬眼瞥了陈汐一眼，眸中尽是怜悯之色，“更何况，南秀冲手中的底牌若施展出，你以为你能挡得住？细算起来，我还救了你一命。”

　　陈汐怒极反笑：“既然是生死对决，杀人与被杀，是你能插手的？”

　　闻人夜眉头一皱，面若寒霜，道：“我的耐心有限，和你一只蝼蚁废话，已给足了你面子！别挑战我的底线！”

　　陈汐脸色忽然变得沉静，道：“既然如此，那你就代替他，继续战斗吧！”

　　说着，不等闻人夜回答，陈汐一个跨步，人已来到她身前，剑箓若一抹惊虹匹练乍现，同样朝其咽喉抹杀而去。

　　刚才闻人夜插手那一击，绝对抱了杀心，若非他施展神谛之眼破除异象，瞬息清醒过来，差点就被其偷袭杀害。

　　此时她又冠冕堂皇地强词夺理，令得陈汐也动了真怒，心生杀机。

　　“既然找死，那我也只能成全你。”闻人夜唇边泛起一抹冷笑，她脸色变得更加冷漠，一股惊天杀气扑出，宛如一柄仙剑破碎虚空而来。

　　唰！

　　她莹白的手探出，平平无奇的一划，震开陈汐剑箓，衣袖翻飞，左手五指一拢，结出一个似龙似虎的手印，朝陈汐胸膛拍击而去。

　　哞！

　　一声犹若神魔怒吼的声音咆哮，整个手印炽盛若烈日骄阳，绽放无穷道韵，震得整片苍穹都剧烈颤抖，寸寸崩溃！

　　龙虎道天大手印！

　　南秀冲、楚潇等人认出这种功法，一个个浑身一僵，没想到闻人夜甫一上来，就动用了如此杀招。

　　这可是闻人氏这个仙界古老宗族的绝学之一，乃是一种真正的强大仙术，若是以法则之力施展，威力足可毁星灭月，镇杀万邪！

　　闻人夜虽未曾领悟掌控法则，可是以自身道意施展此功，威势依旧奇大无比，远非人间界的巅峰级道法可比。

　　这便是仙界后裔的底蕴，一身所学，早已超脱了人间界的范畴，达到了属于仙界的高度，虽局限于自身修为，可却足以傲视人间界了。

　　陈汐眼眸一眯，浑身精气血猛地沸腾起来，剑箓回旋，劈出一道煌煌剑气，日月星辰沉浮其中，演绎创造出无穷玄机。

　　轰的一声巨响，蹬蹬蹬蹬……两者身影各自退后出数十丈。

　　陈汐浑身一颤，就恢复如初，眸光如冷电激射，明亮慑人。

　　而闻人夜衣袂剧烈震荡，旋飞如花瓣怒放，那张美丽的面孔愈发冷漠，肃杀之气宛如实质。

　　这一次交锋，两人竟谁也没有占到便宜。

　　周围众人看得都是心中一惊，愈发感觉陈汐不简单，以冥化境修为，居然能够做到这一步，若传出去，只怕会震惊整个三千大世界！

　　毕竟，他的对手可是一位来自仙界的大人物后裔。

　　“很好，这样的小蝼蚁杀起来才有成就感。”闻人夜冷然道，她心中其实也颇为惊讶，别人不知道，她对自己的实力可是心知肚明。

　　地仙五重境的修为，配合自身所修习的强大仙术，别说一个冥化修士，就是同级别的对手，也极难硬撼下这一击。

　　可陈汐却做到了，这让她也不得不慎重了起来。

　　“对我来说，今日能斩杀一名仙界来人，更有成就感。”陈汐沉静而从容，淡淡道。

　　话不投机半句多。

　　下一刻，两人似心照不宣，同时动手，又厮杀在一起。

　　轰隆隆！

　　角斗场上，炽盛的光如潮水般汹涌，虚空震荡，爆鸣轰震，直杀得天昏地暗，到处都充斥着一股毁灭、混乱、末日般的骇人景象。

　　陈汐身影峻拔，宛若身化符文汪洋，呼啸奔腾，指天打地，无匹的造化剑气纵横捭阖，斩杀八方，犹若一尊剑中皇者驾临，锋芒无双！

　　而闻人夜则像一抹摇曳于凛冽寒风中的花朵，轻灵曼妙，举手投足之间，各种玄奥无比的仙术倾泻而出，气势平静中尽是肃杀之意。

　　若非这角斗场中的力量，来自大衍塔的支撑，只怕瞬息就被毁灭一空，波及到整个翠云阁，乃至整个东皇城了！

　　毕竟，这等级别的对决，动辄都能焚江煮海，逆乱乾坤，别说一个城池，就是一座国度都得遭受覆灭之危。

　　擂台四周，众人已看得忘了呼吸，心神剧烈摇曳，不能自已。

　　南秀冲、楚潇、曹禾等人终于明白，为何梁冰身为一尊玄仙，为何会看重青睐于陈汐了，这样的怪胎，就是搁在仙界，只怕也会引来无数大势力的招揽。

　　毕竟，以冥化境之姿，能够和地仙强者抗衡的，就是仙界也不多见。

　　而那风庐阳的脸色则是难看到了极致，阴晴不定，不敢置信，自己刚才一直极为不屑的一只小蝼蚁，实力竟会如此强大，比他都要强上不止一筹！

　　他也总算明白，为何自己提出一种种条件时，陈汐的态度会如此强硬了，拥有这等实力，谁能不强硬？

　　“哼，个人实力再强也扯淡，老子若真拼命，天仙都拦不住！”风庐阳在心中恶狠狠咆哮了一声。

　　不过，虽如此安慰自己，可当看到陈汐和闻人夜战的平分秋色时，他心中依旧难免升起一抹挫败感来，心中很清楚，若非自己来自仙界，背后又有庞大的势力为依仗，的确有些不如陈汐……

　　“斩！”

　　一声冷喝突然传出，陈汐身影如惊龙，浑身气势居然又暴涨许多，泼洒出一道通天剑气，碾压而去。

　　闻人夜的脸色当场就变了。

　　战斗至此时，她虽未去全力拼命，但却忘记了一件事情，那就是符界之中，连一丝灵力都没有，更别说仙力了。

　　而最为该死的是，她的力量已消耗大半，正待以随身携带的仙丹补充，却被陈汐抓住空隙，紧追猛打而至，令得她根本没机会去补充力量！

　　这家伙的修为怎会如此浑厚，像是源源不断似的，时时刻刻都处于一种巅峰状态，竟没有一丝损耗的痕迹？

　　心中虽惊疑，她动作却不慢，身影如梭，倏然闪避而开。

　　陈汐唇边泛起淡淡的冷笑，出手毫不留情，若长江大河，滔滔海浪，一剑接着一剑，一剑未平，又是一剑斩去，根本不给对方哪怕一丝的喘息时间。

　　这闻人夜的实力很强，是他见过的最厉害的一名地仙五重境强者，尤为重要的是，直至此时，对方也并未动用一些强大的底牌。

　　这让他也不得不按捺住，没敢动用第二分身。

　　幸好对方根本不可能想到，自己那混洞世界中，矗立着一株苍梧幼苗，能够源源不断补充真元，而这，也就成了眼下扭转局面的关键。

　　闻人夜脸色难看，身影连连闪避，心却一点点变得有些躁乱，她知道，若这样持续下去，自己的力量必然枯竭不可。

　　“找死！既然如此，我就让你见识见识，什么叫人间界和仙界的差距！”

　　作出决定之后，闻人夜神色倏然变得冷漠之极，浑身气势都变得冰冷而肃杀，整个人秀发飞扬，眸光如电，似要祭用真正的杀手锏了。

　　陈汐眼眸一眯，察觉到一股冰冷的寒流倏然涌上心头，强烈无比的危机感刺激的他浑身毛孔都一根根竖立，毛骨悚然。

　　他猛地止步，就待动用第二分身。

　　但就在此时，半空中，突然传出一阵嗒嗒嗒的清脆脚步声，犹若金属敲打在光滑的地面上，由远到近，由低微到高亢。

　　仅仅一刹那，那奇异的脚步声已彻底震荡在整个平台之上。


第849章 撕掉虎皮

　　在之前，众人已看出，陈汐越战越勇，气机沸腾，竟一点点开始压制闻人夜，这让他们都震撼不已。

　　直至闻人夜突然气势一变，欲要祭出大杀器灭杀陈汐时，那南秀冲、楚潇等人都暗自松了口气，唇边露出轻松笑意，以为大局已定。

　　甚至就连风庐阳也都暗暗一喜，眸中露出一抹兴奋之色，大概是因为他感觉，陈汐一死，无疑间接帮他铲除了一个威胁。

　　不过，就在这危急关头，突然出现的这一阵脚步声，顿时令在场所有人浑身一僵，如遭雷击。

　　就连角斗场中的闻人夜，都气势微微一呆滞。

　　这脚步太过奇异，像蕴含着大道禅机，落入在场众人耳中，就像听到天鼓擂动，心脏都禁不住狠狠一收缩，像被人用手攥住了一眼，浑身气血翻腾，眼前直冒金星！

　　一些实力稍差之辈，直接被震得脸色一白，猛地喷出一口血，萎靡倒地。

　　“在我梁冰的地盘上，你们也敢动手杀我的人，说你们是胆魄过人好呢，还是不知死活为好？”

　　伴随着一道清冷干净的声音，一道修长曼妙的身影，脚踏虚空而至，看似缓慢，却眨眼间已来到平台之上。

　　她一头波浪般的金色长发盘髻脑后，露出一张美艳而冰冷的容颜，额头光洁饱满，红唇性感，鼻梁挺翘，莹白的双手中把玩着一根漆黑冰冷的长鞭，就像一位女王在巡视自己的领地，气场十足。

　　在她身边，还跟着身材颀长，双手负背的滕澜。

　　两人甫一出现，平台上的空气都仿佛凝滞了，鸦雀无声，一些客人更是吓得心神剧颤，瑟瑟发抖不已。

　　在东皇郡，几乎没人不知道梁家大小姐的，她性情冷清，手腕铁血，行事雷厉风行，是真真正正的东皇郡之主，无人敢拂她的颜面。

　　曾有不少地仙老祖，只因为在东皇郡寻衅生事，都没伤人，就从人间直接蒸发了！

　　而看到梁冰出现，那南秀冲、楚潇、曹禾等人也是脸色一沉，目光闪烁不定，不过却并未因此乱了阵脚。

　　唯有陈汐神色颇为镇定，因为早在赴宴之前，他就已经知道，滕澜就藏身在暗处，只不过没想到，连梁冰也会出现罢了。

　　这样也好，起码第二分身这件杀手锏就不用暴露于众人眼前了。

　　“梁冰？”角斗场上，闻人夜神色已恢复如初，孤傲而冷漠，淡淡瞥了梁冰一眼。

　　“不错。”梁冰面无表情点头。

　　“这小东西难道是你的姘头？你居然要如此维护他？”闻人夜眼眸中露出一抹浓浓的嘲讽，看她在这时候，依旧敢如此挖苦梁冰，显然也是有所依仗的。

　　梁冰双手抱臂，清冷的眸子一扫四周，尤其在陈汐身上多留意了一下，发现对方并未受伤，目光这才落在闻人夜身上，道：“你一个闻人世家的旁支后裔，莫非以为和轩辕家有了一纸婚约，就能无法无天了？”

　　轩辕家？

　　陈汐一怔，眼中闪过一丝古怪，想起了离央师姐所说，阿秀不正是来自轩辕家吗？而看情况，这闻人夜最大的依仗似乎就来自轩辕家……

　　闻人夜脸上闪过怒意：“这和你有什么关系？”

　　“没关系，我只是听说，轩辕家那位修炼成痴的少爷极为反对这本婚事，但是某些人却死抱着婚约不放，这可就让人奇怪了。”

　　梁冰神色淡然，声音干脆利落，不含一丝波澜。

　　偏偏落入闻人夜耳中，却像一柄柄无情的利刃，刺得她心中恚怒不已，孤傲之色一扫而空，眉宇间尽是愠怒，冷然道：“你这话什么意思，婚约乃是两家长辈订下，什么叫死抱着不放？”

　　她心中着恼，见陈汐还在自己对面，当下探臂而出，五指如钩，狠狠朝对方撕抓而去，掌心之内竟涌散出一股恐怖的吞吸之力。

　　就仿佛她掌心中是一片通往地狱的门户，释放出一股无与伦比的恐怖力道，那种力量，如渊如海，根本不像是一个地仙强者能够施展而出的！

　　显然，她这一抓动用了什么秘术，或者是底牌，为的就是把所受的一腔怒火发泄到陈汐头上。

　　陈汐眉头一皱，旋即舒展而开，神色平静，根本没有还手的意思，因为他知道，梁冰肯定不会坐视。

　　啪！

　　果然，就在闻人夜刚动手，一根漆黑冰冷的长鞭若灵蛇般，瞬移而至，鞭梢一卷一缠，死死咬住闻人夜探出的右手，猛地发力，直接将其人给拖飞出了角斗场上。

　　砰！

　　她整个人被砸在了地面上，头发披散，连连咳血，几次挣扎着想站起，却再也站不起来，狼狈之极。

　　“地仙修为也敢在我眼皮底下伤人？如果闻人家的人都如你这般愚蠢，只怕早已在仙界除名了。”梁冰收回长鞭，毫不掩饰自己的厌憎和嘲讽。

　　众人悚然，尤其是南秀冲、楚潇等人，打死他们都想不到，梁冰居然真的敢向闻人夜动手，难道她不怕为其背后的梁家带来灭族之危！？

　　尤为重要的是，他们此来，可是信誓旦旦要迫使梁冰屈服的，而他们最大的依仗便是自己背后的势力和背景，若梁冰连这些都不顾忌，那后果可大大不妙了。

　　“梁冰！你……”

　　众目睽睽之下，被梁冰像拖死狗一样一鞭子抽在地上，这种强烈的耻辱刺激得闻人夜那美丽的五官都扭曲起来，整个人都差点疯掉。

　　“我的名字也是你能随便叫的？”

　　梁冰突然脸色一寒，冷冷道，“只要你一天没嫁入轩辕家，就一天都是闻人家的旁系子弟，如果你觉得我不敢现在杀了你，完全可以试一试。”

　　闻人夜指着梁冰，气得浑身发抖，连话都说不出来了。实则是，她心中的确担心梁冰毫不留手地杀了她。

　　毕竟，正如梁冰所说，她最大的依仗就是和轩辕家的一纸婚约，也正是因此，南秀冲等人才会对她如此恭敬，如果梁冰什么都不顾及动手，那后果可是她绝不愿看到的。

　　陈汐见此，心中暗暗摇头，这少女实力不俗，原来也是一个仗势欺人的货色，一旦被人剥了这层皮，那就等于什么威风也没有了。

　　“梁冰，够了，难道你真想为你梁家带来无穷祸患？”就在此时，从出现在平台上就一沉默不语的罗子轩，突然站出来，皱眉说道。

　　“罗子轩，你带着这么多人私自潜入我东皇郡，莫非以为我不知道你的心思？”梁冰扭头，瞥了对方一眼，漠然道。

　　罗子轩突然轻轻一笑：“既然知道我的心思，梁冰，难道你还不愿意嫁给我吗？你我只要联手，何愁大事不成？”

　　说着，他一指南秀冲等人，道：“你若回心转意，我会替你向这些道兄求情，如此一来，也可以免去你梁家的灭族之危，否则，你应该知道得罪这些道兄的下场吧？”

　　梁冰冷冷道：“拿他们背后的仙界势力作威胁？”

　　罗子轩笑了笑，并未否认，道：“你可以这么理解。”

　　南秀冲、楚潇、曹禾等人也都很配合地露出一抹阴沉之色，冷笑不已。

　　面对梁冰时，他们或许对自己的实力很不自信，但当事态若上升到家族和势力的高度上时，他们却极为确定，为了她整个梁家的安危，梁冰绝不敢再强硬下去！

　　这一刻，惯常以冰冷的面目示人的梁冰，突然笑了，顿时媚色惊人，“罗子轩，我接掌梁家在符界的势力时，你父亲还没出生，你祖父还是个愣头青，四大家族并存至今，若论世交，你还得叫我一声姑奶奶，想娶你姑奶奶为妻？你还真是大逆不道！你祖父若还在，只怕会被你活活气死。”

　　罗子轩脸色顿时阴沉下来：“废话少说！梁冰，这么说你是打算敬酒不吃吃罚酒了？”

　　“谁敬酒不吃吃罚酒，你们闯入我东皇郡意图不轨，我没立刻杀你们，已经给足你们面子，再不知好歹，可别怪我把你们彻底留下来了！”

　　梁冰神色倏然变冷，清眸如刀锋般，冷冷扫视罗子轩等人，态度依旧强势而霸道，犹若不知畏惧为何物的女王。

　　“你敢！”南秀冲再忍不住，暴喝道。

　　“你想试试？”梁冰说话时，手中漆黑冰冷的鞭子一甩，啪的一声，震碎虚空，直接朝南秀冲脖颈上锁去。

　　这一击，端的是干脆利落，果决直接，配上梁冰那恐怖的玄仙境修为，令一侧的陈汐都心生一股无处可逃，无处可躲的无力感。

　　“救命——！”南秀冲万没想到梁冰真的敢动手，吓得脸色刷的一下变得惨白，再忍不住心中惶恐，尖叫出声。

　　“这位姑娘，手段如此狠辣，未免有点过分了！”就在此时，突然一道低沉中带着一股难以言喻磁性的声音响起。

　　声音刚响起，一道黑影犹若凭空而现，挡在了南秀冲身前，袖袍一挥，轰的一声巨响，居然将梁冰的一鞭之力给震开了！

　　这时候，陈汐总算看清楚，那救下南秀冲的，竟是一个浑身都笼罩在黑袍中的怪人，只露出一对冰冷阴戾犹若毒蛇般的眼睛。


第850章 严峻局势

　　此人身形并不高大，全身都裹在黑袍中，连身形都根本看不出，从轮廓上看，应该是一个人类。

　　但是当陈汐的目光一触到这个神秘人的眼睛时候，对方几乎立刻就忽有所觉，低头朝陈汐的方向扫视而来！

　　刹那之间，陈汐只觉整个人坠入了一片漆黑的无底深渊，有一种濒临窒息的无助感觉，刺激得他几乎下意识挪移开了目光。

　　而此时，他背后衣衫已被冷汗浸湿！

　　他终于想起来此人是谁了，在从金桑村前往燕赤城的旷野上，他就曾见到过这名黑袍人，当时对方仅仅释放出一缕意志，就差点将他拉入无尽黑暗深渊，若非他当时拼尽全力敛息，绝对凶多吉少。

　　而在那时候，他就已大致判断出，对方绝对是一位真正的天仙，甚至更高！

　　但令他没想到的是，这样一尊大人物，竟会突然出现，从梁冰手中救下了南秀冲，莫非他们本就是一伙的？

　　黑袍人横空出现，惊得平台上众人都眼眸一凝，一些胆小的客人已脚底抹油，悄悄离开，很快，平台上就只剩下梁冰、陈汐、滕澜等人，以及罗子轩等人。

　　陈汐和那风庐阳一起，被滕澜一招手，就带回了身边。

　　而黑袍人救下南秀冲之后，就双手负背，立在了罗子轩身前，再不言语，只是一对冰寒阴冷的眼眸不时扫向梁冰和滕澜，隐隐有警惕之色。

　　“一个玄仙级高手，看来罗子轩你这次花费的力气不小啊。”梁冰扫了黑袍人一眼，神色依旧淡然。

　　“哼，没办法，为了迎娶你，我也不得不花费一些力气，这样也好显得我诚意十足。”罗子轩冷哼道。

　　“可惜你忘了，这是在我梁家的地盘上，而不是妖祖郡，我若想留下你们，谁也无法阻拦。”梁冰淡淡道。

　　“但肯定要付出不小的代价。”罗子轩嘿然冷笑道：“大衍塔四天后开启，在这关键时刻，你敢这么做吗？”

　　梁冰沉默许久，抬头凝视罗子轩，眼眸中毫不掩饰自己的厌憎和杀机，道：“给你们一个机会，现在立刻离开东皇郡，别逼我动手。”

　　闻言，罗子轩似毫不意外，悠悠说道：“我建议你最好还是答应嫁给我，如今古家、殷家可是已答应和我联手，更有不少极厉害的隐世老古董也站在了我这边，你若再负隅顽抗，只会伤害了咱们的感情，到那时，后果可不是你一个人能够承担的！”

　　说罢，他带着南秀冲等人，跟随在黑袍人身后，大摇大摆离开了平台之上，转瞬已消失不见。

　　梁冰一直凝视对方离开，许久之后，才喃喃道：“我突然有些后悔，刚才没早早杀了这混蛋。”

　　滕澜眉头一皱，眼眸中泛起一丝心疼之色，道：“大小姐，你做已经很不错了。”

　　“局势很不妙，从我得到的消息来看，罗子轩身边起码有三尊以上的玄仙境高手，若是再和古家和殷家联手，后果着实难料。”

　　梁冰摇了摇头，这个雷厉风行气场十足的女人，这一刹那，眉宇间不经意闪过一丝柔弱之色，虽然一闪即逝，但也可以看出，因为局势的严峻，她心中并不像表面那般轻松。

　　自从那名黑袍人出现后，一直没了陈汐插口的余地，毕竟那等级别的交锋，远非他一个孤家寡人能够干预的。

　　不过此刻，他还是忍不住问道：“大衍塔很危险吗？”

　　梁冰一怔，似是不愿多说，道：“到时候你就知道了，登塔时倒是谈不上多大危险，考较的只不过是对个人对符道的理解罢了，危险的是登临塔顶之后。”

　　说着，她神色突然一整，气质重新恢复那一种清冷强势的模样，目光冷冷扫向一侧的风庐阳，道：“风公子，你今天的表现令我很失望。”

　　风庐阳脸色顿时变得变幻不定起来，他这才发现，原来之前自己对陈汐所作所为，似乎都被梁冰给知道了。

　　他连忙道：“阿冰，你听我说……”

　　梁冰挥手，打断道：“现在，你也给我离开东皇郡，若不然，别怪我不客气！”

　　说着，她已带着滕澜、陈汐化作一抹流虹，消失在平台之上，只留下风庐阳和两名仆人孤零零立在那里，神色阴晴不定。

　　他万万没想到，梁冰竟然会如此无情，简直就是打算彻底跟自己一刀两断了！

　　自己刚才难道做错了？

　　不就是一个冥化境小家伙而已，谁知道他战斗力那么惊人？若早知道如此，自己会如此相逼吗？

　　风庐阳一肚子委屈无处发泄，越想越愤怒，一张英俊的脸蛋都扭曲了。

　　“少爷，我们接下来该怎么办？”文鸠小心问道。

　　“走！离开东皇郡！”风庐阳咬牙切齿道：“她梁冰既然如此无情，那也别怪我无情无义了！”

　　说着，他一脚踹飞身前的一张案牍，纵身腾空而去。

　　文鸠和文鹏面面相觑，皆都在心中暗自一叹，连忙追了上去。

　　两人都隐约能感觉到，只怕历经此事之后，少爷会连梁冰都记恨在心中，一个不好，甚至有可能反目成仇。

　　……

　　东皇府大厅中。

　　滕澜犹豫了很久，才问道：“大小姐，那风庐阳毕竟是仙界妙霞山风家的弟子，和咱们梁家渊源深厚，这么做似乎有些……”

　　“无情？”

　　梁冰平静道，“留他这样心性不坚，贪生怕死，自私自利的人在身边，也帮不上什么大忙，反而会拖累咱们。”

　　说到这，她抬眼看着陈汐，说道：“三天之后，我会带着你和澜叔一起，前往四皇帝城，进入大衍塔，安全上你不用担心。”

　　陈汐讶然道：“就我们三人？”

　　“去再多人，也毫无用处，不如不去。”

　　梁冰淡淡答道，眉宇间一片自信睥睨之色，“更何况，遇到一些棘手的敌人，一般人去了，也只是送死。”

　　陈汐怔了怔，暗道这倒也是，不过他也清楚，这话从梁冰口中说出才令人信服，毕竟她可是一尊玄仙，比天仙更强大，自然有资格说此话。

　　……

　　房间中，陈汐盘膝静坐，内视周身气机。

　　距离大衍塔开启只剩下四天，他要趁这四天时间，将自身调整到最巅峰状态。

　　其实，尽管梁冰并未多谈及大衍塔中的细节，但通过这些日子的观察，只看一看那些参与到大衍塔中的修者，就知道到时候的竞争会多残酷。

　　梁冰是玄仙，更是符界四大家族之一东皇梁氏的继承人，身旁更有滕澜这等实力深不可测的高手相随，依旧忧心忡忡。

　　而罗子轩那一方，不止囊括了四大家族中的古氏、殷氏，更招揽了不下三尊的玄仙级高手，这样的华丽阵容，让陈汐都感到一阵心惊肉跳。

　　如果不是离央师姐将自己放在了梁冰身边，陈汐很难想象，自己会否有勇气直面如此多不属于人间界力量的存在。

　　很快，他的心神就变得沉静，心无尘垢，精骛八极，开始调息打坐。

　　在进入符界之前，他的炼气修为便已达到冥化境中的尽头，而炼体修为也已锤炼至完美之地步。

　　想要再进一步，唯一的办法就是进入大衍塔，且获得其中最高层中所藏的那一部神秘功法，以此来遮掩自己身为“异数”的状况，从而避开三千大世界中的天道查探。

　　换而言之，其实在进入符界时，他的修为便陷入到一种瓶颈中，凝滞不前，想要晋级，唯有进入大衍塔。

　　不过，令他欣慰的是，这些日子他也并没有荒废，虽说修为再不能寸进，但却收获了不少的功德之力。

　　如今他的混洞世界，早已是一片金灿灿的功德金光，浩大神圣，处处弥漫着宁静、祥和、井然有序的气息。

　　而在心神中，一颗由心之秘力凝聚锤炼的“心丹”，更是发生了惊天变化，产生了一股律动，像有一颗更为强劲的心脏在心丹中蕴生，发出咚咚咚有节奏的跳动。

　　那种感觉，仿佛心丹中孕育着一个生命一般，只要心之秘力越来越多，就能破茧而出，形成一个质的变化。

　　这便是功德之力的妙处，和心之秘力相连，功德之力越多，心之秘力就越强大，相辅相成，神异无比。

　　三天时间一晃而过。

　　盘膝于房中的陈汐睁开眼睛，眸光沉静，深邃若无垠星空。

　　他这一刻没来由想起了离央师姐离开前所说的那句话，“对你而言，想要登上大衍塔并不难。”

　　他现在好奇的是，离央师姐哪里来的自信，言之凿凿地说出这样一句话？

　　或许，其中有什么玄机也说不定……

　　陈汐想了想，便即起身，推门而出，便见到滕澜和梁冰早已等候在那里。

　　今天的梁冰，罕见地穿了一身黑色武士服，英姿飒爽，像一朵盛开的黑玫瑰，清冷利落，令人心生莫名寒意。

　　这样的装扮，倒是的确适合战斗，不像她之前穿的那件裁剪合体的古怪衣衫，裙摆只紧紧遮住诱人的修长大腿，若是战斗极为不方便。

　　“走吧。”

　　梁冰瞥了陈汐一眼，没有多说，素手一招，放出那一件宙光级仙器“银光梭”，带着三人化作一抹银虹，穿破重重虚空，瞬息消失不见。


第851章 塔名大衍

　　四皇帝城。

　　符界最中央的一座城池，它规模并不大，但却最为古老，那堆砌城墙的一块块砖瓦上，地面铺砌的岩石上，都弥散着一股岁月沧桑的痕迹，肃穆而庄重。

　　所有人都知道，四皇帝城是符界缔造之初，所诞生的第一座城池，东皇、玄帝、风后、妖祖四位拥有通天之力的大能者，便是在此缔造出了整个符界。

　　无数岁月以来，不知有多少的修者慕名而至，在城中逡巡流连，试图寻觅到当年四位大能者在此留下的足迹。

　　不过，想要进入此城，却绝非那样简单。

　　原因便在于功德之力，像陈汐，若非凑足了三万星功德之力，即便修为再高，也无缘于进入城中。

　　这是铁律，更是规矩，由四大家族来捍卫，自古至今没有一人能逾越这一个规矩。

　　并且在大衍塔未开启之日，除了四大家族中人，其他人也根本进入不了四皇帝城。

　　因为在那时，整个城池都笼罩在大衍塔的力量防御之下，唯有大衍塔开启时，方才能够进入城中。

　　当陈汐在梁冰带领下进入城中时，发现那古老的街道上，早已聚集了不少修者，尤其越往城中心靠近，路上的修者就越多。

　　尤为令陈汐惊心的是，一路所见的修者中，实力最低的都有冥化境修为，并且只占了一小部分，剩下一大部分居然一个个都是地仙老祖级别的存在。

　　甚至，其中不乏一些气息晦涩，但气势却极为令人心悸的存在，不出意外，必然是天仙强者无疑！

　　不过像这等恐怖的大人物，只是惊鸿一现，就消失在人群中，渺渺杳杳，根本难以锁定其踪迹。

　　这一切，都给陈汐带来不小的冲击，与之相比，他的修为反而成了城中修者中最弱的一层，当然，仅仅是修为，而不是真正的战斗力。

　　不过即便如此，也令他感到一种无形的压力，高手越多，也就意味着竞争越残酷，幸好，他并不是孤军奋战。

　　其实想想也是，能够攒够三万星功德之力，抵达四皇帝城的，又哪可能有平庸之辈？

　　“不用过多担心，想要登临大衍塔，除了实力，也需要一定的手段。”一旁，滕澜温声含笑说道：“而这种手段，只掌握在四大家族手中。”

　　“哦？”陈汐眉头一挑，若真如此，那倒是轻松许多了。

　　“你也知道，四大家族手中，各自把控着量天尺、社稷印、镇界塔、斩道剑这四件混沌神器，它们传承于太古时期，帮助四位大能者缔造了整个符界，远非寻常意义上的仙器能够比拟。”

　　滕澜徐徐说道：“最为重要的是，凭借它们，可以更从容地进入大衍塔，当然，仅仅是帮助，至于能够登上大衍塔最高层，还要看个人的实力和造化。不过即便如此，拥有这等神器，也足以在进入大衍塔时，凌驾于其他人之上。”

　　陈汐点头，这也很好理解，如果把大衍塔比作一片荆棘地，那么拥有一件四大神器，就等于多了一柄利刃，足以轻松破开荆棘，而其他人则只能靠赤手空拳来硬闯了。

　　旋即，他不禁讶然道：“莫非，梁姑娘身上便携带着量天尺？”

　　滕澜点了点头，又摇了摇头，道：“真正的量天尺，早已不在符界了，大小姐身上所携带的只不过是一件仿品，其中蕴含着一丝量天尺的烙印。”

　　“仿品？”陈汐怔然。

　　“不错，不止是梁家，其他如罗家、古家、殷家也都如此。”滕澜显得极有耐心，解释道：“早在符界缔造之后，四件混沌神器便已离开，四大家族中所保存的，皆都是其留下的一丝烙印罢了。”

　　说到这，滕澜不禁慨然道，“毕竟，像这等创世般的至高圣物，以四大家族的实力也根本保存不住，反而会招来无穷祸患。”

　　陈汐这才明白过来。

　　“到了。”便在这时，在前边引路的梁冰突然止步。

　　陈汐抬头，当看清大衍塔的模样，心中顿时一震。

　　视野中，一座古老无比的青铜塔矗立，足有擎天高，通体沐浴在一片柔和的光泽之中，飘洒出条条瑞气，万丈神曦。

　　那一条条的瑞气、一道道的神曦中，竟翻滚着无穷尽的符文，像长了一对翅膀般在青铜塔四周翩跹飞舞，演绎出一重重玄奥难以言喻的轨迹。

　　只远远望上一眼，都让陈汐有一种灵魂都要沉沦其中的感觉，仿佛那青铜塔就是符文的源泉，是符道的化身，给人以无与伦比的震撼力。

　　甚至，其中还传出一道道犹若天籁般的清吟，像大道禅机在欢呼，像诸神在赞美，一切都充满一股神圣、浩瀚、古老、庄重的气息。

　　这便是大衍塔，符界的心脏所在！

　　此时，在那大衍塔四周，已围拢了密密麻麻的修者，无不翘首仰望，神色中流露出难掩的震撼兴奋之色。

　　“传闻中，大衍塔之巅，存放着一部震惊三界的绝学，拥有惊天动地之威，若能习得，不说立刻羽化飞升，起码足以受用无穷了！”

　　“就是不知那部功法究竟是何物，道法？神通？亦或是其他功法？”

　　“谁知道呢，总之，能够令仙界众人都忍不住前来，这功法必然非同凡响了，说不定就是某位道祖所留下的衣钵！”

　　“道祖？这绝对不可能，若那样的话，只怕连诸天中的大能者都会出手，又岂有咱们获取的机会？”

　　“我也只是听说而已，即便不是，也差不了哪里了。”

　　四周众人议论纷纷，放眼望去，到处可见地仙境的强者，只有一小部分的冥化修者，混杂于其中。

　　“走吧，明天大衍塔才会开启。”

　　梁冰驻足凝视大衍塔片刻，便即转身说道。

　　不过就在此时，人群中却突然一阵躁动，旋即一行人分开人群，朝这边走来，为首的正是罗子轩，人还未过来，声音已先抵达，“梁冰，考虑如何了？”

　　在他身后，很随着十余人，浩浩荡荡，除了南秀冲、闻人夜、楚潇、曹禾等人，还多了一男一女，以及一名黑袍人和两名老者。

　　这两人一个身披火红道袍，面白如玉，手执玉扇，潇洒倜傥，一个秀发如瀑，仪态娴静，眉眼温婉，是一名窈窕少女。

　　“那二人，一个名古流水，古家的继承人，一个名殷娉，殷家的继承人。”滕澜飞快传音，向陈汐说道。

　　陈汐这才恍然，目光在两者身上一扫，就落在了居于后方的那三人身上，旋即眼眸便微微一缩。

　　这三人中，一个便是那黑袍神秘人，剩下两个则是一名身穿紫袍，老态龙钟的老者，以及一个身穿素净青衣的中年美妇人。

　　令陈汐心中吃惊的是，那紫袍老者和青衣美妇的气势，竟都如渊如海，简简单单一个眼神，都让他心生一股悚然惊悸的颤粟感。

　　换句话说，这两人的实力，起码不弱于那黑袍神秘人！

　　“那是古九真和殷碧韵，玄仙级强者，这些年来，古氏和殷氏在符界中的势力日渐凋敝，殷氏更是丢失了镇界塔，远远无法和我梁氏和罗氏抗衡。”

　　滕澜再次飞快传音，声音中已带上一丝凝重，“不过瘦死的骆驼比马大，他们若和罗家拧成一股势力，倒也的确有些麻烦。”

　　陈汐默默咀嚼着其中所蕴含的信息，心中的压力不减反增，光是这三尊玄仙级强者，都足以让人心情沉重不已了。

　　“看来，梁冰的处境的确有些不妙啊……”陈汐心中暗自一叹。

　　因为罗子轩等人的出现，在场顿时掀起一片哗然，皆都认出来，眼前这些人，竟汇聚着符界罗、古、殷三大家族的继承者和高手，同样，梁冰也被人给认出来。

　　也就是说，四大家族的势力齐聚于此，也由不得众人惊讶。

　　“那咱们就拭目以待！”

　　便在这时，梁冰已毫不客气再次拒绝罗子轩，冷冷撂下一句话，便带着滕澜、陈汐转身离开。

　　“梁冰，三界即将动荡，你若仍旧执迷不悟，你梁家在符界中的万载基业，只怕要尽数毁于你的手中，以后的符界，可就是我三大家族的天下了！”

　　罗子轩脸色阴沉，大声喝道，在自己占据绝对优势之下，梁冰居然还冥顽不灵，这令他彻底动了真怒。

　　他倒不是非要娶梁冰为妻，而是要夺其手中的量天尺，唯有这样，在进入大衍塔时，获取那一部功法的机会才更大。

　　梁冰神色漠然，头也不回，以行动表达了自己的态度。

　　见此，罗子轩眼眸中杀机一闪，深吸一口气，道：“诸位，咱们也离开吧，待明日进入大衍塔之后，再跟这小贱人算账！”

　　其他人皆都默默点头。

　　就连南秀冲、闻人夜这等仙界来的少爷小姐们，也变得低调起来，知道在这种情况下，需要仰仗罗子轩的地方太多。

　　两群人，一前一后离开。

　　在场众人面面相觑，从之前所见到的一切中，令他们嗅到了一股剑拔弩张、风雨欲来的味道，皆都清楚明天的大衍塔之行，只怕不会那么简单了……


第852章 塔高十层

　　翌日一早。

　　天还未亮，整个四皇帝城已陷入一场喧嚣之中，如潮水般的修者踩在黎明前的一线夜色中，朝最中央的大衍塔涌去。

　　陈汐和梁冰、滕澜也出发了，当抵达大衍塔前时，那被墨色笼罩的天际恰被晨曦第一道光划破。

　　黎明破晓，光照乾坤。

　　原本寂静矗立于夜色中的大衍塔，顿时被镀上一层迷离璀璨的光泽，擎天而立，弥散盛辉，仿若从无尽岁月的沉睡中苏醒过来。

　　瑞气飘舞，神曦流溢，亿万符文演绎于其中，那浩大的异象，宛若神迹，令人禁不住心生憧憬，当年，是谁将大衍塔矗立于此？又是出自何等人物之手？

　　没有人知道。

　　即便梁冰这样的古老世家继承人，也给不出一个准确的答案。

　　仿佛从符界开辟之初，这座神异非凡的塔，就已存在，成为了整个符界的心脏之地，是这片天地之间一切功德之力的源泉。

　　陈汐立在人群中，目光一扫，第一时间就发现了罗子轩等人的踪迹，因为他们太醒目了，驻足之地四周，无人敢靠近，宛若鹤立鸡群一般。

　　当陈汐目光扫过去时，那南秀冲、楚潇、曹禾等人似有察觉，扭头望过来，当看清楚是陈汐时，眼神中都流露出一抹毫不掩饰的怨恨和杀机。

　　唯有罗子轩轻轻一笑，唇角勾起一抹浓浓的不屑。

　　陈汐神色不动，收回目光。

　　滕澜在一旁温和笑道：“放心，在进入大衍塔之前，他们决不会动手，即便动手，也要等到抵达大衍塔第八层了。”

　　陈汐讶然，道：“这还有什么讲究？”

　　滕澜耐心解释了一番。

　　其实也很简单，大衍塔内，自成一片天地，共分做十层，那一部神秘的功法，就藏在第十层之中。

　　大衍塔内每一层，都充斥着诸多的禁制和凶机，越往上，禁制的威力就越厉害，凶机就越多。

　　尤其是第九层，简直犹若一道天堑般，无尽岁月以来，不知多少人被阻挡于第九层之外，其中不乏一些法力通天的天仙强者。

　　不过这对四大家族的人而言，却并不困难，在量天尺、社稷印、镇界塔、斩道剑这四件圣物的帮助下，便可以顺利进入其中。

　　当然，仅仅只是进入第九层，能否抵达第十层，除了这等圣物给予的帮助，还要看各自的实力和机运。

　　而滕澜之所以说，罗子轩肯定会选择在大衍塔第八层动手，一方面是因为这个原因，但最重要的却是，若能获得量天尺，再配合他已拥有的斩道剑，以及古流水手中的社稷印，便有极大希望进入第十层。

　　若非因为殷家的镇界塔丢失，一旦将这四件圣物凑齐，绝对有十成把握能进入到第十层，这样的事情，在符界的历史上也出现过几次。

　　可惜，宝物只有一件，四大家族之间又互有仇怨和间隙，也不会甘心让出自己族中圣物，供他人使用。

　　陈汐得知这一切，这才终于明白，罗子轩不在大衍塔之外动手，恐怕也是担心逼得太紧，梁冰若带着量天尺离开，那绝对是得不偿失。

　　“其实，即便不借助量天尺等物，也有人能进入大衍塔第九层，并且顺利闯入第十层之中。”

　　滕澜眼眸中闪过一丝异色，徐徐说道：“像你堂姐阿离，当年便是孤身一人，登临塔顶，带走了一件神秘宝物。”

　　陈汐摸了摸鼻子，暗自感慨，越是了解自己这位师姐，就越发现对方实在太强，强到自己甚至无法猜测出对方的修为究竟达到了何等地步。

　　旋即，他突然意识到一个问题，道：“大衍塔最高层之内，难道存在诸多宝物吗？”

　　滕澜笑着摇头：“每隔三千年，大衍塔才会开启一次，每一次开启，便会涌现出一种宝物来，其中缘由，谁也无法说清楚。除非……”

　　“除非什么？”陈汐问道。

　　“除非有一天，有人能将此塔给收走了，或许就能勘破其中的奥妙。”滕澜淡淡说道，旋即自嘲一笑，似是感觉自己在说一句废话。

　　古往今来，大衍塔矗立在此不知多少岁月了，不知有多少强者临幸其中，可却没有一人能收走它，直至如今！

　　嗡！

　　便在此时，一道如晨钟暮鼓般的清吟，倏然在天地间响彻，振聋发聩，震撼心灵。

　　“要开启了！”

　　“快！准备好，只要大衍塔开启，就全力上冲！”

　　“切记，进入其中，务必要当心，机缘虽大，可凶险也绝对不小了。”

　　人群开始躁动哗然起来。

　　陈汐抬眼一看，就看见那擎天而立的古老青铜塔四周，泛起一圈圈的奇异涟漪，朝四面扩散而去。

　　与此同时，千百道虹桥从大衍塔四周飞出，垂落于地，像一道道拱桥般，而在拱桥的那头，赫然开启了一道道霞光萦绕的门户。

　　嗖嗖嗖！

　　几乎是当那一道道虹桥刚出现，在场修者早已按捺不住，化作一道道黑影冲了进去，一时之间，整个场面都乱了，有些修者挤在一道虹桥上，还未冲进大衍塔中就动起手来，呼喝怒骂声不绝于耳。

　　“哈哈哈，梁冰，你应该明白第十层宝物的重要性，既然你不愿委身于我，那咱们就在第八层见！”

　　罗子轩突然飞至半空，长发飞扬，眸光如冷电般锁定梁冰，大笑着撂下一句话，便带着一行人转身冲入了大衍塔之中。

　　他们人多势众，其中又有玄仙级强者坐镇，所过之处，周围众人无不骇然退避而开，显得霸道嚣张之极。

　　“我们也进去吧。”梁冰神色平静，嘱咐了一句，选择一条虹桥，带着陈汐和滕澜冲了进去。

　　当然，同样无人敢阻拦于前。

　　甚至因为罗子轩一行人和梁冰一行人的出现，令得那两道虹桥所抵达的门户，再没人选择了。

　　原因很简单，这可是四大家族的人马，跟随在他们身后，别说喝汤，连味儿都嗅不到一口！在场众人又不是傻子，自然不会跟随其后。

　　……

　　甫一进入大衍塔，陈汐就感觉到一股浑厚的禁制波动扑面而来，连身躯都微微一沉，像浸泡在水中一样。

　　他的脚步落在地面，抬眼一扫，望着这大衍塔第一层。

　　令他惊奇的是，眼前只有一条青石建筑而成的石梯，层层而上，直通上方，仔细一数，恰好就九十九层之多。

　　再之上，则出现一个光霞萦绕的门户。

　　并且这大衍塔第一层中，不止这一条石梯，其他地方同样也有，数一数，这石梯同样也是九十九条。

　　如果从高处俯瞰，就会发现，最顶端是九十九道门户，每一道门户前都有一条石梯垂落而下，其上台阶同样是九十九个。

　　石梯和石梯之间，充斥着一道道空间裂缝，闪烁在虚空中，极为骇人，面对这样的空间裂缝，别说修者，连天仙都不敢逾越。

　　毕竟，空间裂缝的危险，几乎是人所共知，一旦陷入其中，就会瞬间被其内的时空风暴齑粉，绝对有死无生。

　　这些空间裂缝就像一道天然壁障般，令得石梯上的修者之间，无法替换石梯，也就是说，选择了一条石梯，注定只能往上行进，而不可能再另换一条石梯了。

　　此时，正有不少修者在其他石梯上，极速上冲。石梯上少则十余人，多则数十人，显得极为拥挤。

　　同样，陈汐也看见了罗子轩等一行人，早已抵达一条石梯的尽头，进入了门户之中，消失不见。

　　“啊——！”

　　就在此时，一声惨呼发出。

　　陈汐瞥眼一看，一个冥化境修者正从一条石梯上滚落而下，口中咳血，似遭受了什么重创一般。

　　“哼！自不量力，这每一道台阶上都充斥禁制，没那份实力就别急着往上冲。”有人发出不屑的冷哼。

　　“原来是被石阶上的禁制给伤到了……”陈汐顿时了然，放眼一扫，果然就发现，在那一条条石阶之上，地仙强者的步伐明显要从容许多，步步而上，轻松自如。

　　反观那些冥化强者，则都显得极为谨慎，每进一步，都要沉思一番。

　　“石阶上的禁制，皆是由大衍塔内的符文力量凝聚而成，越往高处，威力越大，所以符阵师在此，要比其他修者更容易登上更高层。”

　　滕澜在一侧温声解释道：“你曾在金桑村、燕赤城见识过符塔的力量，应该明白，其中的符文力量有多强大，而整个符界所有符塔的力量，其实都源于眼前的大衍塔。”

　　陈汐点头，明白归明白，心中依旧不免有些吃惊。

　　整个符界浩大无比，分布着不知多少的村落、城池，这些地方的符塔之力，竟然都来源于大衍塔之中，由此就可想而知这大衍塔内的符文有多么浩瀚和繁多了。

　　“既然其内禁制如此厉害，且只有最顶层才存在着一部功法而已，为何其他人明知实力不济，也要拥挤进来？”陈汐忍不住问道。

　　“很简单，为了赚取功德之力。”

　　这一次，是梁冰回答的，她眸光如水，清冷道，“但最重要的却是，在大衍塔中，凭借功德之力，可以兑换到他们梦寐以求的东西！”


第853章 心有灵犀

　　兑换梦寐以求的东西！

　　陈汐这才发现，大衍塔远非自己想象的那么简单，光冲着这一点，都足以令所有修者打破脑袋也要挤进来了。

　　接下来，梁冰的话证明了这一点。

　　原来，从大衍塔第二层开始，每一层中就会存在一个特殊的区域，其中罗列着法宝、丹药、傀儡、灵药、功法……等等物品。

　　只要有足够的功德之力，就能兑换到其中任何宝物。

　　并且越往大衍塔高处，这一片特殊区域中可供兑换的宝物就越多，价值也越惊人，琳琅满目，无所不有。

　　甚至，在那大衍塔第九层中，修者完全可以将自己心中最梦寐以求的宝物说出来，然后以功德之力去兑换！

　　当听到这一点时，就连陈汐都禁不住心生震撼，实在很难想象，大衍塔究竟是何等样的存在，怎会拥有如此惊人的能耐？

　　交谈之际，梁冰已是带着陈汐、滕澜朝台阶上行去。

　　轰隆！

　　甫一踏上石梯第一层，陈汐眼前顿时闪过一片火海，汹涌澎湃，怒吼着朝自己呼啸席卷而来。

　　这不是幻觉！

　　一瞬间，陈汐就判断出，这片火海乃是一种禁制，并非是幻术攻击，而是真真实实存在的。

　　换句话说，这石梯上仅仅一个台阶，都相当于一个开辟而出的小世界，一个由禁制衍生的空间！

　　一花一世界，一叶一菩提。

　　这等通天手段，令陈汐也不禁感慨，自己什么时候又能达到这一步？

　　轰！

　　梁冰袖袍轻轻一挥，顿时将一片火海熄灭，而后眼前一变，又重新回到了出那石梯之上。

　　接下来，陈汐三人层层而上，一路上遇到了火海、冰山、刀雨……等等禁制攻击，威力大致相当于冥化境修士的攻击。

　　并且每向上一层，禁制的力量就变强一分。

　　不过在梁冰那玄仙级的修为之下，这些禁制简直就如同纸糊般，轻易就被破开，根本不能阻拦其步伐。

　　在其他人看来，他们三人宛如闲庭信步般，轻轻松松就登上了九十九层台阶，惹来一群羡慕的目光。

　　在这个过程中，陈汐也是发现自己手中的功德铭牌上，不时点亮一片又一片星辰，当迈过第九十九层台阶时，功德铭牌上的星值已变成了五万七千星！

　　抛去之前他所赚取的三万四千星功德之力，光是登上这九十九层台阶，他就赚取了两万三千星的功德之力。

　　而整个过程才只不过花费盏茶功夫而已。

　　甚至陈汐感觉，若是梁冰愿意，完全可以带着他一瞬间就冲到九十九层之上！

　　这种获取功德之力的方式，简直就跟白捡的一样，连陈汐都感觉有些不可思议，也总算明白，为何那些修者一听闻大衍塔开启，就像潮水一样蜂拥而来了。

　　换做是谁，只怕也拒绝不了这种诱惑。

　　尤其是，当身边还跟随着一尊绝世高手时，一路破关战将，势如破竹的前行，看着功德之力哗啦啦地飞升，那种感觉简直太刺激了。

　　陈汐扪心自问，若是换做自己，当然也可以很快就抵达大衍塔第一层九十九层之上，不过却绝做不到像梁冰这般轻松。

　　他内视了一下体内，赫然发现由心之秘力凝聚而出的“心丹”内，释放出的那一股韵律越来越强健，咚咚咚犹若擂鼓般，通体都弥散出一股蓬勃的生机，犹若有生命在其中孕育、呼吸。

　　“或许，从大衍塔出来，心丹就会发生蜕变了……”陈汐心中振奋，期待不已。

　　没有再耽搁，陈汐、梁冰、滕澜三人闪身进入那一道霞光萦绕的大门，抵达大衍塔第二层。

　　第二层和第一层一样，分布九十九条石梯，只不过台阶的数目已变成了八十一层，抵达这里之后，冥化境修者已开始吃力，不少修者每前进一个台阶，就要盘膝打坐一番，而地仙强者并未受到多少阻碍。

　　尤为令陈汐讶然的是，就在石梯入口处，赫然悬浮着一颗光球，只有拳头大小，清澈犹如一颗放大千倍的水滴。

　　其中走马观花似的闪现一种种物品，有法宝、丹药、功法、装备、灵药……琳琅满目，几乎没有重复的，这种光球，在其他石梯入口处同样也有。

　　旁边，滕澜轻声解释道：“此球名为万象球，寓意包罗万象，以神识探入其中，便可以遍览其中的各种宝物，每一种宝物前，都标注有兑换所需的功德之力，想要兑换，就将功德铭牌放入光球中就行了。”

　　陈汐尝试着以神识查探，果然就看见，一行行的各种宝物，静静悬浮于水球内的世界中，其上方，标注着兑换所需的功德之力。

　　一些宝物，连他都闻所未闻，像一种灵药，名为宝剑果，形似一柄利剑，吞服体内，能够剔除掉周身经脉中的杂质。

　　还有一种名为“心有灵犀”的丹药，两人各吞服一颗，彼此心灵就能产生感应，清晰感知到对方的心意和想法，范围在千里之内，能够维持一炷香的时间。

　　其他还有很多，稀奇古怪，令陈汐都有一种大开眼界的感觉，不过这光球中的各种宝物品阶都只算普通，大致相当于地阶水准，以他如今的境界也都用不上。

　　片刻后，他收回神识，花费三十星功德之力兑换了一对“心有灵犀”丹，收进了浮屠宝塔中。

　　滕澜见状，不禁笑问：“这种丹药一般用于道侣之间，你买下来，莫非是为了讨好哪个姑娘？”

　　陈汐连忙道：“没，我想留给我和儿子吞服，离开他很多年了，小家伙的心思我全然不知，用这丹药试一试，或许能让我更了解他这些年的生活。”

　　儿子？

　　闻言，不止是滕澜微微一怔，眼神古怪。

　　就连一侧的梁冰都眼眸睁圆，诧异似地瞥了陈汐一眼，似没想到他居然早已有了妻室。

　　陈汐被看得浑身一阵不自在，连忙道：“咱们还是赶紧出发吧，万一被罗子轩占了先机，只怕就麻烦了。”

　　梁冰不屑道：“放心，此人心胸狭隘，睚眦必报，对我手中的量天尺志在必得，绝对会在第八层老老实实等着。”

　　说到这，她神色一整，认真看着陈汐，道：“如果抵达第八层发生战斗，你什么都不用管，直接冲入第九层就是，我会以量天尺为你开辟一条路，供你顺利进入其中。”

　　陈汐怔了怔，万万没想到，梁冰会做出如此决定，这不是意味着，她将一切赌注都压在了自己头上？

　　“我……”他张了张嘴。

　　“不用多说。”

　　梁冰毫不犹豫挥手打断道，“当年你堂姐阿离能够登顶大衍塔最高层，你同样也完全也可以做到，我只希望你尽力而为，争取能获得那一部功法。”

　　这时候，滕澜也在一旁道：“陈汐公子，不用过多忧虑，你是我见过在符道修为上最为惊艳的一个人，登临大衍塔第十层对你而言，并不算太难。”

　　陈汐沉思片刻，最终深吸了一口气，没有多说，只是点了点头。

　　他知道，在这种情况下，自己已经无法去拒绝，再犹豫，反而会显得自己太无能。

　　只不过令陈汐没想到的是，梁冰和滕澜居然会如此信任自己，这种感觉令他愈发感觉到一种沉甸甸的压力。

　　“那一部功法真有那么重要吗？”他忍不住问道。

　　“很重要。”

　　梁冰没有隐瞒，点头道，“拥有了那一部功法，我梁家就能完全掌控九品堂，如此才能维系整个符界的安危，若不然，一旦被罗子轩所得，不止我梁家无法生存，整个符界都会陷入大危机之中。”

　　“这是为何？”陈汐诧异道。

　　“等你获得那一部功法之后，你就明白了，它的意义绝非只是一部功法那么简单。”

　　梁冰没有多做解释，或者说，她即便解释，陈汐也很难理解，唯有让他亲自见识一番，方才能明白其中缘由。

　　接下来，三人继续沿着石梯层层而上，只不过陈汐的心境已不再像之前那般轻松。

　　第二层。

　　第三层。

　　……

　　直至大衍塔第五层，仍旧坚持在向上前进的，只剩下寥寥几十个地仙强者，且看其神态，明显也颇为吃力。

　　有了梁冰和滕澜的保护，陈汐并未感受到任何禁制的威力，但却可以推测出，抵达第五层之后，石梯上的禁制威力绝对不弱于地仙境强者的力量了。

　　庆幸的是，随着越往上，石梯上的台阶数目也逐渐减少，抵达第五层之后，石梯上的台阶只剩下五十六个之多。

　　当抵达第六层时，就连梁冰和滕澜也慎重许多，速度放缓，倒不是因为台阶上的禁制能够伤害他们。

　　而是那一股禁制所产生的压力和攻击，就如同铺天盖地的蝗虫，杀之不完，最是麻烦，因而耽搁了不少的时间。

　　“等等！”

　　当抵达第七层时，陈汐突然止步，凝视着那悬浮于半空的“万象球”，有些惊喜地发现，其中赫然有数种自己迫切需要的宝物！


第854章 冥鹤之翼

　　第七层的万象球内，无论是丹药、灵材、法宝、亦或者是功法、装备、以及其他形形色色的宝物，品阶皆都在半仙器水准，甚至其中不乏一些罕见无比的仙材。

　　像青藤万玄水、龙魂百妙散、真罡五炁沙……皆都是外界几乎难以寻觅的仙材，价值连城，有价无市。

　　吸引陈汐目光的是一对羽翼，约莫巴掌大小，弧度锋利，质地纯黑，弥散着一缕缕灵动的乌光，像闪烁的电弧似的流窜不休。

　　虽然只是惊鸿一瞥，陈汐仍旧第一眼就看出，那是一对冥鹤的羽翼！

　　冥鹤，遨游于幽冥地府之中，双翼一展，遮天蔽日，传闻冥鹤乃是幽冥中的神禽，张嘴一吞，都能吸纳十万冤魂厉鬼！

　　这等神禽，在人间界几乎见不到，即便是在幽冥地府中，也都是类似冰螭、古鼋这等存在，实力足以用滔天来形容。

　　尤为关键的是，这一对冥鹤羽翼，乃是炼制五火七灵扇的主材料之一！

　　没有迟疑，陈汐将神识探入“万象球”中，仔细搜寻起来，如果能在此兑换到一对冥鹤羽翼，那无疑是一种意外惊喜。

　　毕竟，从太古战场中获得五火七灵扇的炼制手法到现在，这么多年过去，他也仅仅搜集到一对青鸾翼、一支孔雀火翎、以及一对玄雉翼而已。

　　其他诸如凤凰翼、大鹏翼、金乌翼、冥鹤翼，皆都极难寻觅到。

　　如今，在这大衍塔第七层中，居然能见到冥鹤翼这等仙材，陈汐心中之振奋也就可想而知。

　　很快，陈汐就找到了那一对冥鹤翼，不过当看清其上标注的功德之力时，却令得心中微微一紧。

　　一万二千星功德之力！

　　他可是记得，滕澜曾说过，以四千功德之力都能兑换一件仙器了，可兑换这一对冥鹤翼，居然就需要一万二千星功德之力，足足翻了三倍！

　　并且，冥鹤翼仅仅是一种仙材而已，而非真正的仙器。

　　犹豫片刻，陈汐一咬牙，还是决定兑换了。

　　这等罕见无比的神珍，万分难寻，若不趁现在将其收下，以后也不知需要耗费多长时间才能再寻觅到。

　　或许，也正是因为其太过罕见，所以价值上也显得极为惊人，毕竟仙器虽珍贵，但对现如今的陈汐而言，并不算太难得，但那些罕见的仙材可难寻的紧！

　　如今他已经清楚，仙器也分着不同品阶，大致分作普通、玄灵级、宙光级等等，这五火七灵扇若能炼制而成，起码不会是普通仙器了。

　　嗡！

　　片刻后，一对冥鹤翼浮空，弥散出缕缕犹如漆黑闪电似的霞光，气息晦涩而惊人，陈汐略一打量，心中颇为满意，抬手将其小心收进了浮屠宝塔中。

　　从大衍塔第一层到第七层，他那功德铭牌上已累积了近二十万星的功德之力，花费一万二千星去兑换一对冥鹤翼，倒也并不感到肉疼。

　　不过，就在这一万二千星功德之力消失时，陈汐敏锐发现，自己混洞世界中的功德金光消失了不少，并且心丹中的心之秘力，竟也减弱了一丝。

　　庆幸的是，也仅仅只是减弱一丝而已，功德之力累积到如今，心丹中已传出“如擂大鼓、如雷轰鸣”般的生命律动之音，那种澎湃如汪洋般的生机，用不了多久，便能发生惊人的蜕变！

　　这是……

　　就当陈汐收回神识之际，蓦地发现，那万象球中赫然有一个地方标注着“金乌翼”三个字，只不过那地方此时却空着，明显是被其他人兑换走了。

　　可惜，来晚了一步。

　　陈汐心中一叹，隐约猜测到，金乌翼只怕是被罗子轩一行人给收走了，毕竟抵达这大衍塔第七层之后，除了他和梁冰、滕澜三人之外，已空荡荡无一人，唯有罗子轩一行人比他们先行了一步。

　　梁冰和滕澜一直在静心等待。

　　此时见陈汐神色中闪过一丝惋惜，滕澜当即说道：“陈汐公子可是要炼制五火七灵扇？”他刚才见陈汐兑换冥鹤翼，大致猜出了一些端倪。

　　陈汐点头道：“不错，只是那金乌翼被其他人抢先一步兑换走了，心中倒是有些遗憾。”

　　滕澜若有所思道：“这可是一种了不得的仙器，在太古年间都赫赫有名，一旦炼制而成，威势滔天，轻轻一扇，都足以焚烬山河。”

　　一旁的梁冰清眸中闪过一抹杀机，淡淡道：“据我所知，古家的古流水也一直在搜集炼制五火七灵扇的材料，金乌羽翼八九不离十就是被他所兑换。待会若碰上他，杀了他将宝物夺过来就行了，说不定还能获得一些炼制宝扇的其他材料。”

　　陈汐哑然笑道：“这倒是一个不错的主意。”

　　他当然知道，梁冰并非开玩笑，如今他们和罗子轩一行人之间早已势同水火，处于不死不休的对峙中，既然如此，杀人夺宝也并不过分。

　　“暂且休息一下，这第七层之上便是第八层，抵达那里之后，已和大衍塔其他地方完全不同，只有一条石梯可供前行。若我猜测不错，罗子轩等人只怕早已布下杀局，只等我们落网了。”

　　梁冰神色冷静中透着一股肃杀味道，嘱咐了一句之后，便盘膝坐地，静心调息起来。

　　“不用担心，待会由我开道，你和小姐只需专心向第九层冲就行了。”滕澜含笑拍了拍陈汐肩膀，声音温和，带着一股令人心安的力量。

　　陈汐点点头，深呼吸一口气，也随之盘膝坐地，闭目调息。

　　……

　　大衍塔第八层。

　　罗子轩打量了一下四周，发现再无纰漏，唇边不由泛起一抹得意笑容。

　　黑袍人、古九真、殷碧韵三位玄仙级高手守在石梯入口，互成掎角之势，只等梁冰进入，就会给予迎头重击。

　　而另一侧，南秀冲、闻人夜等一众仙界少爷小姐，以及古流水、殷娉等人，则做好接应准备，守在一侧，他们的实力面对梁冰和滕澜时相对太弱，也派不上什么大用场。

　　“罗兄，事成之后，可不要忘了之前你答应的事情。”一旁，古流水突然说道。

　　罗子轩爽朗笑道：“我可是立下天道誓言了，难道古兄还信不过？不止是你，殷娉姑娘的事情，我也牢牢记得！”

　　之前，为了联合古、殷两大家族一起对付梁冰，罗子轩答应只要登临大衍塔第十层，获得那一部功法，就供大家一起参悟。

　　若非如此，古、殷梁家也不可能出动两尊玄仙级高手，供他随意调遣。

　　闻言，古流水和殷娉皆都神色一松，点了点头，不再出声。

　　“罗师弟，那我们呢？”南秀冲忍不住道。

　　“当然也一样。”罗子轩毫不犹豫答道。

　　虽然对如今的他而言，这些来自仙界的少爷小姐们已没了什么用处，但他可不敢怠慢了这些年轻人，毕竟这些家伙背后的势力太过庞大，也容不得他轻慢。

　　不过嘴上虽然答应得爽快，他心中却颇不以为然，这样的允诺，其实连他自己都不相信，毕竟，那可是大衍塔中最宝贵的一部功法，关系到符界的安危，谁会乐意与其他人分享？

　　“哼，想从我手中捞取好处，等下辈子吧！”罗子轩心中冷哼，目光有意无意瞥了那一名黑袍人一眼。

　　“罗兄，这次若抓住那陈汐，你可一定交给我，不把他虐得哭爹喊娘跪地求饶，难消我心头之恨！”楚潇咬牙说道。

　　“不错，那陈汐气焰太嚣张，必须要好好炮制他，不能让他就如此容易就死了。”曹禾也跟着说道，眼神怨毒。

　　不止是他们两人对陈汐一肚子怨气，连南秀冲和闻人夜闻言，心中压抑许久的恨意也快要按捺不住。

　　身为仙界大人物后裔，他们就是在仙界都无人敢惹，哪曾想到屈尊纡贵来到人间界之后，反而被一个冥化境的小蝼蚁打得头破血流？

　　这种莫大耻辱，必须洗刷掉！否则哪还有颜面回归仙界？

　　这便是纨绔少爷们的想法，面子比天都大，心比天都傲娇，一旦受挫，就一定要十倍找回场子来。

　　“就是诸位不说，我也会这么做，一只不知道从哪里冒出来的小蝼蚁而已，以为抱住梁冰的大腿，就敢挑衅我等的尊严了？这简直就是作死！”

　　罗子轩言辞之间尽是不屑。

　　嗡！

　　便在此时，一阵奇异的波动产生，令得罗子轩等人全都心中一振，眼眸中泛起一抹亢奋嗜杀的光泽。

　　等待这么久，终于还是忍不住来了吗？

　　几乎是同时，黑袍人、古九真、殷碧韵神色一肃，浑身爆发出一股惊人的波动，释放无量光，贯冲霄汉，气机浩瀚如渊如海！

　　顷刻间，一片杀气滚滚汹涌，这不是一道，而像是一片江海，挤压满空间，令人毛骨发寒。

　　罗子轩等人即便早有心理准备，依旧骇得头皮发麻，浑身血液一僵，都快要窒息，身形连连倒退不已。

　　这便是玄仙级强者的威势，仅仅一股气息，都足以搅乱天地大势，威慑六合八荒！

　　轰！

　　就在此时，那萦绕着神霞的门户中，猛地冲出一道伟岸无比的身影，缭绕亿万神霞，流溢无尽仙罡，那一股恐怖气势，简直犹如一片浩瀚星河席卷而来。


第855章 争锋相对

　　那一道伟岸的身影正是滕澜！

　　只不过此时的他，和以往大不相同，周身仙罡澎湃轰鸣，一缕缕法则之力犹若神链般缠绕于身躯四周，眸光开阖之间，仿似日月交替，乾坤交叠。

　　他大步而至，一言不发，却恰似一片银河席卷，有一股舍我其谁的睥睨之气。

　　轰！

　　虽然距离极远，那罗子轩等人依旧感觉浑身如被一座山岳横撞，整个人都倒飞出去，连连咳血不止！

　　这便是滕澜的威势，达到他这等境界，一念间，山崩海枯，天地颤抖，一口气都可以吹飞无垠山脉，强大无比，高高在上。

　　这等力量已超越人间界的范畴，可以轻易灭杀一个族群，捣毁八方山河！

　　不过他这等威势并未持续多久，甚至只是出现一刹那，就被阻挡，这才令罗子轩等人避开了一场杀身之祸。

　　因为那黑袍人、古九真、殷碧韵出手了。

　　他们三尊玄仙级强者早已恭候多时，犹若三座神山横亘那门户之前，周身绽放神光，像是三座神炉燃烧，点燃苍穹，到处都是无量光。

　　当滕澜的身影甫一出现门户中，三人毫不迟疑，悍然动手，一出手就是杀招！

　　黑袍人袖袍一展，犹若一片黑云当空，遮蔽虚无，化作一片漆黑的光，当头暴杀，其中竟发出鬼神哭泣号啕的声音。

　　而古九真身影一纵，骈指为剑，指尖凝聚一抹光，璀璨夺目，仿若开天辟地的一指，气势凌厉无匹到了极致，所过之处，虚空、气流、光线无不沦陷、崩塌于其中，骇人无比。

　　相较而言，殷碧韵出手要平淡许多，素手翻飞，凝结出一个古朴隽秀的秘印，不过当这一个手印拍打而出时，竟产生大道轰鸣音，一缕缕法则之力流窜于其中，仿似一印之下，天地都要被盖出一个大窟窿！

　　轰隆隆！

　　几乎一瞬间，这小小门户之前，顿时产生一股无法形容的爆音，似雷霆怒震，似神魔呐喊，炽盛无比的光若惊涛骇浪般汹涌，将这里彻底淹没。

　　罗子轩等人只觉眼前一阵刺痛，都骇得浑身颤粟，毛骨悚然，双膝一软，差点就匍匐跪倒在地！

　　这是玄仙之间的对决，比天仙更可怕，掌控天道之力，法则缠身，轻描淡写一击，都足以抹杀百万生灵，更何况此时是全力出手？

　　那等情景太恐怖，简直如同末日降落，大劫临头般，让罗子轩等人都怀疑，下一刻整片空间会被会被打爆、齑粉、化作虚无了。

　　轰隆隆！

　　无量法则光雨中，黑袍人、古九真、殷碧韵三人连连倒退出数步，眼眸一凝，闪过一抹惊异之色，似没想到那滕澜非但挡住了他们的必杀一击，甚至还犹有余力，将他们震退。

　　沓！沓！沓！

　　不等他们犹疑，滕澜周身燃烧神焰，大步而来，长发飞扬，在其脚下，氤氲雾霭流淌，银色霞光绽放，铺成一条大道，宛如脚踏通天大道的神祇降临般。

　　那步伐看似缓慢，但每一步落下，却像打破了时空和虚无的桎梏，无视了距离的枷锁，再次冲杀而至，根本不给予对方一丝喘息机会。

　　轰的一声，双方再次交手，法则轰鸣、仙罡爆散。

　　“找死！鬼神舞，仙魔动，祖魂杀！”黑袍人阴沉一喝，黑袍翻滚，犹若一条法则凝聚的黑蟒咆哮而出，朝滕澜咬杀而去。

　　古九真和殷碧韵也面色难看，联合三人之力，竟无法一举镇杀滕澜，反而被其逼得退后，这令他们心中也震怒不已。

　　没有迟疑，两者也同时出动，迎冲而至，宛若两道天降神虹，杀机沸腾，攻势如奔雷，狠辣果决之极。

　　“走！”

　　滕澜舌绽春雷，蓦地一声大喝，眼眸中神焰燃烧，周身气势再次暴涨，整个人仿若化作一片焚天火海，席卷八方！

　　嗖！

　　不等他话音落下，一抹银灿灿犹如清冽星芒的光，倏然从那门户中飙射而出，下一刻，已趁着滕澜争取到的一丝空隙，抵达石梯之上。

　　噗！

　　不过，滕澜却因此硬抗了三大玄仙强者的全力一击，身影踉跄后退，脸色一白，唇角溢出一缕金色的血渍来。

　　这个平常温和低调，风度谦逊的男子，这个一旦战斗起来宛如神祇，凌厉无情的玄仙级强者，最终还是负伤了。

　　不过他神色依旧平静，眼眸中燃烧的神焰不曾消褪，反而愈演愈烈，没有任何迟疑，他再次迎冲而上。

　　神焰惊空，长发飞扬，气势一如之前悍勇，却带着一股舍生忘死拼命般的狠戾味道，仿似疯魔般，骇人无比。

　　那黑袍人、古九真、殷碧韵也察觉上当，脸色都是阴沉无比，心中已是暴怒到极致，出手又哪可能留情。

　　一刹间，双方再次激战成一团。

　　另一边，那一抹清冽若星辉般的银芒甫一抵达石梯，毫不迟疑就层层而上，这银芒自然是宙光级仙器“银光梭”。

　　而其中之人显然便是梁冰和陈汐。

　　当罗子轩等人反应过来时，陈汐已在梁冰的带领下，冲上了第八层第七道台阶，虽然仅仅只是七道台阶，可却像隔着七重天，令罗子轩等人感到无比的愤怒和无力。

　　因为这是大衍塔第八层，每一道台阶上的禁制力量，都足以威胁到天仙的性命，又哪可能是他们这些地仙强者能够登临的？

　　只怕甫一抬步，就会被台阶上的禁制给轰杀了！

　　“三叔祖！快！先放过那混账，带我等登上石梯，一旦被梁冰那小贱人抢先进入第九层，咱们再无法夺取到量天尺！”

　　罗子轩面色狰狞，嘶声厉喝，气得七窍生烟，他万万没想到，梁冰居然如此狠辣无情，居然让一个玄仙拼命去送死，这彻底打乱了他的计划。

　　“古道友，殷道友，此人就交给你们了！”那黑袍人一声暴喝，说话时，他人已经化作一抹流虹，从战场中脱身。

　　“放心，今日他绝对活不了！”古九真咬牙道，满脸杀气。

　　没有再迟疑，黑袍人袖袍一卷，裹挟罗子轩等人，像一只大蝙蝠似的，蹬蹬蹬就冲上了石梯。

　　速度居然比梁冰还快上了一丝！

　　大衍塔第八层的石梯只有一条，上有十八道台阶，每一道台阶上的禁制严格意义上讲，应该是仙禁了。

　　换而言之，就是仙人登临其中，也将遭受到极大威胁，甚至有可能陨灭于其中！

　　不过对玄仙级的梁冰而言，这些仙禁谈不上多危险，再加上提前一步冲上石梯，当黑袍人才抵达第九层石阶时，她人已带着陈汐抵达那最高处。

　　和大衍塔下边七层不同，这里并没有任何门户通往第九层，唯有一片虚无，漆黑无比，即便以神识之力探入其中，也什么都看不清楚，仿似那是真真正正的一片虚无，尘埃、光线、气流……万事万物都被隔绝于外。

　　嗡！

　　梁冰却似是见怪不怪，探手一抓，掌心已多出一柄方方正正，光滑如镜的玉尺，表面清辉弥散，弥散出一股中正平和的气息。

　　量天尺！

　　此尺诞生于太古，乃是一件混沌神器，能够裁量苍穹之高，度量万物之理！在缔造符界之初，这天道的划分，万物的塑造，皆都是出自量天尺的功劳！

　　虽然梁冰手中的量天尺只是一件仿品，可其上弥散的气息，依旧令陈汐心生震撼，感受到一种公平、规整、能够度量宙宇万物般的奇异感觉。

　　“做好准备！待会我会以此尺开辟一条通道，你要做的就是第一时间冲上去。记住，只有一个呼吸的时间，一个呼吸之后，通道就会被挤爆！”

　　梁冰神色凝重，唇中飞快嘱咐了一句，而在说话时，她手中量天尺蓦地飞起，绽放出无量清辉，一串串密集的符号犹若星辰般倾泻而出。

　　陈汐深吸一口气，点了点头，眼角余光中，他看见那黑袍人已登上石梯第十四层了，只差四个台阶，就要冲上来。

　　而在石梯之下，滕澜依旧在和那两尊玄仙级强者对决，光霞炽盛，令人看清楚其中的战况。

　　陈汐知道，自己能够进入大衍塔第九层的机会，几乎是梁冰和滕澜拿命换来的，他不敢再多想，不敢再犹疑，脑海空前的集中。

　　心中只有一个念头——冲入第九层！

　　轰！

　　下一刻，量天尺释放出的那无匹的清辉、密集的符号已凝聚成一条炽盛霞光洪流，冲入了那一片虚无之中，居然硬生生碾压出一条清色宛如琉璃铸就的通道来！

　　嗖！

　　几乎是那通道刚刚一出现，陈汐已施展玄磁之翼，整个人犹若一抹穿梭于虚无之间的银辉，一闪即逝，消失在通道的尽头。

　　“一定要等我回来！”

　　当那一道开辟于虚无之间的通道消失，陈汐那一道传音才响起，落入梁冰的耳中，可见这一切发生的有何等之快，何等之迅速，超出了音速不知多少倍。

　　陈汐的声音中带着一种不容拒绝的命令味道，梁冰还是头一次听到有人敢如此命令自己，心中不禁闪过一丝怪异的清晰，而她的唇边却是破天荒地翘起一抹若有若无的弧度。

　　“一定。”她心中如此说。

　　“贱人！你这是自找灭亡！”

　　轰隆一声，黑袍人已冲上石梯之上，厉声咆哮，暴怒到极致，猛地一掌就抓向梁冰的天灵盖。


第856章 熟悉的声音

　　黑袍人这一抓，乃是含恨出手，掌指之间缭绕法则之力，蕴化成乌黑波浪汹涌，犹若一只从地狱探出的魔爪，气焰炽烈，阴毒狠辣。

　　啪！

　　梁冰似早已察觉，身影未动，一条夭矫黑鞭已是破空振动，化作一圈圈波纹，犹若一道道漩涡疯狂转动，无穷法则之力一吞一吸，直接将这只大手给抽飞出去。

　　与此同时，她身影一闪，步履矫健，犹若踏空而行，一条漆黑如蛇的长鞭在她手中灵活变幻，如风、如电、如火、如光……

　　招式干脆利落、简简单单，然而每一击中却烙印着无穷法则之力，像一条条法则神链狂舞，自有一股肃杀、狠戾、直抵人心的恐怖气势。

　　黑袍人面色难堪，袖袍连连飞舞，遮天蔽日，化解这一道道杀招，想要一击抹杀对手，却是再无法做到。

　　毕竟，彼此都是玄仙级存在，想要战胜对方，显然不可能是短时间内能做到的。

　　轰隆隆！

　　两者交战在一起，一个犹如女王，鞭打苍穹，一个阴戾如鬼神，袖袍飞舞，涌动亿万乌光，直杀得昏天暗地。

　　不过在交战之初，黑袍人将罗子轩等人给放了出来，他自己则缠住梁冰，全力而战，一副要将其擒杀的狠戾模样。

　　“该死！乱了，全乱了！”

　　罗子轩咬牙，脸色阴沉如水，石梯之下，古九真和殷碧韵在对战滕澜，而黑袍人则在和梁冰缠斗，看似只是打了个平手。

　　但他清楚，已经被对方抢了先机，因为陈汐已抢先一步进入第九层了！

　　“妈的，这小贱人倒是舍得，居然把一切希望都寄托在了那小子身上，难道她自己活得不耐烦了，要和我们死磕到底？”一旁，南秀冲破空大骂。

　　“哼，她既然找死，那又怪得了谁？等出去之后，我一定要唤来一些人马，将她整个梁氏一族给屠了！”闻人夜眼眸含煞，声音中透着无尽冰冷。

　　其他人也是纷纷咒骂不已，被梁冰这种近似于玉石俱焚的做法打了个措手不及，心中都极为不甘心。

　　“罗兄，当务之急，还是考虑一下该如何办为好。”古流水皱眉沉吟道，“据我所知，即便进入第九层之内，依旧危险之极，别说是一名冥化修士，就是玄仙级高手进入其中，若无量天尺、社稷印、镇界塔、斩道剑这等神物防护，也九死一生。”

　　“不错，那陈汐即便进入其中，可量天尺依旧在梁冰手中，只要杀了她，我们依旧有极大机会抵达第十层，取得那一部功法。”殷娉也说道。

　　罗子轩深吸一口气，强自按捺下心中的烦躁，看了看那些仙界少爷们，又看了看古流水和殷娉，突然计上心来。

　　他沉吟道：“诸位，不如这样，由古兄手持社稷印，带领你们先行进入第九层，全力截杀那小东西，而我则在此守候，只等三叔祖他们灭杀了梁冰这小贱人，夺得量天尺，便与你们汇合，如何？”

　　说到这，他皱眉叹息道：“当然，这也是权宜之计，第九层中危险重重，难免出现什么差池，不过有社稷印相护，总比陈汐那小子强太多，你们进入之后，只需杀了他，便可以在原地等待，如此做，也能及时抹除一个隐患。毕竟，那梁冰如此信任此子，终究让人有些不放心。”

　　众人见他说的合情合理，倒也并不觉得这建议是否过分。

　　略一沉吟，那古流水便点头道：“也好，就这么办。”

　　其他人也纷纷颔首，默认了，在他们看来，既然有社稷印相护，由出动这么多人，且个个都是地仙强者，一起出动，陈汐即便再逆天，也得乖乖束手就擒了。

　　见此，罗子轩那阴郁无比的脸色终于缓和许多，强自挤出一个笑脸，道：“事不宜迟，诸位就出发吧，待我取得量天尺，配合斩道剑和社稷印，必然能轻松进入第十层！”

　　嗡！

　　古流水不再废话，袖袍一挥，一枚四四方方的古老青铜印浮现在半空，这青铜印只有拳头大小，表面流溢着一缕缕金色的炽盛光泽，释放出一股厚重、沉稳、定鼎天下的气息。

　　仿似只要此印一出，日月山河、天经地纬都会遵循其意志，顺理而行，循序运转，而互不干扰。

　　社稷印！

　　一件和量天尺一样的混沌神器，划分江山社稷，镇压天地气运！

　　当然，古流水手中的社稷印同样也是一件仿品，不过其中却烙印着一丝社稷印的气息，光是如此，价值都远超寻常意义上的仙器了。

　　下一刻，社稷印爆绽金色神曦，直接在虚无中冲开一条通道，带着古流水等人，飞渡进入到其中，转瞬已消失不见。

　　“这便是社稷印啊，不愧是能和我罗家斩道剑齐名的圣物……”罗子轩静静凝视片刻，眼眸中泛起一抹炽热的贪婪之色，一闪即逝。

　　旋即，他便把目光遥遥望向石梯下方的战局中。

　　此时，梁冰和滕澜已汇合在一起，一起对抗黑袍人、古九真、殷碧韵三人，处境暂时看不出什么不妥，甚至有些不分上下的味道。

　　但罗子轩却是冷冷一笑，唇边泛起一抹残忍的弧度，喃喃道，“三叔祖，是时候现身了……”

　　话音刚落，在其身上，倏然冒出一缕轻烟，居然凝聚成了一道伟岸的身影！

　　这人眼眉冷峻，骨骼粗大，鬓角微微发白，神色威仪凛然，眼眸开阖之间，缕缕冷电闪烁其中，给人以一种气吞山河般的霸气！

　　甫一出现，其身上汹涌的恐怖气势就引起了在场所有人注意。

　　“罗战北！”

　　梁冰皱眉，眼眸中闪过一抹惊疑之色，那人分明就是罗子轩的三叔祖罗战北，那这黑袍人又是谁？

　　“果然，我就知道此人不是罗家之人。”

　　滕澜似早已料到，并不觉得惊讶，不过神色却是变得凝重起来。

　　罗战北一直隐忍躲藏到现在才现身，这对他和梁冰的处境无疑是火上浇油，变得愈发不利起来。

　　“嗯？罗道友？那此人又是……”

　　不止是梁冰和滕澜，就连古九真和殷碧韵都有些惊疑不定。

　　“哈哈哈，古道友，殷道友不必惊慌，那位是老夫的一位至交好友，也是为了助咱们一臂之力，待先解决眼前敌人，罗某再为二位介绍！”

　　罗战北哈哈大笑，须发飞扬，说话时，他人已冲入战局，气势如虎，奔啸如龙，攻势威猛无匹，霸道绝伦。

　　古九真和殷碧韵神色一松，不再多问，至于心中如何作想，只有他们自己清楚了。

　　而自始至终，那黑袍人一直默不作声，攻势如火，连连进攻，狠辣阴毒，仿似对四周一切都置若罔闻般。

　　面对四尊玄仙级强者的联手攻杀，一下子，梁冰和滕澜的压力大增，神色凝重无比。

　　“澜叔，无论如何也要坚持住！”梁冰咬牙，神色中闪过一抹决然。

　　“我倒是不担心自己，只是有些不放心陈汐。”

　　滕澜眉宇间泛起一抹忧虑，身为玄仙级高手，他早已注意到，古流水等人的去向，不由为陈汐担心起来。

　　“放心，他绝对没事。”梁冰也不知想起了什么，一对清眸中闪过一丝异色，“还记得当年阿离登临大衍塔时的情景吗？”

　　闻言，滕澜眼眸中悄然滑过一抹亮泽，“你是说……”

　　“不错，我在赌，赌陈汐肯定也可以做到。”梁冰毫不迟疑答道。

　　“可若是一旦出现意外……”滕澜有些不确定道。

　　“那就算我梁冰看错了人，死便死了，反正三界即将动荡，神圣如草芥，仙魔如蝼蚁，死在这里和死在那时也没什么区别。”梁冰神色坦然，无惧无畏。

　　“希望，他能做到吧。”滕澜叹了口气，依旧感觉梁冰这孤注一掷的做法，着实太过冒险了。

　　……

　　呼！

　　陈汐望了一眼背后那眨眼就消失不见的通道，长长松了口气。

　　这里是符塔第九层，他抬眼扫视四周，却发现，呈现面前的依旧是一条石梯，或者说，整个空间，都被这唯一一条石梯给挤满了。

　　其上的石阶只有九层，斑驳暗哑，甚至蔓延着一片片的暗青色苔藓，看似极为普通，但却弥散出一股无法言喻的古老气息。

　　这一股气息是如此厚重，令得陈汐呼吸都是一窒，心灵仿似在一刹那间，在那无垠岁月长河中穿梭了一遍，受到一种无言的震撼。

　　太过玄妙，无法言喻。

　　他遥遥望了一眼九层石阶之上，那里，同样一片漆黑的虚无，仿若被一片夜幕遮蔽，无法看清其中一切。

　　“第八层的禁制，都足以威胁到天仙强者，这第九层呢？以自己的力量又该如何拾阶而上？”

　　陈汐皱眉，心中喟叹不已。

　　直至此时，依旧有些不敢相信，梁冰和滕澜会将如此重任毫无保留地交付给了自己，甚至不惜以命相拼，为自己赢得一丝机会。

　　很快，陈汐就整理好心境，不再多想，开始思索如何破局，他的目光逡巡过石梯的每一寸地方，直至最终，落在了身前。

　　有些哑然地发现，在这第九层石梯前，依旧有一颗“万象球”在悬浮，莹莹清澈如水滴，释放出迷离的光泽。

　　“唔，我嗅到了好多神珍的味道……”就在此时，陈汐只觉胸口处一颤，旋即耳畔响起一道许久都未曾听到的熟悉声音。


第857章 小鼎变了

　　陈汐浑身都是一震，有点不敢置信，试探道：“前辈？”

　　这一道声音正是从他胸口处悬挂的小鼎内传出，平静得没有任何波澜和感情，在以前他不知道听了多少次，早已熟悉得烙印在骨髓中。

　　上次在苍梧之渊中的众妙之门前，为了救助他，小鼎和冰释天硬拼了一击，而后撕裂虚空，带着他进入到九幽之地。

　　从那时起，小鼎便陷入到了沉寂中，死寂沉沉，再不曾发出任何声响。

　　当时陈汐也试探着和小鼎沟通，但任凭他如何努力，依旧是无济于事，不过他能感受到，小鼎并未消亡，似乎是因为力量消耗过甚，从而陷入到了一种奇异沉寂当中。

　　而现在，时隔这么久，在这大衍塔第九层中小鼎居然有复苏的迹象，让陈汐如何不激动的？

　　“前辈？”见它没反应，陈汐禁不住再次出声。

　　“别叫了！老天，难道你没发现我现在很虚弱吗？在这时候你要做的不是帮我准备一些神珍享用？”小鼎发光，颤悠悠晃动起来。

　　不过那声音和口吻，却让陈汐有些发呆，这还是那个言简意赅，惜字如金的小鼎吗？

　　这种感觉太怪异！

　　就像在听一个长舌妇在碎碎念一样，让陈汐甚至都怀疑小鼎是不是哪里出毛病了。

　　“别发呆了，小伙子，快点行动起来，不要让老人家等的太久，这样显得很不礼貌的！”小鼎继续碎碎念。

　　陈汐深呼吸一口气，揉了揉脸颊，确认不是幻觉，这才道：“前辈，需要一些什么？”他打算以不变应万变。

　　因为他感觉，或许正是因为力量消耗太多，才让小鼎变成了这般模样，一想到这，他心中没来由地泛起一抹自责，若不是因为自己，小鼎哪会变得这般……傻？

　　“喏，就是那个万象球，其中任何玩意，给我来十七八样，勉强能凑合着吃。”小鼎晃了晃身体，指示道。

　　陈汐走上前，当神识在万象球中一扫，脸色顿时一黑，其中任何一种宝物最低都需要十万功德之力，最高的都在百万以上！

　　别说十七八样了，他身上的所有功德之力加起来，也才只能兑换两种宝物而已，并且是最低廉的那一种。

　　像其中名为“太上金露玉灵丹”的丹药，居然比仙丹都珍贵罕见，乃是天仙梦寐以求的修炼至宝，能够凝结和锤炼法则之力，需要十八万星的功德之力。

　　再例如其中的“八部震穹轮”，乃是一件玄灵级仙器，威势浩大，其内按照天龙八部之枢，开辟了八方区域，作用各不相同，但威力无不奇大无比。需要二十七万功德之力兑换。

　　其他种种，莫不如此，无不是陈汐闻所未闻的旷世神物，看得他都心动不已，可一看到其后标注的兑换数字，心中顿时就清醒不少。

　　很难想象，大衍塔究竟是从何地搜集来的这等神珍，还如此之多，若非知道一旦碰触万象球就会遭受大衍塔的惩处，他都忍不住想动手抢掠一番了。

　　“小家伙，再犹豫下去，老人家只能下辈子和你见面了！快动手，不要像个娘们一样犹豫，没听说过吗，真男人，要果断！”小鼎在一旁急促催促道。

　　陈汐心中叹了口气，咬牙兑换了一颗价值十三万星的丹药，名为紫极龙凤丹，无论如何，小鼎救了他多次，别说花费这些功德之力，就是付出更大代价，他也愿意。

　　不过，就在他将丹药交给小鼎时，却猛地想起一件事，道：“前辈，您以往可是说，万事万物莫不存在平衡二字，想要获得，就必须付出，您这么做，似乎有些违背了本心？”

　　小鼎明显呆了呆，旋即道：“废话，我老人家说过的话当然作数！”声音中已带着一丝老羞成怒的味道。

　　陈汐笑了笑，连忙将丹药递了过去。

　　咔嚓咔嚓……

　　小鼎放光，将丹药裹挟而走，发出一阵细碎的咀嚼音，半晌，整个鼎身都泛起一圈青濛濛的神曦，煞是好看。

　　“唔，味道勉强凑合，可惜只够塞牙缝的。”半晌后，小鼎发出一声意犹未尽的叹息。

　　“前辈……”陈汐道。

　　“好了，我懂！”小鼎没好气打断道，“以往我老人家对你还不好吗？小肚鸡肠可不是真男人。”

　　话虽如此说，小鼎还是问道：“你想要让老人家做些什么？告诉你啊，那颗丹药太差劲，太费劲的事情我办不到，当然，你如果再奉上一些神珍，有些事情也是可以谈一谈的。”

　　听着这充满市侩的话语，陈汐心中又忍不住叹了口气，小鼎身上……究竟发生了什么事情？

　　一点高人风范都没有了！

　　很快，陈汐调整好心境，沉吟道：“前辈，您也看到了，前边这一条石梯，以我之力似乎根本难以登顶，您不如指点一二？”

　　这一下，小鼎竟罕见地沉默了，久久不做声。

　　陈汐怔然，难道这要求对小鼎而言很困难？

　　“我的指点就是，你自己亲自去走一遭。”片刻后，小鼎出声。

　　陈汐愕然道：“没……没了？”

　　小鼎反问：“还要多说什么？”

　　陈汐心中又忍不住叹了口气，他发现，自打小鼎苏醒过来，自己叹气的次数好像有些多，这在以往可从没有过……

　　“去吧，只有自己去走，方才能走的更久远。”小鼎嗖的一下，从陈汐胸口飞出，滴溜溜悬浮在半空。

　　它这么做，已是表明态度，不会跟随陈汐一起登那石梯。

　　陈汐见此，抿了抿嘴，神色变得认真起来，站立在石梯之前，望着摆在身前的九层台阶，凝视许久，最终做出了决定。

　　自修炼至今，他从不是那种离开他人帮助，就无法存活的温室花朵，相反，一路走到今天，他所有的成就几乎都是自己努力付出所得。

　　小鼎并非无情，因为它的话已为自己指明了道路，再犹疑徘徊，反而失去了“勇猛精进”之心。

　　沓！

　　陈汐一步登上石阶第一层，仅仅一刹那，一股恐怖无比的禁制波动，犹如呼啸的汪洋大海般笼罩而来。

　　这一股气息是如此可怕，宛如神灵裹挟天风海雨而来，欲要覆灭天地，淹没乾坤！

　　而他自己就像沧海一粟，浮尘蝼蚁，渺小到无力，哪怕竭尽全力，燃烧全身精气神，将混洞世界运转到极致，却依旧无法抗御这一股气息！

　　这简直比面对天仙还要让陈汐无力，甚至感觉，这股力量杀死自己比杀死一只蝼蚁还容易！

　　难道自己的第一步，就要宣告失败吗？

　　陈汐浑身每一寸肌肤绷紧，咬牙抵抗，面颊上青筋爆绽，变得狰狞而疯狂，不！螳臂挡车多可笑，可谁曾见它退后过？

　　拼了！

　　拼了！

　　陈汐心中在呐喊，所有的理智都在这一股前所未有的压力之下化作滔天的执念，脑海因为无畏而再无杂念，其形却状若疯魔。

　　嗡！

　　就在这一股恐怖无比的禁制波动触及身躯那一刹那，一抹奇异的波动，倏然从识海中扩散而开，流溢在他全身上下。

　　下一刻，陈汐浑身一震，恍如进入另一片空间。

　　而从小鼎的角度望去，陈汐却犹若一尊泥塑的雕像，立在石梯第一层之上，腰脊峻拔，寂静不动。

　　“我就知道是这样，幸好早早躲开了，否则只怕就失去了自由身……”小鼎喃喃，下一刻，它似察觉到什么，鼎身霞光一闪，倏然消失在空中不见。

　　轰！

　　一道银色的通道冲破虚空，倏然抵达第九层中。

　　古流水、殷娉、南秀冲、闻人夜、楚潇、曹禾等人相继从银色通道中走出，目光一扫四周，都是发出一阵惊叹。

　　“这便是大衍塔第九层吗？”

　　“传闻中，此地禁制无双，连玄仙级强者都只能止步于此。”

　　“好小子！居然要登上石梯了，给老子死来！”

　　楚潇第一时间发现了陈汐，见他背对自己，立在石梯之上，当即忍不住暴喝一声，抬手就隔空劈出一掌。

　　这一掌充斥仙罡之力，道意交织，犹若遮天巨手，声势极为可怕，充分显现出一尊地仙强者的力量。

　　然而，还未等掌力碰触到陈汐，一股无形的禁制波动从石梯上升起，直接将这一掌的力道全部反震了回去。

　　砰！

　　楚潇整个人像被一股无形巨手拍中，猛地倒飞出去，人在半空已忍不住哇地一声吐出一口血来。

　　落地时，他整个人都不好了，脸色苍白，唇角溢血，精神都萎靡了三分。

　　“这……这他妈是怎么回事？我的掌力怎会令自己遭受反噬？”楚潇惊疑，忍不住破口大骂。

　　其他人见此，也是神色一惊。

　　南秀冲出手，划出一道凌厉剑气，力道并不强，只有他修为的三成，可依旧遭到那一股禁制反弹，朝他反杀而至。

　　他脸色骤然一沉，身影一晃，猛地闪避而开，堪堪避开了这一道剑气。

　　这一幕，无疑又进一步验证了楚潇的说法。

　　明明敌人就在眼前，相距不过数丈距离而已，但却像天涯之隔，令人无法碰触到，更别说去击杀对方了，原因八九不离十就出在那石梯禁制之上。

　　想到这，众人的脸色都一下子都变得阴沉起来。


第858章 连敲闷棍

　　大衍塔第九层的禁制乃是仙禁，威力奇大，足以令玄仙止步。

　　此时，陈汐若泥塑雕像般伫立第一层中，却令古流水等人凭生一股无法撼动的无力感，原因便出在那石梯上的仙禁上。

　　即便是来自仙界的那些仙人后裔，也都无法勘破其中的玄虚，更遑论其他人了。

　　闻人夜似想起什么，一对美眸中蓦地闪过一抹冷电般的光泽，道：“古道友，不如试一试社稷印的威力，像这等圣物，虽说只有凑齐四件，方有十成把握破开这第九层禁制，不过在我看来，单单拿出其中一件，也应该能起到一定作用才对。”

　　她说的并不假，在历史上，符界四大家族的先贤，曾有过数次的合作，将四件圣器聚齐，成功化解了大衍塔第九层的禁制，抵达最高层之中。

　　不过，单凭一件圣器，机会却要降低许多，并且充斥危险，即便能登上石梯，但能否登顶却难说。

　　并且如此做的话，甚至，有可能被困死在石梯上的仙禁中！

　　所以那罗子轩才会在拥有斩道剑、社稷印的情况下，依旧要夺取梁冰手中的量天尺，毕竟，多一件圣器，就等于多了一重安全和机会。

　　被闻人夜提醒，其他人也都反应古来，望向古流水。

　　古流水深吸一口气，点头道：“也好，又不是去闯石梯禁制，并且这小东西又站在第一道台阶上，以社稷印之威，应该能将其重创！”

　　其实刚才他也想到了这一点，不过只有他自己最清楚，社稷印可不是胡乱祭用的，以他如今的修为，勉强也能使用三次而已。

　　三次之后，他就不得不花费时间去恢复体内仙元。

　　不过，古流水是决不会在这种情况下把自己搞得那么狼狈，万一被其他人趁机杀了自己，然后抢走社稷印怎么办？

　　要知道，他身边这些人，无论是那些仙人后裔，还是殷娉，可都不是省油灯，也绝对会做出那种死道友不死贫道的事情。

　　所以，他才会迟疑到现在。

　　但是既然被点名了，而他的仙元在这段时间又恢复差不多，自认不虞出现什么危险，所以便答应了下来。

　　嗡！

　　下一刻，方方正正，通体金光流溢的社稷印腾空，弥散炽盛神曦，旋即化作一道金虹，裹挟亿万金辉，狠狠轰向陈汐。

　　砰！

　　石梯上禁制乱颤，并未产生反震之力，只阻挡了片刻，就像被碾压破碎了一般，令社稷印横冲了过去。

　　见到这一幕，众人眼中顿时一亮，流露出一抹亢奋之色，果然可以！

　　然而还不等他们高兴起来，只听轰的一声巨响，那气势磅礴，威势无匹的社稷印甫一碰触的陈汐的身躯，就像砸在了一道坚凝无比的钢板上，发出一声震耳欲聋的轰鸣之音。

　　那种感觉，就仿佛陈汐的身躯，比社稷印还要硬一样……

　　尤为令古流水等人表情凝固的是，那社稷印居然被震得嗡嗡颤抖，倏然一下倒飞了出去，在半空中晃晃悠悠摇晃不停，就像喝醉了一样。

　　噗！

　　古流水受到反噬，猛地喷出一口血来，脸如金箔。

　　不过他却顾不得这些，连忙探手一抓，就要将社稷印收回来，他担心被其他人趁机给抢去了，那可就大大不妙了，所以才会如此心急。

　　嗖！

　　然而令他愕然的是，还未等他碰触到社稷印，后者居然一闪，就躲避而开，挪移到了其他地方。

　　这突如其来的一幕，吓得古流水魂都快飞出来，像被夺了贞操的黄花闺女似的，面色剧变，一纵身就追了上去，连仪态风度都不顾了。

　　可惜，那社稷印就像被一只无形大手操控，任凭他百般召唤，千般追拿，也是无济于事，根本就碰触不到。

　　那情景很有趣，古流水连连追番，社稷印却连连闪避，在这石梯前的空间中穿梭不休，像玩捉迷藏似的，看得南秀冲、闻人夜等人都睁大了眼睛，一脸愕然。

　　这是……发生了什么？

　　这古流水太窝囊了吧，连自家祖上传下来的宝物都掌控不了？

　　“该死！混账！哪个混蛋在给老子捣乱！”

　　古流水蓦地停下身体，喘息连连，脸色却是阴沉难看无比，咬牙冷冷扫向其他人，目光中尽是滔天怒火。

　　最不想发生的事情偏偏还是发生了！这其中，肯定有人心怀鬼胎，欲要染指自己的社稷印！

　　心中如此认定，他连社稷印也不追了，恶狠狠扫视着众人，一副挖地三尺也要将奸细揪出来的杀气腾腾模样。

　　没办法，他实在气坏了，社稷印可是他族中圣器，一旦丢失，那等损失足以重创到古氏一族在符界的根基。

　　这种事情也不是没发生过，看一看如今的殷家就知道了，丢失镇界塔，令得殷家如今已成了四大家族中最落魄的存在。

　　众人面面相觑，这家伙竟然怀疑是他们做的？

　　他们可都在疑惑，眼前发生的那一幕幕荒唐的画面究竟是怎么一回事，哪会想到古流水竟然会怀疑到自己头上？

　　一下子，众人心中都有些不悦了。

　　闻人夜皱眉，冷然道：“古道友，你拿我等当什么人了？一件仿品社稷印而已，也只你把它当做命根子了吧？真是可笑！”

　　“哼！连自家祖上的宝物都保不住，还怪罪别人，你古流水还真是个人才啊。”南秀冲也在一旁冷哼道。

　　这些仙界少爷小姐们最是跋扈，自诩高人一筹，哪容得下被人泼污水？顿时一个个出言讽刺起来，大有一言不合便大打出手的架势。

　　那殷娉见气氛有些剑拔弩张的味道，当即连忙开口道，“古兄，切莫心急，你且说说，究竟发生了何事，好让我等也帮你参详参详，若再如此下去，咱们只怕无法完成罗兄的嘱托了。”

　　此言一出，众人都抑制怒意，冷冷哼了一声，古流水也深吸一口气，强自按捺心中焦灼和愤怒，道：“若不是有人添乱，我怎么可能收不回社稷印？”

　　说到最后，他声音中竟带上了一丝委屈。

　　“哈。”一道细微的笑声在虚空中响起。

　　虽然微弱，依旧被在场众人听到耳中，皆都神色一变，暴喝道：“谁？！”

　　一下子，众人皆都紧张起来，万没想到，在这大衍塔第九层之中，除了陈汐和他们之外，居然还有其他人存在。

　　而古流水脸色更是变得奇差无比，他终于明白自己错怪了南秀冲等人，那暗中捣乱的竟是另外有人！

　　一想到这，他心中又是咯噔一声，像疯了一样，再次纵身，连连朝社稷印追撵，嘴中兀自疯狂大叫：“哪个挨千刀的混账！滚出来！老子非将你挫骨扬灰不可……”

　　其他人也严阵以待，释放出一道道仙念横扫四周，仔细搜寻。

　　居然有人藏在暗中，而他们自始至终竟没有一丝察觉，这等突如其来的变故，令得他们也都有些惊疑不定。

　　咚！

　　就在此时，那正在嘶声谩骂的古流水就像被人从背后敲了一记板砖，整个人浑身一阵抽搐，像发了羊癫疯似的，口吐白沫，直接从半空栽落地面，后脑勺蹭蹭蹭鼓起了一个肿包，眼睛一翻，直接昏厥了过去。

　　嘶！

　　众人禁不住都倒吸一口凉气，连凶手都没见到，一尊地仙强者就被人一击都打晕了过去？

　　这该有何等恐怖的修为才能办到？

　　如果是心生杀机的话，只怕一击都要了古流水的命吧？

　　一想到这，众人浑身都是一颤，毛骨悚然，亡魂大冒，皆都全力运转功法，聚在一起，唯恐也落得古流水那般下场。

　　“年纪轻轻，就这么没礼貌，老人家我脾气这么好，都看不下去了，可见你们这些小混蛋有多么的气人。罢了，反正此事因那小子而起，这一份因果就得按在他头上，老人家我只是帮忙而已，对，帮忙……”

　　一阵絮絮叨叨的声音在整个大衍塔第九层飘荡。

　　令南秀冲等人骇然的是，哪怕能听到声音，他们居然无法锁定说话之人的位置！

　　咚咚咚……

　　一阵有节奏的闷响，南秀冲、闻人夜、殷娉、楚潇、曹禾等人，都还没来得及反应，只觉后脑勺一疼，眼前天昏地暗，下一刻就晕了过去，七零八落地躺倒一地。

　　临昏迷前，他们清晰感觉到，自己后脑勺肯定和古流水一样，鼓起了一个很大的肿包……

　　嗖！

　　就在他们昏厥之后，虚空中一闪，小鼎浮现而出，周身缭绕莹莹神性光辉，显然，它就是做成这一切的罪魁祸首。

　　“唔，刚苏醒又浪费我不少力气，作为回报，那小子应该送我十七八件神珍才能补偿，不过他现在无暇顾及这些，只能由我老人家亲自动手了……”

　　一边碎碎念，小鼎一边释放出一缕缕神性霞光，化作一道道璀璨链条，在古流水等人身上轻轻一扫，就勾起了一块块功德铭牌。

　　“不错，哈哈，不错，居然这么多，足够换好多神珍了，没想到这些小混蛋身上的油水还很足嘛。”小鼎呵呵大笑，鼎身一颤一颤的，一副乐不可支的模样。

　　若被陈汐看见这一幕，肯定又要在心中叹息了……


第859章 衍变天机

　　金蛟碧霞涎。

　　九阴上清散。

　　百珍醉仙酿。

　　……

　　一种种旷世神珍从“万象球”中被兑换而出，而古流水等人的功德铭牌上，功德星值则在连连降落。

　　他们之中，两个是符界四大家族中的直系后裔，其他人则是仙人后裔，身上的功德之力加起来，足足有三百万左右，数目惊人。

　　可现在却在眨眼间，就被化的一干二净，仅仅兑换了十七种旷世神珍，并且被小鼎牛嚼牡丹似的吞咽一空，一点都不心疼。

　　这一幕若被古流水等人看见，简直非发疯不可！

　　要知道，即便以他们的身份，不知积攒了多少时间，才积攒了这么多功德之力，如今却悉数被小鼎掠夺一空，这等损失，只怕比杀了他们还难受。

　　幸好，他们已昏厥过去，没能目睹这惨绝人寰的一幕，也算一种幸事。

　　嗡！

　　吞食了如此多旷世神珍，小鼎整个身躯都变了，原本棱角分明的鼎身，陡然胖了一圈，变得圆嘟嘟的，像个小皮球似的，浑身发光，显得颇为滑稽可笑，让人忍不住想拿手指头戳一戳它的肚皮。

　　“终于可以控制心境了……”小鼎的声音突然变了，不再絮叨，平静得像一潭死水，不起波澜，没有任何情绪波动。

　　这才是原来的小鼎。

　　然而下一刻，它似意识到什么，破口骂道：“该死！我以前的模样被那小子都看见了，完了，连身体也变得如此胖，太恶心了，这一下形象全毁了……”

　　话尽管如此说，它声音已是没了之前那一股类似“人情味”的感觉，干瘪瘪的，像没了情绪。

　　沓！

　　就在此时，那石梯第一层之上的陈汐，突然动了，抬步登上第二层台阶，速度不疾不徐，却透着一股闲庭信步的感觉，自然而然，水到渠成。

　　并且就在他落脚那一刹那，脚下腾起一片氤氲霞光，升起一株金色道莲图案，在石阶上一闪即逝。

　　轰！

　　随着金色道莲消失，一股无形的奇异波动，倏然扩散而开，那无形的涟漪，在瞬息间就弥漫了整个大衍塔！

　　“终于迈出了这一步……”小鼎喃喃。

　　……

　　大衍塔第八层中。

　　梁冰神色冰冷，美艳莹润的玉容上却是苍白一片，身上穿着的那深黑底色缀暗紫色纹绣的武士服上，更沾染了点点金色血渍。

　　她受伤了。

　　从激战至今，被罗战北、黑袍人、古九真、殷碧韵四尊玄仙级强者全力围攻，即便以她和滕澜之力，也渐感不支。

　　受伤自然在所难免。

　　不过她气度一如往常般强大，甚至是霸道，玉手中的一条漆黑冰冷长鞭指天打地，依旧充斥着一股杀伐果决的无匹气势。

　　相较于她，滕澜所受伤害更重，唇角的血渍不断汩汩淌下，止也止不住，脸色苍白几欲透明，连气息都有种强弓之末的感觉。

　　梁冰知道，澜叔受到如此重创，完全是因为自己，好几次自己濒临危境，都是澜叔奋不顾身帮自己挡了下来……

　　“大小姐，如果我真坚持不住，答应我一件事好吗？”滕澜的声音在耳畔响起，声音沙哑中透着一股决然。

　　“澜叔，不要胡说！”梁冰呵斥，眼圈却有些泛红，她甚至有些动摇了，怀疑自己这个决定是否真的错了。

　　“大小姐，你从小就是由我看着长大，不管别人说你有多冷酷和铁血，可在我眼中，就像自己的孩子一样，聪明、勇敢、睿智、漂亮……是我心中最完美的小女孩。对你的吩咐，我也从没拒绝过。但这一次，也是唯一的一次听我的话，好吗？”

　　滕澜一边和对手激烈争锋，一边沙哑说道，唇角的血渍越来越多，染透了衣襟，看起来触目惊心。

　　“澜叔，你说。”梁冰紧咬贝齿，唇中艰难地吐出几个字，眼眸中愤怒的火焰燃烧，她突然开始痛恨自己。

　　若非自己太过武断，太过倔犟，今日这一切是不是不会发生？

　　“活下去！”滕澜一掌震退黑袍人破空袭来的一击，而他整个人也被震得连连咳血不止，不过他依旧冲上去，不愿退后一步。

　　“活下去？”梁冰唇边泛起一抹苦涩，难道真的穷途末路了吗？

　　“不错，活下去！待会，听我的命令，让你走就走，我会为你争取一线生机，千万要听话！”

　　滕澜那苍白透明的容颜上浮现一抹狠戾之色，声音中透着一股不容拒绝的味道，更带着一股豁达和疯狂。

　　“我……”梁冰心中悲恸，想说什么，却不知从何说起。

　　“哼！我看你们能垂死挣扎到什么时候！别奢望了，今日天上地下都没人能够救得了你们！”

　　便在此时，罗战北狰狞大喝道：“诸位，加把劲，送他们上路！”

　　一时之间，激战愈发惨烈，明显已经到了一种将要分出结果的时候。

　　轰！

　　就在此时，一股奇异的波动，从那大衍塔上方扩散而下，横扫全场。

　　这一股波动神秘、浩大、玄奥，就如同一道飓风从在场所有人心中席卷而过，惊得他们浑身都是一僵。

　　要知道，他们可是玄仙！可在这一股奇异波动面前，依旧感受到一股心悸无比的气息，太过恐怖。

　　“不好！有人开始向大衍塔第十层行去！”罗战北等人面色骤变，一瞬间就猜到了这一股波动的来源。

　　他们在符界修行不知多少岁月，见识了不知多少强者向大衍塔第十层迈步，焉能不熟悉这一股奇异波动的气息？

　　就在三千年前，同样也有一个少女在迈步走向大衍塔第十层时，产生了这等异象，当时，罗战北、古九真、殷碧韵都在场。

　　“我就知道，他一定可以做到的！”梁冰唇边，却不可抑制地浮起一抹笑容，灿烂夺目到极致。

　　“澜叔！不要再胡思乱想，坚持住，等陈汐回来！”她声音中重新燃起一抹自信，一股斗志，整个人都有一种容光焕发的感觉。

　　“好！”滕澜点头，也是精神一振，但旋即，他忍不住问道，“他即便从第十层回来，咱们这等处境，似乎也难以带他离开……”

　　“不用担心，船到桥头自然直。”梁冰眼眸中流光溢彩，显得颇为自信。

　　不止是大衍塔第八层，在之下的塔层中，那些正在艰难向上的修士也都察觉到了这一股奇异波动，一个个都是浑身一震。

　　有人要冲击大衍塔第十层了？

　　是来自四大家族中的那些强大人物吗？

　　……

　　大衍塔第十层中。

　　陈汐冷静察觉到，自己正处在一种极为怪异的处境中，感觉到自己的身躯就像被一股恐怖的意念所控制，而灵魂则在一侧冷眼旁观。

　　他没有愤恨、惘然，更没有一丝抢夺回控制身躯主动权的念头，反而冷静淡漠的像没有一点的感情。

　　他知道，那是河图碎片的力量，从自己踏上石梯台阶第一层时，就突然产生了一股波动，帮自己抵御化解掉那一股仙禁的攻击，也间接地控制了自己的身躯。

　　或许，正是因为信任河图碎片不会伤害到自己，所以自己才会如此坦然吧？

　　陈汐想不通，就不再多想。

　　在他的视野中，是一片浩大无比的世界，漆黑、死寂、空无一物，仿若无垠。而自己则孤身一人端立在这黑暗若混沌般的世界中央，一手负背，一手在虚空中连连勾勒。

　　唰！

　　一道玄奥的轨迹闪现，漆黑的世界中，突然多出了一道刺目的光，劈开了这黑暗，撕裂出一道无边的裂缝，然后形成了天和地。

　　唰！

　　又是一道曼妙灵动的轨迹自手指间翩跹而出，点缀出了苍穹上的亿万星辰，刻画出了整个世界的天经地纬。

　　唰唰唰……

　　一道道玄妙的轨迹自指尖闪现倾泻而出，山河湖泊、草木岩石、飞禽走兽、精怪魑魅……各种各样的事物，生灵开始出现，丰富整个世界。

　　整个过程，就如同他当年在塑造丹田内的混洞世界般，有着惊人的相似，但却更玄妙，有一种独具的演绎、创造、衍生之妙谛。

　　或者说，其中蕴含着一股大势，世界运行中的命格、气运、生机都纷纷呈现，犹若天机在循环，演变着一方世界的更迭交替。

　　陈汐震撼，突然想起，当年的洞府主人伏羲前辈，正是观河图而悟天机变化之理，最终掌控大道，抵达天道尽头。

　　眼前这一幕，虽非观摩真正的河图，但却是大同小异，因为那是河图碎片借助自己的身躯，为自己所呈现的一种天道之理！

　　尽管以他如今的境界，还无法参透出其中的奥妙，但是这种经历却足以让他在以后的道途上走得更为久远。

　　因为在别人还在苦苦思索天道为何物时，他却早已洞察到了其中的变化之理，演绎之妙，只要坚持修行下去，来日必然可以借此一飞冲天，达到一种前所未有的高度。

　　不自觉，陈汐心神沉浸在其中，面露微笑，昏昏然不知身处何地，恍恍惚忘记光阴变幻，浑然不知道，自己抬步，踏入了石梯第三层。

　　视野中，景象再次一变！


第860章 波及符界

　　眼前景物浮光掠影般变幻，映在瞳孔中，却不能影响陈汐的心境。

　　当他的步伐在大衍塔第九层石梯第三道台阶上站稳，眼前景象瞬间定格，一座高大无比的青铜塔呈现在黑暗犹若混沌的世界中。

　　它，赫然是大衍塔的模样，如出一辙。

　　不过陈汐并不惊讶，犹若没有感情波动的灵魂，看着自己的身影立在黑暗世界中央，看着他手指勾勒，化作漫天符文汪洋，去修缮那大衍塔。

　　心神，依旧沉浸在那一股玄妙的感悟之中。

　　可他却清楚知道，原来大衍塔内部居然早已腐朽不堪，符文剥落，阵图残破，有太多的地方需要去修补。

　　而在这个修补过程中，他再次见识了河图碎片的强大，轻轻一指，便有无垠符文闪现，那等神乎其技的符道造诣，令他再次沉浸其中，不可自拔。

　　盏茶功夫后。

　　大衍塔修复如初，通体弥散金灿灿的神辉，像涅槃重生的凤凰般，古老中带着一股蓬勃如海的生机。

　　陈汐浑然不知道，就在这一刹那，大衍塔上下的修士几乎全都在一瞬间，就察觉到了大衍塔的变化。

　　变得更加璀璨、空气中都带上一缕缕的神曦，氤氲缭绕，恍如仙境。

　　“老天！有人修缮了大衍塔！”

　　“这怎么可能！大衍塔乃是符界的心脏，除非那四尊缔造符界的大能者出手，以及力贯古今的诸天神灵，否则这世上又有谁能做到？”

　　“大衍塔修复，对整个符界而言可是一件惊天喜事啊，只要大衍塔屹立不倒，整个符界都不会沦陷！”

　　“我现在最好奇的是，究竟是谁，做到了这一步？”

　　大衍塔内，无论身在何层，修者们都在议论纷纷，为焕然一新的大衍塔惊叹，更好奇究竟是谁，修复了大衍塔。

　　唯有在第八层中，虽浴血奋战，梁冰依旧神采飞扬。

　　她知道，这一切肯定出自陈汐之手！

　　……

　　随着时间流逝，陈汐一步步拾阶而上，步步生金莲！

　　他这才发现，原来这大衍塔第九层的台阶之上，不止表面布置着恐怖的仙禁那么简单，在其中，更为无数前来登塔的人准备了一道艰难如若天堑般的题目——修缮阵图！

　　台阶第一层，因为河图碎片的关系，令他陷入到一种奇异境地中，获得了大衍塔的认可。

　　台阶第二层，让他见识了河图碎片的威能，洞察到一股天机衍变之理。

　　台阶第三层，便真真正正进入到了修缮阵图之中。

　　并且从这一层开始，直至第四层、第五层……乃至于第九层，那浩大无比的黑暗世界中，分别出现了大衍塔、四皇帝城、四大州郡、万千城池、无数村落……直至后来，视野扩大，居然将整个符界，都呈现而出！

　　那种感觉，就仿佛造物主傲立于宙宇星空之上，在以无上神力，去遥遥修补一座大世界身上的伤痕和疮痍。

　　而在现实世界中，古老而沧桑的四皇帝城重焕生机，沐浴烈日之下，盘踞青天白云之间，弥散神辉，吞吐曦光，恍如从无垠岁月的沉寂中活了过来。

　　堪比神迹！

　　同样，那东皇、玄帝、风后、妖族四大州郡，那像燕赤城一样的万千城池，像金桑村一样的无数村落中，一座座符塔中皆弥散出一股惊人的生机波动。

　　这一股波动是如此浩大，几乎一瞬间，就惊动了整个符界的修者。

　　人们震惊，一头雾水，不知为何会发生这等堪比神迹般的事情，只有极少数人，隐约猜到了些什么，一个个都被震撼得哑口无言。

　　燕赤城。

　　凌真人和一众老友正在符图大厅探讨阵图结构，凌青沫百无聊赖地站在一旁，揪着自己的秀发怔怔出神。

　　突然，整个大厅中的三千六百道符图光幕上，所有的破损阵图一瞬间全部一闪而逝，消失不见，变成了白花花的一个空白光幕。

　　见此，脾气怪癖的符阵师们皆都一呆，旋即噌地站起身子，挥舞着手臂，咆哮不已，场面顿时就乱成了一锅粥。

　　大主管岳蒙拖着肥大的身躯满头大汗地冲进来，连连解释，他也万没想到，符图大厅居然又出事了！

　　咦，为什么要说“又”呢？

　　岳蒙一拍脑门，苦笑想起半个月前的那个名叫陈汐的年轻人，当时他一人横扫三万星功德之力，就引起了整个符图大殿轰乱，和眼前也没什么区别。

　　不过这次，似乎真的出毛病了啊……

　　岳蒙看着那空白的一道道符图光幕，张了张嘴，都不知道该如何解释了。

　　这时候，一名侍者神色呆滞游魂似的从岳蒙身前飘了过去，岳蒙一把就从后边揪住他的脖子，拽到身边，低声咆哮道：“老子让你打探消息呢，你他妈却在犯迷瞪，信不信老子今天就辞了你！”

　　侍者这才如梦初醒般，期期艾艾道：“主管大人，小的正是来禀报消息的，不过消息太惊人，所以就……就有些脑袋发懵。”

　　岳蒙狐疑道：“什么意思？”

　　侍者连忙低声解释了一遍。

　　听闻一切，岳蒙肥胖的脸颊都狠狠抽搐了一下，浑身哆嗦不已，这若是真的，那说明四皇帝城中的大衍塔内，可出了一位了不得的符道高人啊！

　　就在此时，符图大厅中的符阵师，也都得知了消息，那喧嚣的声音几乎在一眨眼间就消失得干干净净，鸦雀无声。

　　燕赤城中的符塔在一瞬间被彻底修缮了！？

　　一众符阵师瞪大了眼睛，像在听一个神话传说，这可太不可思议了。

　　就连凌真人等一众符阵宗师都悚然一惊，猜到了一种可能，那就是四皇帝城中，有人修缮了大衍塔。

　　符道通天啊！

　　究竟是何方神圣做到这一步的？

　　“爷爷，你说会不会是陈汐？”一旁，凌青沫突然说道。

　　“不要瞎……”凌真人张口就要呵斥凌青沫，不过话说到一半，又硬生生吞进了肚内，他想起了上次的经历，当时，自己可也万没想到陈汐能横扫三万星功德之力，因而铸下了不该有的错误，令得他至今都有些愧疚，闷闷不乐。

　　“爷爷当然希望是陈汐。”

　　凌真人挤出一个笑脸，摸了摸凌青沫的小脑袋，心中却暗道，“如果真是他，就是跪地磕头，我也要请求见他一面不可……”

　　……

　　金桑村，薛铭长老正靠坐在村头一株金桑树上晒太阳，惬意无比。

　　自从村中的符塔彻底修缮，他就再不担心村落会沦陷在宙宇异兽的铁骑之下，甚至在晚上那些异兽攻城的时候，他都能睡一个安稳觉，做一个好梦。

　　这一切，都出自那个名叫陈汐的年轻人之手。

　　薛铭确定，他这辈子都绝对忘不了这个态度低调温和的年轻人。

　　“哈哈哈，老薛，告诉你一个好消息，不止我药灵村，连附近其他所有村落中的符塔，都彻底修复了！”

　　就在此时，村口远处出现一名脸色红润，精神奕奕的老者，薛铭抬眼，认出那是邻村药灵村的长老杜兴。

　　“你大概不知道，我听说是有一位手段通天的高人进入大衍塔，将其彻底修缮了，方才令整个符界的符塔都恢复如初，这下可好了，以后宙宇异兽就是再多，在很长一段时间内也难以威胁到咱们了。”

　　杜兴一屁股坐在薛铭身边，一脸崇慕道：“唉，也不知那位高人究竟是何方神圣，我老杜活了一大把年纪，听了此事之后，依旧激动得手舞足蹈，直恨不得跪地磕头感激一番。”

　　“哦？那可要恭喜了。”薛铭有气无力地撇了撇嘴。

　　“你难道一点也不关心？”杜兴愕然道。

　　“关心，当然关心，这是天大的好事啊。”薛铭笑道，心中却嘀咕道：“老子眼中只有陈汐，可没有那什么高人，因为我金桑村老老少少的性命，可都是陈汐救的，跟那位高人没半点关系！”

　　如果薛铭知道“那位高人”也是陈汐的时候，不知道该会是怎样一种表情。

　　……

　　整个符界，都产生了一种翻天覆地的变化。

　　如果从当初陈汐和离央抵达符界时那一片宙宇星空俯瞰，就会发现那浩大无比，四周缭绕不知多少颗星辰的符界，此刻，就像一颗蒙尘的珍珠被洗涤了一遍，露出那无瑕光洁的真面目，在这星空之下，释放出炽盛而浓烈的生机。

　　而这一切，只不过是河图碎片假借陈汐之手轻松做到的，前前后后也只花费了不到一个时辰！

　　这等手段，已和真正的神迹没什么区别。

　　大衍塔第九层，石梯九层台阶之上，陈汐蓦地就从那一股奇妙的境地中惊醒过来，重新掌握了身躯的主动权。

　　“怪不得离央师姐敢如此确定，原来这一切都出自河图碎片上，就是不知道河图碎片和这大衍塔究竟又有什么关系……”

　　想起之前所经历的一切，陈汐心中这才感受到一股前所未有的震撼，愈发感觉河图碎片神秘非凡。

　　片刻后，他摇了摇头，此时多想无益，梁冰和滕澜可都等着他取回第十层中那一部功法呢！

　　没有再迟疑，深呼吸一口气，陈汐抬步朝前行去，迈入了那一片虚无之中。


第861章 功德无量身

　　大衍塔第十层。

　　和其他层完全不同，这大衍塔第十层就像一个空荡的房间。

　　当陈汐抵达这里，首先看到的就是一幅幅古老的画卷，这些画卷各不相同，悬挂于四面墙壁之上。

　　陈汐怔了怔，没想到这里竟会如此普通，就像一位大画师的栖居之地，除了那一幅幅画卷，竟再看不见其他装饰之物。

　　他走上前，抵达第一幅画卷前，抬眼望去，画面中是一片浩瀚星空，一位面容清奇，身姿颀长的老者手托一尊玉塔，端立星空之下。

　　而在老者四周，恭恭敬敬立着一名紫袍博带的中年，一名衣冠胜雪的少年，一名精悍威猛的老者，以及一个红裙如火的美妇人。

　　四人身影皆都伟岸无比，缭绕法则之力，仿若掌控一界的主宰，可在那面容清奇的老者面前，却像后辈晚生一般，毕恭毕敬，眼眸中噙着孺慕之色。

　　而当陈汐第一眼看到那老者容颜时，整个人如遭雷击，脑袋都有些发懵，怎么会是……伏羲前辈！？

　　绝对不会错！

　　他的识海中兀自盘踞着一尊伏羲神像，两相对比，两人尊容如出一辙，都是如此的古朴清奇，伟岸浩瀚。

　　在陈汐心中，更是早已将伏羲视作自己的师尊，如今却在这大衍塔第十层中，见到有关他的一副画像，令他如何不震惊？

　　难道，这符界和伏羲前辈还有关系不成？

　　陈汐眼眸不经意一瞥，落在了画卷中伏羲手中托着的那一尊玉塔上，旋即眼眸骤然一凝，那赫然是大衍塔！

　　陈汐深吸一口气，继续看下去，当目光从那紫袍博带中年等四人身上一扫而过，脑海中顿时浮现一个念头，这该不会就是东皇梁太真、玄帝古渊浔、风后殷歌、妖祖罗殇吧？

　　一瞬间，陈汐脑海中就浮现出一个景象。

　　符界缔造之初，伏羲率领四尊大能者抵达这三界前线战场上，目睹宙宇异兽大军猖獗泛滥，祸害无辜，从而产生了缔造符界，抵御宙宇异兽的念头……

　　“如果真如此，岂不是说，这符界的缔造和自己的师门也大有关系？”陈汐沉思片刻，转身来到第二幅画卷前。

　　当看清楚画卷上的景象，他顿时就确认了自己的想法。

　　画卷上，紫袍博带中年手持量天尺，其他三人各自手持社稷印、镇界塔、斩道剑，脚踏宙宇星河之间，周身发光，犹若开辟混沌的神祇般，而在他们四人中央，正有一片世界的雏形正在孕育，观其轮廓，正是符界！

　　果然如此。

　　陈汐心中震撼，也终于明白，为何世人皆知四尊大能者和四大混沌圣器之威名，却罕有知道大衍塔来历的，因为此塔，乃是来自伏羲前辈之手！

　　他继续看下去，第三幅画卷上，已变作另外一番情景，或者说是一副肖像画，画面中是一名高冠古服，仪态儒雅的青年，唇角含笑，眼眸深邃若星辰。

　　当陈汐触及对方这青年的目光，竟有一种被人看破心灵的奇异感觉，这才只是一副画而已，保存在此不知多少岁月了，竟还能产生如此逼真的气息，令陈汐也禁不住悚然一惊。

　　再接下来的画卷，和这第三幅画卷都一样，各自呈现出一尊人物的肖像，栩栩如生，仿若下一刻就能从画卷中活过来一般。

　　而在其中，陈汐赫然看见了三师兄的肖像！

　　当年在大楚王朝松烟城之畔的南蛮山脉中的一座湖心岛时，三师兄曾降临湖心岛之畔，要接季禺前辈离开，后来被季禺前辈婉拒，三师兄无奈，只得孤身离去。

　　三师兄临走前还赠送给了自己一块鲲鹏之骨，令自己从中习得了无上神通星璇雷体，陈汐又怎会不记得？

　　“莫非，这画面中的人物，皆都是伏羲前辈所收的弟子，并且将这大衍塔当做了一场试炼考核之地？”

　　陈汐怔然，但旋即又摇头，“不对，符界的历史上，可有不少四大家族之人也曾登顶大衍塔，显然不可能是伏羲前辈的弟子。”

　　他隐约感觉，或许大衍塔的存在，一方面也是为了让伏羲前辈所收的弟子进行试炼，另一方面，也并不拒绝其他人进入其中，进行历练。

　　之所以这么做，无非还是为了维系整个符界的安危，毕竟大衍塔如今已成为整个符界的心脏，有更多的人前来于此，进行阵图修复，对符界而言绝对是有利无弊。

　　并且在这个过程中，还可以获取不少的好处，像获得一笔不菲的功德之力，像以功德之力兑换“万象球”中的奇珍异宝等等。

　　很快，陈汐在最后一张画卷前驻足，果然就看见，画面中赫然呈现着师姐离央的肖像，依旧是女扮男装，眉目如画，举手投足自有一股风流韵味。

　　“三千年前，师姐离央登顶于此，三千年后，我陈汐抵达于此，这世上之事还真是奇妙难言……”

　　陈汐感慨片刻，抬眼扫视其他地方，却并无什么发现，更别说那神秘的功法了，唯有在靠近最后一幅画卷的旁边，留下了一个空白画卷。

　　画卷中空空如也，一干二净，什么也没有，但是当陈汐的神识探入其中，一瞬间，整个大衍塔第十层都发生了变化。

　　天花乱坠，地涌金莲，一缕缕的金色神曦弥散而开，将整个空间都渲染得辉煌灿烂，空气中，隐隐有大道之音飘渺，诸神赞美之声隐现。

　　仅仅一瞬间，陈汐竟有一种置身仙境的恍惚感觉，这情景并非幻象，而是真实，他甚至能看见空气中氤氲缭绕的功德金光。

　　嗡！

　　还没等陈汐反应过来，一股奇异的波动倏然升起，旋即整个空间中的天花、金莲、神曦、道音……悉数化作了一行行古朴神秘的符号。

　　下一刻，陈汐只觉神魂一震，这些古朴神秘的符号就像一泓泉水般，汩汩涌入了他的识海之中。

　　“此法究天机，此机度万理，此理为吾道，吾道恪本心，本心本如意，上映感玄机，降下功德光，化劫大衍天……”

　　一道古朴浩渺的声音在识海中响彻，若晨钟暮鼓，若大道禅音，令得陈汐神魂都有一种沐浴大道妙蕴之中的奇妙感觉。

　　他终于明白，这部功法来自何处。

　　他也终于明白，为何离央师姐说，解决自己晋级地仙境问题的方法，就在这符界之中。

　　这一切，都是因为这一部功法——《功德无量身》！它修炼的不是真元、巫力、也不是神魂、道意，而是“心之秘力”！

　　这部功法以功德之力为源泉，最终目的便是淬炼和提升心之秘力。

　　心之秘力很独特，对世间亿万修者而言，这种力量太过虚无缥缈，似乎根本没有修炼的法门，这也决定它很难被掌控。

　　修者唯一知道的就是，提升心之秘力的最直接也最简单的一条途径便是：斩杀大罪愆者。

　　即便是陈汐，之前也仅仅知道，这种力量能够令修者更持久地进行战斗，而不必像从前那般，因为心力消耗太大，而产生疲惫困顿之感。

　　简单来说，如果把真元、巫力当做是战斗的力量源泉，那么神识就是控制力量的一种手段，而这心之秘力则是提升战斗持久力的一种力量。

　　看似很不起眼，可若真正发生一场战斗，在修为、战斗力都势均力敌的情况下，最终决定胜负的，就要落在心力上了。

　　所谓持久战，就是一个“耗”字，耗到最后，拼的就是心力韧性！

　　但现在，当获得这一部心力秘法《功德无量身》之后，陈汐这才顿时了解到，原来的确是有修炼心之秘力的途径的。

　　按照功法中介绍，心之秘力的境界，分作心气、心丹、心魂、心婴四大阶段，在人间界中，亿万修者所能达到的极限便是心丹，且能够达到这一步的修者也仅仅有一小撮罢了。

　　毕竟，无论是斩杀大罪愆者，还是惩恶扬善，匡时济世，可绝非寻常人能够做到的！

　　同样的道理，虽然在符界赚取功德之力容易一些，但也绝非任何人都能像陈汐这般，破关斩将，从村落中一路冲入四皇帝城，登临这符塔第十层之上。

　　在这个过程中，更多的人要么葬命在宙宇异兽的铁蹄之下，要么还在符图大厅中为一个破损的阵图而苦恼。

　　即便达到如此瞩目的成就，陈汐如今所积攒的功德之力，也仅仅才勉强达到心丹阶段而已。

　　而能够抵达“心魂”阶段的，也唯有在仙界或者幽冥地府中的人物身上才存在，人间界修者中，已几乎难以寻觅到。

　　“原来，只要将心之秘力修炼至心魂阶段，就能遮掩自己身上的‘异端’气息，蒙蔽天道的查探，从而顺利迎来地仙之劫，而不必遭受裁决神雷的抹杀……”

　　陈汐深吸一口气，眼眸明亮如星。

　　没有再迟疑，下一刻，他便扭身离开了大衍塔第十层，现在可不是修炼《功德无量身》的时候，梁冰和滕澜都在等待自己，时间太过紧迫，拖的越久，对两人恐怕越不利，甚至有可能出现性命之忧。

　　嗖！

　　陈汐的身影一闪，消失不见。

　　他浑然没有注意到，那第十层墙壁上的那一副空白画卷中，突然呈现出了一副影像，青衫磊落，腰脊峻拔，气质飘然出尘，赫然就是陈汐的影像！

　　或许，等下一个三千年，若有人能登临于此，才能目睹这一幅画面吧？


第862章 与敌重逢

　　当陈汐返回大衍塔第九层，一眼就看见，古流水等人横七竖八躺了一地，一个个脑后勺鼓起一个红肿大包，滑稽可笑。

　　陈汐唇边泛起一抹古怪之色，这一切难道出自小鼎之手？想到这，他目光一扫四周，道：“前辈？”

　　无人应答。

　　陈汐怔然，难道小鼎离开了？

　　“杀了地上之人，然后离开。”就在此时，一道声音从虚空中传出，正是小鼎的声音。

　　陈汐顿时长松了口气，说实话，和小鼎呆在一起久了，他还真舍不得小鼎离开，在他心中，小鼎虽然如今变得絮絮叨叨的，但在他心中的地位却一如往昔。

　　没有再迟疑，他手中剑箓连续挥动，直接割断了古流水等人的咽喉，下手果决，没有一丝的留情。

　　从登临大衍塔之初，他们之间已是不死不休的敌人，陈汐确信，如果地上之人换成自己，绝对也是必死无疑。

　　至于南秀冲、闻人夜、楚潇、曹禾这些来自仙界的少爷小姐们，虽然来头甚大，但既然惹了陈汐，也活该被杀。

　　“走吧。”做完这一切，陈汐收起剑箓，就要离开第九层。

　　“算了，我的力量未曾恢复，这次就放他们一马。”小鼎的声音传出，依旧未现身。

　　“前辈，这话是什么意思？难道他们没有死？”陈汐怔然，低头扫视着地上的一具具死尸，生机早已枯竭，根本没复活的可能。

　　“那些来自仙界的小家伙，有一缕命魂被寄存在了仙界之中，除非你杀入其宗族内，将其命魂也抹杀掉，否则还是会存活下来的。”小鼎平静说道。

　　“什么！”

　　陈汐一惊，他还是头一次听闻这样的事情，若真如此，那仙界之人外出前，只需在宗族之内寄放一缕命魂，岂不是永远处于不死之地了？

　　“这等手段也只有大势力才能办到，且以命魂复活之后，他们也只能重新开始修炼，只能说有利有弊。”

　　小鼎解释了一番。

　　陈汐这才恍然大悟，但旋即似想起什么，问道：“前辈，那古流水手中的社稷印……”

　　“吃了。”小鼎回答的很干脆。

　　陈汐一呆，很是无奈，都被吃了，还能怎么着？

　　但旋即他就猛地意识到，小鼎的声音似乎又变回了原来的样子，平淡漠然，没了一点的情绪波动。

　　难道，小鼎的毛病又被治好了？

　　陈汐推测，这只怕和吞食那些旷世神珍不无关系，连社稷印都被它咔嚓吃掉了，再絮絮叨叨像个怨妇似的那可就说不过去了……

　　“走吧。”就在此时，虚空中泛起一抹波动，小鼎浮现而出，一闪就消失在了陈汐身上。

　　“好！”

　　陈汐点头，身影一闪，已冲入了那一片虚无之中。

　　之前，陈汐曾亲眼目睹了河图碎片假借自己之手修复整个大衍塔的过程，早已对其中的阵图、禁制了然于心，想要重返第八层，自不会担心无路可走。

　　甚至这时候让他重新从第一层走一遍大衍塔，绝对能不借助任何外力，轻松抵达第十层！

　　“幸好，这小子没发现我变胖，要不就太难堪了……”陈汐的胸膛衣襟中，小鼎缩了缩胖乎乎如水球似的鼎身，躲藏得更隐蔽了。

　　……

　　大衍塔第八层中。

　　罗子轩犹若热锅上的蚂蚁，来回走动不已，眉宇间尽是焦急愤怒之色，“那小杂碎也不知道登上第九层的第几道台阶了……”

　　石梯下，那一场发生在玄仙级强者之间的对决，已足足持续了一个时辰。

　　战斗到此时，梁冰和滕澜早已是浑身染血，眉宇间尽是浓浓的疲惫之色，哪怕心中的信念再如何强大，可在敌我力量悬殊的情况下，颓败之势依旧依然难免。

　　甚至，他们二人能够坚持到现在，令罗战北这四位玄仙强者都有些心惊。

　　不过越是如此，罗战北等人心中的杀机就越大，这等级别的对手，一旦被其逃走，那绝对是后患无穷！

　　所以他们不仅没有放松，攻势反而愈发凌厉狂猛。

　　眼前的情景就是，梁冰和滕澜就像飘摇于大海中的两叶浮萍一样，被惊涛骇浪连连冲击，看似摇摇欲坠，却依旧顽强挣扎着，不甘就此认命。

　　见此，罗子轩愈发的暴躁，脸色都扭曲，嘴中疯狂喃喃道：“古流水那群废物！连一个小杂碎都杀不了吗？！若是真被他登上第十层的话……”

　　一想到这，他浑身一僵，驻足不动，神色却是一点点恢复了冷静，“如果真被那小杂碎获得那一部功法，好像也并非没有挽回的余地啊？只需等待于此，半途劫杀于他，从其身上搜刮出那一部功法就足够了！”

　　罗子轩深吸一口气，心中的焦躁一扫而空，浑身都轻松起来。

　　他甚至都有些希望，古流水等人一辈子死在其中，这样一来，也再没人和自己分享胜利果实了。

　　“三叔祖和各位前辈，不要杀那个小贱人，我还要迎娶她回家，不把她调教得像狗儿一样听话，都彰显不出我的手段来！”

　　罗子轩目光一瞥，落在了梁冰身上，嘴中发出一阵阴冷森寒的大笑，声音中更带上了一丝若有若无的淫亵味道。

　　“哈哈哈，如此甚好！”罗战北也仰天大笑。

　　他比罗子轩经验丰富何止百倍，自是清楚，都到了这种时候，那第十层的功法十有八九已落入他人之后，唯有改变策略，在此等待截杀方才是正途。

　　古九真和殷碧韵神色漠然，并未多说，反正梁冰落入罗子轩手中，也跟被杀死没什么区别，甚至比死亡还要更受折磨。

　　至于黑袍人，自始至终都未曾再开口，气势阴森而暴戾。

　　“罗子轩，就冲你这句话，即便死，我也要拉你垫背！”梁冰眼眸冰寒，声音不大，却透着一股狠辣味道。

　　砰！

　　趁她开口之际，那罗战北抓住机会，纵身上前，双拳如山岳横推，狠狠撞在梁冰双肩上，将其整个人都轰飞了出去。

　　噗！

　　人在半空，梁冰已忍不住吐出一口血来，俏脸苍白，浑身骨头都像要散架。对战至此时，她已到了油尽灯枯之际，又遭受这一重击，若非她意志坚定，只怕瞬间就昏迷过去了。

　　“趁此机会，擒下她！”

　　“杀！”

　　见此，古九真和殷碧韵齐齐动手，紧追而上，就要一举擒下梁冰。

　　“你们敢！”

　　滕澜蓦地发出一声惊天怒吼，目眦欲裂，淌出两行血泪，竟是不顾自身安危，一跃冲到了梁冰身前，以自己的背脊硬撼了对方攻势。

　　砰！

　　滕澜浑身骨骼寸寸爆碎，七窍流血，整个人都不受控制地倒飞出去，狠狠砸在墙壁上，脸色蜡白透明，呼吸都变得困难起来。

　　这时候别说是玄仙，就是来一个凡人，都能要了他的命。

　　“澜叔！”

　　梁冰那惯常冰冷而强势的容颜终于色变，惊呼出声，身影一纵，已来到滕澜身前，那对清眸中已不可控制地流下一行泪水。

　　“哈哈哈，三叔祖，快，快擒下那小贱人！”罗子轩立在石梯之上，仰天大笑不已，仪态猖獗。

　　“这有何难？”罗战北也是一阵大笑，就待上前，旋即眼眸一凝，霍然朝那罗子轩身后望去。

　　就在此时，异变陡升。

　　嗖！

　　一道身影突然从那石梯后方的虚无中出现，身影如电，裹挟着一抹寒芒，朝罗子轩劈斩而去。

　　罗子轩悚然一惊，几乎下意识地身影一晃，朝石梯之下闪避而去。

　　噗！

　　可惜他还是慢了一步，被那突如其来的一剑直接将右臂斩断，血雨飞洒，发出一声凄厉无比的惨叫，踉跄跌落在地上。

　　这时，众人才看清楚来人，身姿峻拔，气质出尘，正是陈汐。

　　正护在滕澜身前，神色悲恸的梁冰见陈汐出现，浑身一震，不过当想及自己的处境时，眼眸一下子暗淡下去，此时此刻，即便能获得那第十层中的功法，又如何能逃过这些混账的堵杀？

　　“大小姐，快……快带着陈汐离开……我……我帮你们杀……杀出一线生机！”滕澜急促喘息了一阵，焦灼无比道，声音像从牙缝中挤出来，显得如此艰难。

　　说话时，他想要竭尽全力站起身躯，但最终又重重摔落地面，脸色一下子就灰败下去，唇角蠕动了许久，终是再没说出一句话。

　　他心中充满了自责和愤怒，感觉这一刻的自己太无能！

　　“澜叔，你不要再动了，咱们一定可以都活下去的！”梁冰一脸心疼，连忙制止了滕澜的行动。

　　另一侧，见到断了自己一臂的居然是陈汐，罗子轩脸色一下子扭曲狰狞起来，咆哮道：“三叔祖，抓住这个该死的杂碎，千万不能让他跑了！”

　　这简直就是一句废话，对于罗战北、黑袍人、古九真、殷碧韵而言，陈汐的价值之大，甚至要在梁冰和滕澜之上，又怎可能让他逃了？

　　“古道友，殷道友，你们继续围攻梁冰二人，一定要活捉了她，至于这小子，就由我来对付吧！”罗战北大喝道。

　　说话时，他人已暴冲而起，唰的一声消失在半空，下一刻已出现在陈汐身前，一掌朝其喉咙要害狠狠抓去！


第863章 我来晚了

　　在陈汐刚抵达大衍塔第八层时，包括那些玄仙级强者在内的所有人，都没有察觉到他的到来，因为他站在那一片虚无之中。

　　那一片虚无漆黑深邃，是大衍塔内一种恐怖的禁制，横亘第八层和第九层之间，若不依仗量天尺这等圣物，连玄仙级强者都极难逾越。

　　陈汐并不想冲动地暴露踪迹，所以之前就躲藏在了那一片虚无中，冷静地观察着大衍塔第八层中发生的一切。

　　他看见罗子轩得意大笑着，要擒下梁冰，同样也看见滕澜为了救助梁冰而身负重伤，在这个过程中，他也在和小鼎沟通。

　　因为陈汐清楚，以自己的力量别说去对抗玄仙级强者，单单是对方身上所释放的威压，都足以要了自己的性命。

　　在这等危急紧迫的情况下，也唯有借助小鼎的力量，或许才能赢取一线生机。

　　然而小鼎的回答却令他心情沉重起来。

　　原因很简单，小鼎坦言，它刚复苏过来，实力甚至不如以往，即便能一瞬间就炼化掉吞服的那些旷世神珍，暂时也难以是玄仙级强者的对手。

　　而它唯一能够做到的就是帮陈汐一个人安然离开大衍塔，至于去从玄仙级强者手中救人，却根本办不到。

　　小鼎拒绝的很坚决，但陈汐却无法心生不满，因为他清楚，小鼎一直是个冷静到几乎没有感情的存在。

　　除了他自己之外，其他人的性命小鼎根本都漠不关心。

　　如此一来，陈汐也只能放弃了借助小鼎之手对抗罗战北等人的打算，但却并未放弃救助梁冰和滕澜的打算。

　　小鼎是小鼎，它是为自己好，而自己是自己，又怎可能眼见梁冰二人垂死不救？

　　哪怕他自己明知道冲出去也是送死，可是当看到罗战北等人就要擒下梁冰和滕澜时，还是毅然而然冲出去了。

　　无他，唯求心安！

　　这便是陈汐，对待敌人可以狠辣无情，冰冷得像一尊杀神，可对待朋友时，同样义薄云天，赴汤蹈火。

　　他当然清楚，自己有可能救不了梁冰和滕澜，反而会随之一起死亡，也很清楚，隐忍下去，等实力强大时，再为梁冰二人报仇才是最冷静和正确的做法。

　　但是，那样的话，他一辈子都难以心安。

　　他的道，和别人不同，若对待朋友都见死不救，他也就不是陈汐了。

　　说时迟，那时快，罗战北一声暴喝，犹若九天雷震，下一瞬，已朝陈汐头顶狠狠抓拍而去。

　　这一抓轻描淡写，可用在玄仙级强者手中，却足以撕天裂地，光是那一股气势，都足以震碎地仙强者的神魂！

　　不过陈汐早有准备，在一剑斩落罗子轩一条右臂之后，他整个人已倏然后退，闪避进了那背后的一片虚无之中。

　　轰！

　　罗战北这必杀一击就如同打入了无底深渊，被那一片虚无中的禁制给彻底抵消掉，差之毫厘都能杀死陈汐，可最终还是未能成功。

　　不过，陈汐即便闪开了这一击，但那一股力量余波却震得他浑身一颤，像被一柄巨锤狠狠砸中一般，周身气血都一阵翻滚不休，差点吐出血来。

　　这便是玄仙级强者的威势，超凡入圣，掌控法则，比天仙更为恐怖，已绝非人间界的力量能够抗衡！

　　“嗯？算你小东西命大！居然掌握了大衍塔中的禁制之妙，看来第十层中那部功法的确落入了你的手中。”

　　一击不中，罗战北微微一怔，看着立在那一片虚无中的陈汐，顿时明白了一切，眼眸中除了那一抹浓烈的杀机，更涌上一抹炽热的贪婪。

　　下一刻，他便已喝叱道：“小东西，快快交出那一部功法，本座可以给你留一个全尸，否则若等我亲自动手，可不是死亡那么简单的事情了！”

　　若非因为那一片虚无中的禁制阻隔，他早已直接就杀了过去，才懒得和一只小蝼蚁废话。

　　当然，若是拼尽全力，他倒也不惧那禁制，不过在他看来，对方那么点卑微的实力，也根本不配他耗费如此大的力气去镇杀。

　　那样反而是抬举对方了，不是吗？

　　“放了他们，我可以将功法交给你，否则的话，谁也得不到！”陈汐神色漠然，冷冷说道，浑然不惧对方的威胁。

　　“绝对不可以！”远处的梁冰叫道。

　　但很快，她就再说不了话了，滕澜重伤垂死，而她也几乎濒临油尽灯枯的边缘，面对黑袍人、古九真和殷碧韵三者的夹击，早已是岌岌可危。

　　“死到临头还嘴硬，真是个贱人！等擒下你，老子一定将你狠狠蹂躏羞辱至死！”罗子轩不屑道，唇边泛起一抹森寒残忍的弧度。

　　“混账！本座已经给你机会了，你居然还妄想和本座讨价还价，简直是不知死活！”罗战北皱眉喝斥道。

　　“答不答应，一句话。”陈汐夷然不惧，声音冰冷平静。

　　“好胆！像你这样的年轻人，本座杀了不知多少个，你确定要做下一个？”罗战北一指陈汐，须发怒张，眼眸中的杀意化作闪电噼里啪啦闪烁不休，一只小蝼蚁敢如此强硬，这令他已动了一丝真怒。

　　陈汐不言，只是冷冷瞥着罗战北。

　　“三叔祖，和那个杂碎废话什么，给你斩道剑，劈开那禁制，将其彻底诛杀了！”罗子轩暴喝，手中一弹，一抹流光飞至了罗战北手中。

　　这是一柄造型古朴的青铜剑，简简单单，普普通通，轮廓甚至有些粗粝，可当出现在罗战北手中，却释放出一股恐怖近乎滔天的凌厉之气，仿似能将大道都斩断，将天机都搅乱！

　　斩道剑！

　　和量天尺、社稷印、镇界塔齐名的混沌圣器，由妖祖罗殇掌控，符界内运行的天道法则，便是出自斩道剑之功！

　　罗子轩手中的这柄斩道剑当然也是仿品，可却绝非一般的仙器能够比拟，尤其是其中烙印着一丝真正斩道剑的气息，对这大衍塔中的禁制之力具备着一定的抗御之力，玄妙之极。

　　见此，陈汐那沉静的目光终于微微一缩，神色也是变得凝重起来。

　　而罗战北则森寒一笑，道：“好！很好！一只小蝼蚁能挣扎到此刻，葬身在斩道剑之下，也算是一种造化了！”

　　说话时，他人已踏步而起，周身仙罡轰鸣，法则交织，犹若一尊神灵发怒，手中斩道剑化作一抹贯空虹光，一劈而下！

　　轰隆！

　　一件混沌圣器的仿品，用在玄仙级强者的手中，那等威势该有何等恐怖？

　　在之前，陈汐也无法给出一个明确答案，但现在，他终于体会到了，这一剑这威还未及身，都让他浑身气血僵硬，气机停止运转，就像坠入无尽海底的凡人，连挣扎呼吸都成了一种奢望。

　　太恐怖！

　　无法言喻的恐怖，仿似在这一剑之下，天道、机运、万事万物都将被轻易斩灭，令人绝望而无助。

　　轰！

　　虚无中的禁制，被轻易撕裂一道口子，剑气落下，陈汐连动弹一根手指头的力量都感到困难。

　　“前辈，您还不动手！？”濒临死地，陈汐哪肯坐以待毙，欲要借助小鼎之力，暂且闪避开这恐怖一击。

　　然而，小鼎却像再次陷入沉寂般，连一丝反应都没有。

　　这危机万分的一刹那，陈汐万万没想到竟会出现这样一个变故，心中情绪之复杂，简直无法形容了。

　　难道这一次真要……

　　当陈汐脑海中闪过这个念头时，只觉身躯猛地被人一把抓住，轻轻一带，下一刻就脱离了危险。

　　轰！

　　罗战北以斩道剑劈出的那一道剑气，轰然坠落，直接在那一片虚无中狠狠犁出一道巨大无比的裂缝，就像劈开了阴阳，斩破了乾坤，骇人无比。

　　陈汐猛地一惊，知道若是再慢上一丝，自己可真就彻底玩完了。

　　“前辈，您既然打算出手，就不要这么让人心惊肉跳了……”陈汐苦笑，想起刚才那一幕，依旧后怕不已。

　　那玄仙级强者的威势，只有真真正正面对过，方能体会到其中的恐怖之处。

　　小鼎不答，依旧如陷入沉寂般。

　　这让陈汐一怔，就在此时，他耳畔响起一道清悦的声音，“小师弟，抱歉，我来的有些晚了。”

　　听到这一道熟悉无比的声音，陈汐浑身都是一僵，扭头一瞥，果然就见到，女扮男装、眉目如画的离央师姐，正立在自己身边，清澈深邃的眸子里此时带着一丝自责，有些愧疚似的拍了拍自己的肩膀。

　　一下子，陈汐原本紧张沉重的心情，彻底放松和平静下来，仿似只要有离央在，就是天塌下来，也都伤害不到自己一样。

　　而此时，大衍塔第八层中的气氛，却顿时变得凝固起来。

　　黑袍人、古九真和殷碧韵果断放弃了进攻，梁冰和滕澜则都眼睛一亮，重新燃起一抹希望，至于罗子轩和罗战北，脸色都阴沉起来，惊疑不定。

　　因为当看到离央的第一眼，他们全都认出，这女扮男装的少女赫然就是那在三千年前登顶大衍塔的阿离！

　　她……怎么突然出现了？

　　罗子轩等人目光闪烁，惊疑重重。

　　“放心，今天得罪你的人，谁也逃不掉。”离央踮起脚尖，拍了拍陈汐的肩膀，像大姐姐安慰小弟弟一样，语态温柔可亲。

　　可当她转过身，面对罗子轩等人时，神色已是变得冷漠而无情！


第864章 祖传秘法

　　离央一袭素色男装，腰肢颀长，眉眼如画，清俊风流，仿若画中人。

　　可当她说出那句“谁也逃不掉”时，除了陈汐之外，在场众人都心中一寒，莫名地感受到一种被天地所抛弃，孤立无援的感觉。

　　这种感觉就像被天道审判的罪人一样，千夫所指，被大道所唾弃！

　　因为他们敏锐感觉到，这大衍塔第八层中的气流、空间、尘埃、乃至于石梯台阶上的一重重禁制，都像愤怒起来，抗拒排斥自己，仿佛要把自己撕碎齑粉！

　　这是怎样一种境界？

　　寥寥一句话，都能令天地都臣服，顺从其心意。而这些玄仙级的强者，居然都无法去改变！

　　仅仅一刹那间，罗子轩、罗战北等人都是眼眸一缩，神色凝重起来。

　　这个突然出现的少女，不止在三千年前孤身登顶大衍塔，如今更能够轻松从罗战北手中救下陈汐，其实力绝非寻常可比了。

　　甚至，就连罗战北等几位玄仙级强者，居然无法勘破少女的实力！

　　而和这些人感受不同，从离央一出现，两人就感觉一股无匹的神力，涌入了自己体内，像世上最珍稀的老药般，在滋润和修补他们的伤势，就连滕澜之前收到的致命重伤都在一点点被修复着。

　　要知道，他们二人可也都是玄仙级强者，遭受如此创伤，以他们的能耐没有个三年五载也无法彻底恢复过来。

　　可现在，离央根本一个字未说，他们身上的伤势已开始自动愈合，这等化腐朽为神奇的手段，令二人也是心生震撼。

　　这比“言出法随”还要更恐怖，一念起，万物生，一念灭，万物绝，简直就是随心所欲不逾矩！

　　“这位姑娘，你难道要插手我四大家族之间的恩怨中吗！？”蓦地，罗战北发出一声暴喝，若一声道音轰震，令得众人都蓦地惊醒过来。

　　离央抬眼，淡然如水，道：“放心，就是你们四大家族全灭了，我也毫不关心，但可惜，你们千不该万不该，招惹了一个不该招惹的人，为了补偿我内心的愧疚，也只能拿你们几个开刀了。”

　　“大言不惭！”

　　罗子轩也不知哪来的勇气，大喝道：“三千年前登临大衍塔最高层又如何？我四大家族屹立至今，不知见到了多少登临大衍塔的存在，你充其量也只不过是其中之一罢了，谁给你这么大口气，敢说出如此大逆不道的话！？”

　　离央连看都没看罗子轩一眼，只是扭头问陈汐：“小师弟，你现在大概也清楚了大衍塔的来历吧？”

　　陈汐点头，他当然清楚，细算起来，这还是自己师门的宝物呢。

　　离央笑道：“那你觉得他可笑吗？”

　　陈汐也笑了，继续点头道：“说实话，从修行至今从没见过如此可笑的人。”

　　两人旁若无人地聊天，俨然一副视众人如无物的模样，令得罗战北等一众玄仙强者都心生一团怒火。

　　欺人太甚！

　　以他们这等超脱人间界范畴的存在，何曾被人如此无视过？

　　而罗子轩更是呆住了，脸色一下憋得猪肝似的，咬牙咆哮道：“三叔祖！杀，杀了这两个该死的混账！咱们如此多高手，还干不过她一个人！？”

　　离央霍然转头，冷冷一瞥，看了罗子轩一眼，在这一刻，宛若两道冷电破空，洞穿而去。

　　罗子轩只觉头皮一麻，神魂如遭雷击，被看过一眼后，内心像被两道银色真龙冲入，搅得他气血翻滚，哇地一声咳血，身体踉跄，差点栽倒在地。

　　这令人骇然，一个眼神而已，就震慑得罗子轩口中喷血，这是何等的威势？罗战北心中都是一跳，愈发忌惮起来。

　　要知道，他们可都是玄仙级强者，也根本没办法做到这一步！

　　“罗兄，不能再迟疑了，一起动手，先灭杀此女再说！”那名神秘黑袍人突然开口，声音沙哑而低沉，像毒蛇吐信一般令人毛骨悚然。

　　此话一出，罗战北、古九真、殷碧韵三人眼眸中杀机一闪，几乎没有任何犹豫，同时出手！

　　能够走到像他们这般地步的，几乎都是从尸山血海中趟出来的狠角色，战斗经验极其丰富，根本不需再过商议，就能做出最果决的行动。

　　轰隆隆！

　　四尊玄仙级强者齐齐出动，掌控法则之力，轰打出炽盛神辉，威势恐怖到了极致，他们联袂出动，法则相连，宛若四座神山并列在那里，威严而肃杀，仿似欲要镇杀世间一切反抗者的神祇般。

　　即便是立在离央身后，陈汐依旧心生震撼，感到一种无比的差距。

　　差距的确太大，冥化境和玄仙境之间的距离，简直就是蝼蚁和苍鹰的距离，甚至都无法相提并论。

　　不过面对这一幕，离央的神色依旧平静如故，超然而从容。

　　她素手一招，这天地顿时变幻，刹那间轰涌出无尽霞光，衍化出无数神秘符号，璀璨无比，神灵气息弥漫，滔天神光汹涌。

　　远远一望，犹若一座繁密复杂到极致的符箓，充斥着澎湃雷电之力轰杀而下，威势足以齑粉天地！

　　仅仅一击，不仅化解了四尊玄仙级强者的攻势，并且分出一片若遮空云霞般的密集符号，直接笼罩在古九真身上。

　　“这是……”古九真震撼，感受到其中弥散出的致命气息，而后彻底变了颜色。

　　“古渊浔的子孙可越来越不成器了，连自家传承的‘玄帝雷皇神箓’都认不出了吗？”离央轻语。

　　神箓发光，交织出一片刺目炫亮的雷霆之力，将这里淹没，让古九真惊怒，竭尽全力对抗，可还是快要被镇压了。

　　离央迈步，超然而来，衣袂飘动，超尘脱俗，抬手间，她遥指那“玄帝雷皇神箓”，若十万雷山镇杀而下。

　　轰的一声，古九真整个身躯直接被齑粉，粉身碎骨，淹没在雷暴符文之中，唯有一颗头颅抛飞了出来，脸上带着惶恐、不甘、惊惧和不敢置信之色。

　　一位玄仙，高高在上，就这样被一击抹杀了！

　　噗通！

　　头颅坠落地面，一代玄仙就此毙命，瞳孔扩张，写满了迷惘和恐惧，就这样败了，成仙却未能永生，死不瞑目。

　　罗战北等人戛然止步，难以呼吸，差点不能接受所发生的事实，怎么会如此？这样一幕已超出他们的预估。

　　这可是一代玄仙啊，掌握天道法则之力，超脱人间界之上，遨游宙宇，化腐朽为神奇，强大无比，高高在上，此时却怎会这般脆弱，被人轻易抹杀？

　　陈汐也是心中一震，万万没想到自己师姐居然如此生猛，轻描淡写一击，就抹去了一位玄仙强者的性命，这该有何等超然的修为才能办到？

　　别说是陈汐，就连梁冰、滕澜也都睁大眼睛，不敢相信这还是他们所熟知的那个阿离。

　　“玄帝雷皇神箓！这是古家的祖传秘法，怎会掌握在你的手中？”

　　罗战北沉声道，他和殷碧韵、黑袍人早已如临大敌，每一个人都全力运转修为，绽放神光，像是三座火山喷吐燃烧，守护己身。

　　他们已察觉到不妥，情况有些不正常，眼前这少女的手段太恐怖，超出他们的预估，令他们也感到一种极度的威胁。

　　原本是要镇压陈汐，抢夺大衍塔第十层的功法，可现在却落入危局，甚至有可能陨落在此，这不得不让他们心情沉重。

　　“那本就是我师门的传承，我为何不能掌握？”离央淡淡道，虽然已决定灭杀这些人，可在她脸上却根本没一点的烟火气，超然恬淡。

　　“什么？这绝无可能！”

　　罗战北一惊，虽然他并非古氏之人，可却极为清楚，那玄帝雷皇神箓，乃是古氏之祖玄帝古渊浔所传承下来，怎可能是眼前少女背后宗门中的传承？

　　唯有陈汐，当听到玄帝雷皇神箓这几个字时，隐约就猜到了一些答案，因为他自己同样也掌握着五尊神箓，只不过和此神箓不同罢了。

　　“那你看看这又是何种传承？”离央淡然说道。

　　说话时，她一对白皙修长的双手一翻，半空中再次凝聚出一片繁密玄奥的符号，交织一起，翻滚起乌黑磅礴的神光。

　　“妖祖灵皇神箓！”罗战北脱口而出，面色已是剧变连连，这可是他罗氏祖上所传承的秘法，他又怎可能不认得？

　　“既然认出，那死在其中也可以瞑目了。”离央说着，素袖一甩，那一片乌黑磅礴犹若符号汪洋般的神霞，轰然镇杀而下。

　　罗战北怎可能坐以待毙，他浑身发光，犹若一头金色龙蛟，手持斩道剑，强势冲击，要杀出一条生路。

　　嗡！

　　斩道剑腾空，宛若一片射日长虹，冲入那亿万玄奥符号中，这一击已拼尽了他的全力，绝对是玄仙级强者的最强一击，借由圣物斩道剑施展而出，威势更暴涨三分。

　　然而，离央却是摇了摇头，素手翻飞，衍化无穷变数，掌控神箓，与之硬撼。

　　轰隆隆！

　　一瞬间，两者已碰撞在一起，宛如两颗彗星相击，爆绽出无尽炽盛神光，轰散四周，将整个大衍塔第八层淹没。


第865章 风采无双

　　轰！

　　罗战北手持斩道剑，剑气蒸腾，流窜法则盛辉，威猛绝伦。

　　殷碧韵见状，也毫不迟疑动手，祭出一件塔状法宝，向战局中迈步而来，希冀相助一臂之力，共御大敌。

　　因为她很清楚，眼前这少女的实力太过恐怖，单凭他们中任何一人，都难以是其对手。

　　然而，她刚一动，离央一招手再次祭出一片斑斓浩大翻滚不休的密集符号，化作一尊神秘神箓，将她笼罩在内，寸步难移。

　　“风后巽皇神箓！怎么可能！？”殷碧韵花容失色，这一尊神箓之力乃是殷氏的祖传绝学，她焉能不认得？

　　她竭力挣扎，却无济于事，仿若身陷暴风之眼，四周全都是凛冽呼啸的飓风，那都是由一缕缕法则交织的罡风，可怕无比，令她插翅难飞。

　　轰隆隆！

　　另一边，离央与手持斩道剑的罗战北战斗在一起，不假借任何身外之物，可其一对素手翻飞之间，却倾泻泼洒出亿万玄奥符号。

　　这些密集如暴雨般的符号组合在一起，或衍化为青帝木皇神箓，或衍化为白帝金皇神箓，精妙超凡，宛若符道之化身。

　　陈汐这才发现，原来神箓之力居然可以如此运用！

　　但他很有自知之明，极为清楚以自己如今的修为，极难达到像师姐离央这般地步，原因很简单，因为那每一尊神箓的结构实在太过复杂。

　　当年在星空世界时，光是在剑箓上篆刻五尊神箓的符纹轨迹，都耗去他二十五年之久，那还是篆刻符纹轨迹而已，真正的神箓，除了符纹轨迹，还要蕴含道韵，蓄积“天地大势”，沟通“天地神灵”等等步骤。

　　由此就可以知道想要真正掌控一尊神箓有多么复杂了。

　　以陈汐如今的符道修为，当然可以轻松完成不少神箓的炼制，像蕴积道韵，蓄积“天地大势”这一切都难不住他，不过却依旧难以发挥其真正的威力。

　　原因就在于沟通“天地神灵”上，以他如今的境界，还很难感知到神明的存在，除非抵达更高境界。

　　因而也令他无法像离央那般，翻手之间就能施展出各种神箓，宛如信手拈来，轻松惬意，且威力奇大无比，镇杀玄仙都不在话下。

　　不过虽无法施展，但并不妨碍陈汐去观摩，从师姐离央和罗战北的对决中，令他大开眼界，获益匪浅，就像在眼前推开了一扇窗，看到了另外一个世界一样。

　　“离央师姐应该是演绎给自己看的，否则以她刚才镇杀古九真的手段，罗战北怎可能坚持到现在……”

　　陈汐若有所思，没有再迟疑，摒弃脑海杂念，静心观摩。

　　因为他很清楚，能够观摩到像这等级别之间的对决有多么的宝贵，对以后自己的修行道路也有着不可估量的好处。

　　毕竟，可不是谁都能像他这般幸运，被离央亲自示范演绎符道奥妙的。

　　最憋屈的当属罗战北，甫一对战他才发现，自己和离央之间的差距实在太大，战斗节奏完全被其牵着鼻子走，就像陷入蛛网的虫子，别说杀敌，连逃跑都难！

　　甚至，看着仪态轻松，宛若闲庭信步般的离央，罗战北都有一种自己被当做猴子耍的感觉，上蹦下窜的，哪还有一点玄仙级强者的风度？

　　这种感觉气得他快要吐血，但与之相比，心中的恐惧却是更为浓郁，他已经不再思考能否夺得大衍塔第十层中的功法了，而是想着该如何逃走，如何活下去！

　　因为这个对手太恐怖，令他都无法揣度出其实力究竟有多深，强大的令他的斗志都在一点点瓦解崩溃。

　　怎么办？

　　罗战北心急如焚，目光不经意一瞥，蓦地看见，那黑怕人居然伫立原地在冷眼旁观，根本没有帮忙的意思，这一下顿时气得他七窍生烟，鼻子都歪了，再忍不住咆哮道：“木兄！还不动手，更待何时！？”

　　这黑袍人名叫木征，是他偶然间结识的强者，一见如故，加之实力强大，所以被他邀来参与到了这次行动中。

　　之前木征的表现的确极为不错，令他极为欣赏，可现在木征那无动于衷的模样，却令他心中一下子暴怒起来，感觉就像被人背叛了一般。

　　“白痴，他一个异族人，怎可能尽心尽力帮你？”离央轻轻一叹。

　　“什么？异族！？”

　　这一下，不止是罗战北一惊，就连殷碧韵、梁冰、滕澜、陈汐等人都眼眸一凝，有些不敢置信。

　　异族便是三界众人对外界的称呼，所谓非我族类其心必异，事实上三界屹立至今，和异族之间的战火也从没有间断过，两者早已结下不死不休的仇恨，唯有以血与火的方式才能解决，别无他法。

　　所以当听到那黑袍人居然是异族人时，众人才会如此反应。

　　被离央揭穿身份，黑袍人依旧屹立不动，气息阴冷，面孔遮掩在黑袍之下，显得极为神秘和镇定。

　　“好了，该你知道的皆都已告诉你，你可以瞑目了。”离央轻声道，攻势骤然一变，猛地凌厉起来。

　　“不要！我可以帮忙对付异族人！”罗战北大吼，生死存亡之际，就是玄仙级强者，也和凡夫俗子没什么区别。

　　“你也配？”离央淡淡反问，一句话，判了罗战北死刑！

　　下一刻，她衣袂飘舞，犹若一抹清冽的星芒，倏然从罗战北身前掠过，带起一抹金色的血花，斩落了一颗狰狞头颅。

　　噗！

　　鲜血喷涌，罗战北彻底被击毙，又一尊玄仙级强者，就此陨落于离央之手。

　　“你……”殷碧韵颤抖，直至此时，她也没能破开那风后巽皇神箓的禁锢，又见到罗战北殒命，她心中之惶恐和惊惧可想而知有多么强烈。

　　“我说过，今天谁也逃不掉。”离央神色淡然平静。

　　“想让我死？我和你拼了……”

　　殷碧韵蓬头散发，厉声尖叫，然而话音刚说到一半，她整个人就被那风后巽皇神箓直接绞碎，连渣滓都不剩。

　　“想要拼命拉我垫背？还差的太远。”离央摇头道。

　　“怎么会这样？”场中，罗子轩颤粟，浑身痉挛，直接瘫软在地上，脸上写满不敢置信和浓浓的惊恐。

　　原本气势汹汹而来，原本只差毫厘就能擒杀陈汐，获取大衍塔第十层中的功法，可是因为一个少女的出现，局势却在眨眼间产生大逆转，三尊玄仙级强者齐齐陨落，黑袍人成了异族人，这样一幕，简直令他都无法接受！

　　“给你个机会，引颈就戮。”离央抬头，瞥了罗子轩一眼，根本都不带一丝威胁的，让对方自杀更像是一种无上赏赐一般，那般无双风度，看得陈汐都暗暗咂舌不已。

　　噗通！

　　罗子轩吓得屁滚尿流，直接跪倒在地，连连叩首不已：“求……求你，放过我一次……我是罗家继承人，只要……”

　　砰！

　　话未说完，他的脑袋就烂成了大西瓜，整个身躯躺倒在地，直至到死都没明白，眼前这少女怎会如此无情和铁血。

　　陈汐并未感觉不妥，换做是他，肯定也不会和这罗子轩废话，一剑捅死再说，不过看在梁冰和滕澜眼中，却令两人都心中一颤。

　　细算起来，无论是罗子轩，还是罗战北、古九真、殷碧韵，身份和实力，比之他们二人并不相差多少，可在离央手中，却成了说杀就杀的对象，那种轻描淡写视对手如无物般的姿态，令两人都感到一种深深的忌惮。

　　直至此时，他们终于确定了一件事，眼前的阿离绝非像自己认识的那么简单！

　　而梁冰心中更为震撼，因为她很清楚，阿离来自神秘的神衍山，背景极为恐怖，但却万万没想到，她的实力居然也会如此强大。

　　这样一个背景和实力都浑厚无比的少女，的确根本不用在乎四大家族的任何威胁。

　　“戏也看够了，还不打算显露真容？”

　　杀死罗子轩等人，离央就像做了一件再平常不过的小事一样，下一刻，她的目光已落在了黑袍人木征身上。

　　“哈哈哈，这出戏的确精彩，之前本座还在沉思，该如何解决掉他们，现在由你代劳，看着你们自相残杀，的确解决了我不少麻烦。”

　　黑袍人哈哈大笑，声音阴冷而沙哑，“至于本座的模样，还是等你们死的时候再看吧。”

　　说话时，他整个人气势一变，周身乌光汹涌，宛如魔气翻滚般，气息比之前居然足足强大了一倍不止！

　　“你觉得在此地，能赢得了我吗？”

　　见此，离央依旧波澜不惊，淡淡道：“你此来大衍塔的目的，无非是要一探大衍塔的虚实，若能将其彻底破坏掉，也正符合你的心思，可惜，你最终也只不过是那些域外叛徒的炮灰而已，不了解符界，就敢来符界乱闯，我是说你勇气可嘉好，还是愚昧无知为好？”

　　声音中，不经意间已是带着一抹浓浓的嘲讽和不屑。

　　域外叛徒！

　　异族！

　　这两个词眼被离央分得很清楚，令得陈汐隐约感觉到其中只怕大有讲究！


第866章 衍天一指

　　那黑袍人蓦地仰天大笑起来：“多久了，都没人敢如此诋毁本座，女娃娃，你倒是好胆，让本座都忍不住心生一丝怜才之意。”

　　话虽如此说，他整个人却是悍然出动，黑袍翻滚，犹若一团滚滚魔云，以一种无与伦比的速度，倏然暴冲而去。

　　他的目标不是离央，居然是陈汐！

　　或许，他也已看出，只要擒下陈汐就足以威胁到离央，起码能够令对方束手束脚，如此一来便可以掌握主动权。

　　哗啦啦！

　　那滚滚乌光犹若惊涛骇浪轰鸣，振聋发聩，其中释放出的气息阴冷、暴戾、嗜杀、仿似天地之间罪恶的源流，令人远远一望都有一种坠入无尽黑暗深渊的恐怖感觉。

　　当日，在从金桑村前往燕赤城的路上，陈汐便曾被这黑袍人用一股恐怖的意志扫视过，仅仅一眼，都让他浑身发寒，如坠黑渊，连挣扎反抗的念头都没有。

　　而今，这黑袍人释放全部修为，朝其冲杀而来，那种恐怖的气势，令陈汐呼吸都一窒，每一个毛孔像被利剑切割，整个神魂都像要被冻结禁锢掉一半。

　　“不自量力！”

　　便在此时，一声清叱传出，离央衣袂飘舞，掌指间掀起一盘漫天神华，犹若日月同辉，光照人间，轻松将黑袍人这一击化解掉。

　　与此同时，她秀发飞扬，遥遥一抓，罗战北身死之后遗留在地的斩道剑嗖的一下，飞至其身前。

　　嗡！

　　离央一口气喷出，那斩道剑猛地浓缩起来，力量内敛，居然化为了一枚金色的小光点，在她的指尖缭绕不休。

　　一瞬间，这大衍塔第八层内的光线、气流、尘埃仿似被抽空了一样，全部朝其指尖那一点金光凝聚而去，整个空间都给人一种濒临崩溃、塌陷、大破灭的感觉。

　　“她居然把斩道剑炼化，凝聚为自己的一指之力！这是何等手段？”

　　梁冰悚然动容，要知道，斩道剑可是罗氏一族传承不知多少岁月的圣器，绝非寻常仙器可比，离央居然在随手之间就将其炼化，这等手段即便是在仙界中，也不是寻常人物能够做到的。

　　“你！这……这是神衍山的衍天一指！你是神衍山弟子！？”那黑袍人色变，似是看出了这一指的来历，不由厉声咆哮起来。

　　说话时，他毫不犹豫出动，十指如拢乾坤，如抡黑日，周身绽放无量乌光，朝离央冲杀而去，然而他的攻势还未靠近，就像遭受一种无形力量吞噬，仿若泥牛入海般，消失得无声无息，连一丝波澜都没有掀起，诡异之极。

　　换句话说，他拼尽全力，别说击伤离央，连其身影都碰触不到！

　　“小师弟，这便是衍天一指，咱们师门从不外传的传承之一，等你修成天仙，能够沟通天地神明，就能凝聚五大神箓，坐镇周身五行，蕴积万千衍化之力于一指之间，一击之下，鬼神不留！”

　　离央轻声说道，当最后一个字落下，她指尖那一点光芒已璀璨夺目到了极致，夺尽天地光华，嗡的一声，倏然激射而出，直接击杀向黑袍人的眉心。

　　这一刹那，仿似连时空和虚无都凝滞，陷入一种莫可名状的寂静之中，正所谓物极必反，当璀璨绚烂到极致，反而归于一种平静中，令万事万物都失声！

　　“不好！”

　　黑袍人终于意识到厉害，面色再次一变，已带上一抹慌乱，猛地仰天一声长啸，毫不迟疑地闪避暴退。

　　砰！

　　然而下一刻，他的脑袋眉心被一击洞穿，整个人朝后飞起，噗通一声坠落地面。

　　“衍天一指，当年我族圣灵便是陨落在这一击之中，却没想到，有朝一日，我木征也步入了圣灵的后尘……”

　　喃喃的声音中，黑袍人整个身躯轰地化作一片飞灰，彻底死绝。

　　见到这一幕，包括陈汐在内的所有人都被这一指之威震慑到，吓出了一身冷汗，这样的一击太过恐怖了，超乎想象，神乎其技！

　　“可惜，以我的能力，也只能牺牲一件仙兵为代价诛杀此人，若由三师兄施展，遥遥一指之力，都能轻易抹杀一方世界。”离央摇了摇头，似乎对自己的实力颇不满意。

　　不过这话落入梁冰和滕澜耳中，却令他们彻底无语，都不知该如何形容自己的心情了。

　　……

　　至此，跟随罗子轩前来大衍塔的众人全部陨落，其中包括三尊玄仙级强者，一位异族强者，以及古氏、殷氏、罗氏三大家族在符界中的继承者和一众仙界少爷小姐。

　　当然，像南秀冲、闻人夜等人，并未死绝，还保留着一缕命魂在仙界，不过即便恢复了，实力也将大不如以往，且需要从头修炼，对一些修者而言，这简直比直接死掉还折磨人。

　　毕竟，修者追逐天道，归根究底就是掌握主宰自己的力量，历经千辛万苦修炼的力量于一朝之间丢失，那等失落感足以把一个修者折磨疯掉。

　　因为只有掌握力量，才能主宰自己命运，赢得他人尊重，获取无量财富，奠定族群不朽基业……可以说，在修行界，拥有力量就等于拥有了一切。

　　而丢失力量，也就意味着丢失掉了这一切，这巨大的落差谁又能受得了？

　　像在修行界，一些修者被废除修为，成了凡夫俗子，却根本没等到寿元耗尽就逝去，便是因为受不了这种丢失力量之后的折磨。

　　当年陈汐爷爷陈天黎修为被废，若非因为要照顾和养大他和弟弟陈昊，只怕早也承受不了那种巨大的落差郁郁而终了。

　　“师姐，罗战北那些玄仙强者应该也没彻底死掉吧？”陈汐想起南秀冲等人，不禁眉头一皱，问道。

　　一尊玄仙在仙界中的地位肯定比南秀冲、闻人夜这些仙人后裔要高太多，必然也会在自己势力中留下一缕命魂，以免彻底陨落掉。

　　“不可能了，小师弟，他们可是得罪了你，我可不敢让他们还残存一线生机。”离央眉眼弯弯的，笑得很妩媚，面对陈汐时，她总是这样，喜欢揶揄和调侃他。

　　陈汐咂舌道：“这只怕很难办到吧？”

　　在他看来，这些玄仙的命魂既然寄放在仙界中，几乎等于立于了不死之地，可离央师姐却说他们彻底死绝，这等手段，该有何等逆天？

　　“很快，你也可以做到的。”离央笑吟吟道，清眸如水。

　　“阿离，这次多谢你了。”这时，梁冰和滕澜已走来，双双躬身说道，态度认真而诚恳，更带着一丝深深的敬畏。

　　这时候，他们二人已再不敢把离央当做以前所认知的那个阿离看待。

　　“不用谢，只要你以后不要再把心思算计到我头上就好。”离央神色淡然，瞥了梁冰一眼。

　　这个眼神令得梁冰俏脸一红，有些不自在，这副姿态出现在她一个美艳而冰冷气场十足的强势女人身上，可罕见的很。

　　她当然清楚离央在说什么，这次大衍塔之行，她之所以把希望都寄托在陈汐身上，也存着要借助离央力量的小心思。

　　毕竟罗子轩一行人的力量太过庞大，以她和滕澜之力极难与之周旋，唯有破釜沉舟般将一切押注在陈汐身上，或许才能争取一线机会。

　　否则以她身为玄仙的骄傲，也绝然不会把陈汐看得如此重要了，甚至派滕澜一路随从在陈汐身边。

　　幸好，她赌对了，关键时刻离央的出现，令得她由重伤垂死的失败者，一举成了最后的赢家。

　　不过亲眼见识了离央的力量之后，梁冰很确定，也正是因为陈汐，离央才没有怪责自己，否则真说不准自己是否也会遭受惩处了。

　　“我保证，绝没有第二次了。”梁冰深吸一口气，认真说道。

　　陈汐一直在旁观，见此隐约猜出了些什么，心中不由暗自感慨，这世上果然没有无缘无故的恨，同样也没有无缘无故的示好啊。

　　当然，他也并不恼恨梁冰这点小心思，毕竟，她和滕澜在符界中帮了他不少忙，与之相比，倒是自己应该说声谢谢才对。

　　“走吧，这大衍塔要重新关闭了，先离开此地再说。”离央伸手抓住陈汐的手，抬眼望向梁冰，道，“想获得第十层那部功法的话，也跟我来吧。”

　　说着，她周身泛起一抹清冽的星辉，带着陈汐眨眼消失不见。

　　“澜叔，咱们也走吧。”梁冰扭头，看了滕澜一眼。

　　“稍等，大小姐，阿离既然能够掌握玄帝雷皇神箓、妖祖灵皇神箓、风后巽皇神箓，那你说她是否也懂得咱们梁氏的东皇紫薇神箓？”滕澜突然道。

　　“这……应该极有可能。”梁冰犹豫了一下说道。

　　“所以我怀疑，阿离只怕和咱们符界大有渊源，或者说，她背后的神衍山和符界有着一丝关联。”

　　滕澜感慨道：“神衍山，那可是三界中最为神秘的道统之一，若是能和它结上一层关系，大小姐你即便回归仙界，或许也能脱颖而出，执掌宗族大权。”

　　梁冰怔了怔，眸子中异彩涟涟，显然有些意动，但旋即就摇头道：“算了，不要奢望太多，刚才你也见到，阿离根本没把四大家族放在眼中，即便有渊源，咱们在她眼中只怕也没有陈汐的万分之一重要。”

　　说到最后，就连她都有些嫉妒陈汐了，有这样一位手段通天的师姐，天下之大，又有哪里去不得？


第867章 道统之争

　　在梁冰和滕澜离开没多久，屹立在四皇帝城中不知多少岁月的大衍塔在一阵隆隆轰鸣声中，重新闭合。

　　与此同时，塔内其他修士皆被一股无形的力量强制送出塔外。

　　这让人们愕然，这未免太快了！这才过去多久时间？

　　“难道那第十层中的神秘功法已被获得了吗？”有人疑惑。

　　“八九不离十了，历史上又不是没发生过这样的事情，只不过这次大衍塔开启的时间的确太短了一些。”

　　“你们说，那神秘功法该不会被四大家族中的强者获得了吧？”

　　“那是肯定的！”

　　“可是，他们人呢？为何直到现在，也不见有人走出？”

　　人们议论纷纷，围拢在大衍塔四周并未离开，都想要确认一下此次究竟是哪一个幸运儿获得了那第十层中的神秘功法。

　　可惜，直至他们等到夜幕降临，也没得到一丝消息，无奈之下，众人只得怀揣疑惑相继散去。

　　就此，这历经三千年才开启一次的大衍塔之行终于落下帷幕。

　　虽然极大多数修者未能如愿登临大衍塔第十层，但同样从“万象球”中获得了想要的奇珍异物，倒也不虚此行。

　　当夜。

　　四皇帝城中一座清幽雅致的小院中。

　　在符界仰望苍穹，亿万如拳头大小的星辰闪烁，清辉流溢，一闪一闪，深邃而静谧。

　　离央坐在一张古木藤椅中，双手捧着莹白的下巴，笑吟吟看着远处正在忙碌着烹饪美食的陈汐，秀美清丽的容颜上尽是满足之色。

　　这一刻的她，就像一个恬静空灵的少女，沐浴在这星辉飘曳的夜色中，画面很美，美得让人不忍看。

　　很快，一缕缕诱人的香味弥散而开，令人食指大动。

　　陈汐兴冲冲将一碟碟精心烹饪的菜肴摆放在案牍上，这才盘膝坐在离央对面，帮她斟了一杯仙酿，递过去一双筷子，带着一丝期待地说道：“师姐，你尝尝。”

　　离央展演一笑，露出一口编贝般的雪白牙齿，清美脱俗，点头道：“嗯嗯，小师弟如此尽心为我准备的晚宴，可真让人受宠若惊呢。”

　　陈汐帮自己斟了一杯酒，举杯道：“我一直不知道该如何报答师姐，也只能献丑奉上自己一些小心意了，这一杯我先干为敬。”

　　说罢，一饮而尽。

　　离央樱唇一抿，也将杯中酒饮尽，一一品尝了一下案牍上色香味俱全的菜肴，这才发出一声满足的叹息，感慨道：“若能天天如此悠闲，就是不回神衍山我也愿意。”

　　陈汐一怔，便即认真道：“师姐，若太累就让自己歇息一番，不要太过勉强自己。”

　　离央放下筷子，揉了揉眉尖，道：“小师弟，你不懂的，现如今的诸天万界，无论神佛道祖，都要趁此次三界大乱争一线机运，这等层次的交锋，容不得一丝的疏忽，可惜，师尊至今未归，否则……”

　　说着，她陷入了沉寂中，似在沉思，又似在运筹下一步行动。

　　陈汐没有惊扰她，只是静静坐着，他对离央所说的一切都不甚清楚，一片空白，因为境界相差太远，也根本不是他能够掺合的。

　　当然，好奇也有，但他还是生生忍住没问出口，在他看来，自己的事情已经够多了，再关心这些自己远远碰不到，摸不着的事情，明显是自寻烦恼。

　　半晌后，离央从沉思中清醒，歉然一笑，道：“抱歉，小师弟。”

　　陈汐笑了笑，抬手帮她斟了一杯酒，道：“师姐，我虽然修为浅薄，但却明白一件事情，所谓修行，无非‘勇猛精进、杀伐果决’八字，而在此过程中当上体天机，恪守本心，如此，足矣。”

　　离央眉眼弯弯，笑得狡黠而妩媚，道：“不错，就像佛宗老秃驴嘴中总是念叨的，菩提本无树，何须扫尘埃？哈哈，不提这些，难得如此空闲，你我姐弟俩当觥筹交错，喝个痛快才对。”

　　陈汐大笑：“师姐有如此雅兴，师弟我也当奉陪到底。”

　　夜风习习，星辉流溢，清幽庭院中，这一对师姐弟难得一次相遇，饮酒品茗，倒也其乐融融。

　　很有默契地，两人都不再提那些事情。

　　离央指点了陈汐很多，例如如何以“功德无量身”避开天机查探，从而顺利晋级地仙之境，如何炼制“东皇紫薇神箓”、“玄帝雷皇神箓”、“风后巽皇神箓”、“妖祖灵皇神箓”，以及那“衍天一指”。

　　陈汐听得心神摇曳，神思悠悠，不时低声讨教一番，经由离央解释，常常有豁然开朗，醍醐灌顶之感。

　　而在这个过程中，他也终于明白，这四尊新学来的神箓，竟是神衍山的传承，而后经由祖师伏羲之手，传给了那缔造符界的四尊大能者。

　　也正因此，这四尊神箓成了梁、古、殷、罗四大家族的传承秘法。

　　按照离央的说法，那东皇梁太真、玄帝古渊浔、风后殷歌、妖祖罗殇并非是神衍山弟子，充其量也只能算伏羲身边的侍道者。

　　所谓侍道者，是一个极为古老的字眼，在太古时期极为盛行，那时候道统林立，大能者诸多，其身边除了亲传弟子，往往还有许多敬慕者追随。

　　这些人并无师徒名分，却甘心跟随其左右，在大能者开坛讲道时，也有资格立在一旁去聆听，不过其中精妙玄微之处，却是得不到大能者亲自指点的。

　　这样的人，便被成为侍道者。

　　这让陈汐咂舌之余，不禁愈发感慨自己师门道统的强大，像东皇梁太真等缔造符界的大能者，在修行之初，竟仅仅只是伏羲身边的侍道者，这让人如何不震惊？

　　这也让陈汐终于明白，为何离央在面对罗子轩等人时，神态和言辞会如此的从容和不屑，因为论及身份，彼此相差了十万八千里。

　　一方是神衍山亲传弟子，一方是神衍山开创者伏羲身边侍道者的后裔，两者根本无法相提并论。

　　当然，这一切只有极少一撮人知晓，就连梁冰这等家族继承者，也根本不可能知道这样的秘闻。

　　若非如此，在刚见到离央时，只怕给罗子轩一百个胆子也不敢有半点的放肆。

　　酒到酣处，陈汐突然想起一件事，问道：“师姐，异族和域外叛徒之间，难道还有什么讲究？”

　　离央轻描淡写道：“现在三界所认知的域外异族，只不过是当年被从三界中赶出去的叛徒罢了，像你见过的苍梧之源中的玄宸圣皇，在九幽之地中囚禁的炽焱圣皇，其实原本都是三界中人。”

　　陈汐闻言，浑身酒意都被惊醒了大半，愕然道：“怎么会这样？”

　　离央想了想，言简意赅道：“无他，道统之争罢了，胜王败寇，最终被三界天道视作了叛徒。”

　　道统之争？

　　陈汐隐隐懂了一些什么，但仔细一想，这等事情却牵扯太大，以他的见识也理不出一个头绪来。

　　只能很简单地认为，这就好比仙道和魔门，如同水火，不死不休，自古至今一直处于一种敌对态势中。

　　不过像离央所言的道统之争，已牵扯到整个三界中的争锋相对，那等规模的对抗，绝非他所想象的仙魔之争那么简单。

　　“至于真正的异族，乃是从三界诞生之初，便游弋于三界之外的生灵，这些生灵就和你见过的宙宇异兽类似，只不过具备灵慧罢了。”

　　离央似并不愿多谈有关异族的事情，只提了提，就话锋一转，说道：“小师弟，明日一早，我便将离开，而梁冰会亲自送你返回玄寰域，届时，你将功德无量身传授与她就行了。”

　　陈汐怔然道：“这是交换条件？”

　　离央笑吟吟摇头：“不是，符界开辟于这三界前线战场上，想要延存下去，终究需要极为强大的力量去维系，梁冰无疑很适合做这样的事情，而只有掌握功德无量身，方才能运用大衍塔之力，对符界进行最完善的掌控。”

　　陈汐恍然，终于明白罗子轩等人为何对功德无量身如此看重了，原来还涉及到了掌控符界的争夺之中。

　　谈话至此时，天已露出鱼肚白，黎明将至，恰是破晓之前。

　　离央起身，一对清澈的眸凝视陈汐，道：“小师弟，从获得河图碎片那一刻，你的命格已经被天机所掩盖，原本我是不应该插手你的事情的，不过三界即将动乱，我也只能出此下策，将你送来符界。以后，你可要好好珍重，莫寄希望于他人，方才能成为真正的强者。”

　　陈汐也相继起身，肃然点头道：“师姐放心，当年修行之初，季禺前辈便告诫过我，这一点我一直谨记在心。”

　　“季禺师叔……”离央一怔，笑道：“如此最好。”

　　说着，她扭头一瞥庭院深处，淡然道：“梁冰，事不宜迟，你带着我小师弟离开吧，希望你能记住我说过的话。”

　　陈汐扭头，就看见梁冰已是瞬移而至，神色冰冷如故，只不过面对离央时，眉宇间不可抑制地流露出一抹敬畏之色。

　　她没有多说，只是点了点头。

　　离央突然凑到陈汐耳畔，吐气如兰，吃吃笑道：“还记得刚来符界时我说的话么，你若能将她拐走，你要什么，我就给你什么。”


第868章 想入非非

　　嗖！

　　一抹银灿灿的流光划破苍穹，下一瞬已冲入无垠星空宙宇中，消失不见。

　　梁冰一边驾驭银光梭，一边审视着手中的星图，按照固定轨迹，载着陈汐朝玄寰域飞驰而去。

　　星图极其宝贵，其上标注着通往三千大世界之间的所有宙宇星空的路径，价值极为惊人，甚至是无价之宝。

　　因为即便在仙界，一般人物都无法拥有，哪怕能拥有，往往都标注着几个乃至数十个通往大世界的路径，极其不完整。

　　而离央交予梁冰的这份星图，则是一幅完整的星图，其内不止标注着三千大世界的路径，还有一些稀奇古怪的界面和神秘区域。那都是宙宇星空中连仙界中人都罕有踏足的区域。

　　按照梁冰估量，单单是手中这一份星图的价值，都能让无数仙人疯狂！

　　要知道，拥有了这样一份星图，就等于拥有了无数可探寻的区域，和无数可挖掘的惊人财富，这对任何一名仙人，或者任何一方大势力而言，都有着无与伦比的诱惑。

　　当然，能在宙宇星空中自由穿梭的，也只有是天仙以上的存在，寻常修者是根本无法办到的。

　　阿离她……就这么轻易交给自己了？

　　想起离开时，离央随手就将这份星图丢给自己时的不在乎模样，梁冰心中依旧忍不住有些恍惚，不敢相信。

　　她很确定，若自己返回仙界梁氏宗族中，单单只凭借这一份星图，完全就可以轻松换来无数支持的声音，即便是那些一直看自己不顺眼的元老都会乖乖闭上嘴巴，如此一来，自己执掌族中大权的步伐等于又迈出了一大步！

　　一想到这，梁冰心中就禁不住一叹，心绪复杂中带着一丝艳羡地瞥了一侧的陈汐一眼，暗道：“也不知这家伙如何拜入神衍山的，这份福运可真够逆天的……”

　　注意到梁冰的目光，陈汐也扭头望去。

　　梁冰的体态修长笔直，一头柔顺若波浪的金色长发盘髻在脑后勺，露出一张棱角分明的绝美容颜，额头光洁莹白，琼鼻挺直，红唇丰润性感，美艳绝俗丽质天成。

　　她的衣着打扮一如往常，上衣修身曼妙，将一对饱满勾勒得曲线诱人，甚至还隐隐露出胸前一抹耀眼的雪白，下身则穿着一件短裙，露出一对圆润洁白犹若象牙似的修长大腿，火辣之极，甚至就连她双脚上穿的靴子，都锃亮尖锐，犹若一把锥子般。

　　总之，眼前这美艳冰冷女子，无论是脸蛋，还是身材，乃至于其身上的衣饰，都火爆诱人之极，令得陈汐即便早已熟悉对方，但每次都有一种被惊艳到的感觉。

　　“如果谁能娶到她，光是摆在家里当花瓶看，也挺赏心悦目的……”陈汐在心中暗自感慨了一句。

　　梁冰被陈汐目光盯得浑身一阵不自在，心中暗忖，难道这家伙真要对自己图谋不轨？

　　她这么想也很正常，离央可不止一次当着她和陈汐的面，说了一些极具暧昧和挑逗的话，令得她心中也不免有些疑神疑鬼。

　　她甚至想到，陈汐若真对自己动了心思，自己是该狠狠收拾他一顿呢，还是直接选择将其无视？

　　若是无视的话，他会不会以为自己在默认？

　　各种稀奇古怪的念头涌上脑海，连梁冰自己都被自己吓了一跳，不过她神色依旧冰冷而平静，故作镇定扭头，道：“有事？”

　　“哦，没事。”陈汐收回目光，笑道：“我只是在想，你陪我前往玄寰域，会不会耽误许多符界的事情？”

　　“大衍塔已被修复，短时间内不会发生什么大事。”梁冰答道，心中却暗自警惕，这家伙怎会突然对自己嘘寒问暖了？

　　陈汐可不知道梁冰心中的各种念头，若有所思道：“呵呵，如此最好，玄寰域是距离仙界最近的大世界，你大概还未曾去过，等抵达那里，我可以带你见识一番。”

　　梁冰心中咯噔一声，他是打算以这个名义约会自己吗？

　　一想到这，她禁不住一阵羞恼，抬起一对美眸冷冷扫了陈汐一眼，暗忖道，这才认识多久，就敢如此随随便便就约会自己，还真是色胆包天啊！

　　这就叫言者无心，听者有意了。

　　一旦心中根植一个想法，再听一些言论，总不可避免会想歪……很显然，梁冰现如今的状态就是把陈汐想歪了，并且有一歪到底的趋势。

　　被梁冰瞪了一眼，陈汐不禁有些奇怪，虽猜不到她心中的弯弯曲曲，可依旧隐约感觉到，今天的梁冰似乎有点不正常……

　　很快，他便把这个想法抛之脑后，问道：“还要多久抵达玄寰域？”

　　闻言，梁冰性感的红唇都禁不住不易察觉地抽搐了一下，心中泛起一阵无力感，还问时间，这家伙难道就如此急迫地想和自己约会吗？

　　“一个月。”她没好气答道，一贯从容强势的女王风度荡然无存。

　　“这么慢？”陈汐愕然，他可是记得，当日离央师姐带着自己前来符界时，所花费的时间只有两天而已。

　　还嫌慢？

　　这家伙已捉急到如此丧心病狂的程度了吗？

　　梁冰眼皮都突突直跳起来，快要抓狂了，直恨不得抬起锋利的靴子，在这混蛋身上狠狠蹂躏几脚，帮他降降火气……

　　她深吸一口气，强自按捺下心中的羞怒，面无表情道：“这已经是银光梭的极限了。”

　　陈汐讶然地扫视了梁冰一眼，关心道：“你脸色有点不正常，是不是有些不舒服？”

　　不舒服？

　　我为什么不舒服？

　　还假惺惺关心自己，真是可恶啊！

　　梁冰额头直冒黑线，连连在心中克制了许久，最终无奈道：“我答应陪你见识见识玄寰域，总行了吧？”

　　陈汐哑然，摇头道：“见识而已，你若没兴趣，日后再说也不迟。”

　　这一下，梁冰彻底无语，心中忍不住要呐喊了，天啊，这世上有这样的人吗！得了便宜还卖乖，难道非要自己跪地求他和自己约会！？

　　这一刻，她杀人的心都有了！

　　要知道身为一尊玄仙，身为梁氏一族在符界的继承人，一路走到今天，她都以一副气场十足的强势模样面对任何事情，可从没有像今天这么委屈过自己的……

　　陈汐敏锐察觉到梁冰心情似乎差劲无比，所以立即极为明智地选择了闭口不言。

　　很快，他便不再多想，开始参悟《功德无量身》，神态专注，怡然自得。

　　心气、心丹、心魂、心婴，这便是心之秘力的四大境界，按照离央所指点，只要将心之秘力臻至心魂境界，就足以应对天道的查探，从而冲击地仙之境了，不虞担心被视作异端，遭受裁决神雷的诛杀。

　　从大衍塔第十层离开时，陈汐便发现自己的功德之力，早已达到一百三十六万星的恐怖数目，而自己的心丹修为也产生了惊人变化。

　　像有一个生命正在心丹中孕育茁壮成长，释放出澎湃无比的勃勃生机，产生一股犹若神魔擂大鼓般的律动。

　　尤为惊人的是，在那犹若蚕茧似的心丹上方，浮现出了一道淡淡的身影，虚无缥缈，若隐若现，只能从轮廓中看出那是一个小人，正盘膝坐在心丹上方，闭目打坐。

　　陈汐知道，那便是心之魂！当心魂的形体凝练如实的时候，自己的心之秘力便能一跃从心丹境界晋级至心魂之境。

　　不过这个过程，却根本不是一味蓄积功德之力就能做到，而必须借助修炼手段。否则以陈汐所积累的功德之力，早已就能晋级心魂之境了。

　　简单点说，那功德之力就好比是水，心之秘力就好比是池塘，池塘的容量就那么大，存储的水再多就溢满了出来，根本无法发挥其作用。

　　而心之秘力的修炼方法就是扩展和挖深池塘的手段，唯有如此，才能蓄积到更多的水，从而发挥更大的作用。

　　不过在这三界中，有关心之秘力的修炼功法极其之稀少，在人间界几乎都根本寻觅不到，即便是在仙界中，这等修炼功法也是可遇不可求的珍稀之物。

　　这也令得这人间界之中，能够修成心魂的，亿万修者中也都寻觅不到一个！

　　而陈汐从大衍塔第十层中所获得的《功德无量身》便是这样一部功法，以功德为基，来修炼心之秘力，其价值之大，足以令三界诸神都眼热垂涎。

　　见陈汐闭嘴不言，陷入沉思中，一旁的梁冰没来由地在心中暗松了一口气，她还真担心陈汐紧追着不放，再提出一些什么非分的要求。

　　一个月后。

　　一道银灿灿如若清冽星辉的流虹，倏然划破苍穹，进入玄寰大世界。

　　熟悉的天道气息，熟悉的山河景色，熟悉的天地灵力……阔别一年多的时间，于此刻终于重返回来，令陈汐心中也不禁升起一抹恍如隔世的感觉。

　　“终于回来了。”

　　他不禁感慨出声，一刹那间想起了太多，九华剑派、灵白、白魁、木奎、各位师兄师姐、九幽部落的族人……

　　当然，还有卿秀衣和冰释天！


第869章 视我为敌

　　“这便是玄寰域吗？”

　　梁冰清眸一扫天地，目光中不禁泛起一抹惊叹，“不愧是距离仙界最近的一片浩瀚大世界，好多古老的禁制，我感知到了很多隐世强者的气息。”

　　“有多强？”陈汐收拢思绪，问道。

　　“无法确定，只有打一场才知道。”梁冰答道。

　　她乃是玄仙，早已修炼成仙识，随意一扫，都能探寻一方小世界，可抵达玄寰域之后才发现，自己的仙识居然也有探寻不到的地方。

　　换而言之，这玄寰域太过浩大了，其中存在的古老禁制也太多，令得她也不敢太过肆无忌惮地去探寻。

　　陈汐连忙道：“走吧，还是先随我前往师门一趟，现在可不是打架的时候。”

　　梁冰忍不住翻了个白眼：“我像那种无事生非的人吗？”

　　“肯定不是。”陈汐认真答了一句，旋即苦笑道：“我只是担心别人来招惹你。”

　　“为何？”梁冰眉毛一挑。

　　“因为你太美。”陈汐耸了耸肩道。

　　梁冰一怔，清眸中有着一丝怒意在渐渐凝聚，她总算看出来，自己越是纵容，这小混蛋就越放肆，现在居然都敢当面调戏自己了！

　　“别误会，我说的是实话。”陈汐也察觉到不妥，当即解释道：“你也清楚，有时候太美丽也是一种罪过，容易让一些意志不坚定的人犯错。”

　　梁冰没好气地瞪了陈汐一眼，心中却颇为苦恼，很奇怪自己为何在这小混蛋面前，总有一种无力的感觉，打也不是，骂也不是，头疼！

　　……

　　有梁冰在，不出几个呼吸，九华群山，就展现在了陈汐眼前。

　　不过眼前的情景，却令他大吃一惊，眼前的九华群山，已经彻底变了模样，成千上万的山峦群峰，都被一股蛋壳形状的禁制光幕笼罩。

　　陈汐甚至可以感觉到，天地之间的罡气、煞气、灵力、仙力……各种磅礴气流源源不断的融入了那光罩之中。

　　九华剑派的群山之中，许许多多的弟子呼啸飞驰，有的炼丹，有的炼剑，有的相互刺杀磨练，一派繁忙紧张的气息，和以前见到的闲散、清宁、悠闲的氛围完全不同，简直彻底换了一番模样。

　　“很强大的一座仙阵。”梁冰端详片刻，道：“这便是你拜入的宗门？虽然厉害，可是和神衍山一比，可相差太远了。”

　　“这是人间界，不是仙界。”陈汐纠正道。

　　“噢，我倒是忘了，你还只是冥化修为，拜入这样一个宗门，的确足以自豪了。”梁冰虽然表示理解，可神色依旧冷冰冰的，提及九华剑派时，也并未有多少敬意。

　　这便是属于玄仙级强者的骄傲了，放在符界，她的地位都如同主宰般，掌控天下，自然不会太过在意九华剑派。

　　陈汐当然了解这些，也不和梁冰争执，朝九华剑派山门中飞驰而去。

　　“来者何人？速速报上名来！”

　　陈汐并没有隐藏身形，毕竟他如今可是九华剑派的长老，执掌西华峰，地位崇高，不过，就在他接近九华剑派山门的时候，从光罩中，突然飞出了几名弟子。

　　其中一人对陈汐喝道：“这个月，我九华剑派有大事操办，谢绝一切来犯宾朋，请道友速速离开。”

　　闻言，梁冰目光古怪地瞥了陈汐一眼，在来时的路上，她可曾听陈汐说过，他如今是九华剑派长老，地位崇高，而现在怎会连守山门的弟子都不认得他？

　　陈汐也是一怔，目光微微一扫，发现这些弟子的修为大概都在金丹境左右，修为还算不错，但面孔却极为陌生，似乎是最近才加入宗门的。

　　不过他对此倒也不稀奇，肯定是因为三界大劫将至，九华剑派开始行动，扩展起宗门势力起来。

　　“我是陈汐，这是令牌。”陈汐手指一弹，一枚令牌化作流虹飞了过去。

　　“什么？你就是陈汐长老？”那几名弟子一听，再打量了一番手中的令牌，皆都是吃了一惊，但脸上却显现出了警惕的神色来。

　　嗯？

　　陈汐看见这几人的反应，眉头一皱，有些疑惑，要知道，他现在可谓是威名远扬，整个玄寰域都知道他这么一号人物，尤其是在九华剑派的年轻一代中，名头更是如日中天。

　　可现在这些弟子看见自己，非但不恭声见礼，甚至还流露出一抹戒备之色，莫非宗派中发生了什么事情？

　　刹那之间，陈汐脑海中闪过诸多念头，脸色却有些阴沉了，事出反常必有妖！

　　自己兴冲冲回来，反倒是被拒之门外，甚至都得知了自己身份，还敢如此警惕自己，这可有些太不正常了。

　　“走吧，一些没眼色的弟子罢了，倒是让你看了一出笑话。”陈汐扭头看了梁冰一眼，便纵身一跃，直接朝山门中掠去，他倒要看看，谁敢拦阻！

　　梁冰自然没意见，紧跟其上。

　　他们二人，一个是冥化圆满境的逆天存在，一个更是恐怖，乃是一尊玄仙强者，高高在上，比天仙还高出一筹。

　　此时甫一行动，光是那一股气势，都惊得看守山门的弟子脸色一变，飞快的躲进了那遮天光幕中。

　　“不好！”

　　“敌袭！敌袭！”

　　那几名弟子钻入防御大阵之后，口中连连大叫，发出警示之音，一副如临大敌的模样。

　　敌袭？

　　听到这个字眼，令陈汐心中愈发恼怒，同时也愈发肯定，在自己离开的这段时间，九华剑派内肯定发生了什么惊天变故。

　　轰！

　　他探手一抓，一团恐怖的雷暴在手掌中汇聚，化作一片雷暴组成的这天大手，轰的一声，直接抓在封锁九华山门的光幕上。

　　立刻间，犹若万雷轰鸣，光幕上处处都剧烈激荡起来，声势极为惊人。

　　陈汐这一击，以他如今的战力，足以齑粉千山，焚煮万水，斩杀寻常地仙也易如反掌，可面对这九华剑派的防御大阵，却有些不够看了，力量瞬间就被抵消化解掉。

　　“如果我猜测不错，这是一种古仙阵，沟通天地，蕴纳五行，借助宙宇空间之力来维系运转，一般天仙来此，也会被困于其中。”

　　梁冰在一旁说道：“要不要我出手破了它？”

　　陈汐眉头皱的愈发厉害，摇头示意不用，他眉心一只竖目展开，以神谛之眼配合自己的符道早已查探而去。

　　片刻后，他目光中一亮，道：“跟在我身后，一起先进去再说。”

　　梁冰怔然，这才多久，就勘破了这座古仙阵中的玄虚？

　　“大胆！”

　　“贼子敢硬闯山门，简直是自寻死路！”

　　“那不是贼子，是陈汐长老……”

　　“我知道！”

　　就在这时候，那大阵之后，再次涌现许多弟子，隔着光幕，纷纷朝陈汐呵斥不已。

　　唰！

　　下一刻，他们只觉眼前一花，眼前已多出两道人影来，骇得那些弟子一个个都浑身一哆嗦，万万没想到，自己宗门最强大的护山大阵，居然被人轻轻松松闯进来了！

　　“快！快禀告宗门长老……”一名弟子反应最快，尖声大叫道。

　　砰！

　　不过他声音刚响起，就戛然而止，整个人更是像被一座大山狠狠镇压，噗通一下跪倒在地，像一只趴在地上的癞蛤蟆似的，任凭如何挣扎也站不起来了。

　　“以下犯上，目无长辈！说，宗门内正在操办什么大事，为何明知我的身份，还将我视作贼子！？”

　　陈汐神色颇为难看，眸光开阖之间，冷电翻滚，每一个被他扫中的弟子，都浑身一寒，呼吸都困难，如坠冰窟。

　　众人面面相觑，无人应答。

　　见此，陈汐愈发恼怒，猛地冷哼一声，若炸雷般响彻在众人耳畔，震得他们三魂六魄都差点崩溃，亡魂大冒，双腿一哆嗦，扑通扑通皆都跪倒在地。

　　“再不回答，可别怪我以宗门刑罚惩治尔等了！”陈汐冰冷说道。

　　终于，一名弟子满头冷汗结结巴巴开口道：“陈……陈汐长老，非是我等愿意，此乃宗门命令，其中原因，我等也是不知啊。”

　　陈汐眉头一挑，目光一扫其他人，他的神魂何其强大，一瞬就判断出，之前那弟子并未说谎。

　　不过越是如此，越是令他心中愤懑，没一个理由居然就把自己视作贼子了？

　　尤为令他担心的是，西华峰上的灵白他们，是否也受到自己的牵连，而被波及到了？

　　一想到这，他心中的怒意再也抑制不住，身影一纵，就要朝西华峰掠去。

　　上一次，因为自己不在，令得灵白、木奎二人遭受岳池迫害，逼得他们从宗门逃离，差点遭受毒手，火莫勒大师兄等人更是被抓至天衍道宗，遭受无尽折磨，差点就殒命。

　　这一次，自己才离开一年之久，居然连自己也被斥为敌人，这种变故，怎能令陈汐能再淡定下去？

　　不过就在他动手之际，远处半空中蓦地飞驰来一道遁光，人未到，声音已遥遥传来：“陈汐，稍安勿躁，事情并不像你想象那样！”

　　说话时，那人已飞临，她一袭火红裙裳，容颜清美妍丽，赫然是安薇的妹妹安珂。

　　“都视我为敌人了，这一切还用想象吗？”

　　陈汐皱眉，声音中带着一股压抑不住的愤怒，这还是因为对方是安珂，若是换做他人，他根本懒得理会，直接就冲了过去。


第870章 彻底怒了

　　当听到陈汐的质问时，安珂心中咯噔一声，知道自己还是来晚了一步，因为陈汐心中已种下误会，想要化解可不是三言两语能够做到的。

　　尤其是，她自己也感觉这次宗派的做法太过分了！

　　安珂心中念头丛生，嘴上却是飞快解释道：“陈汐，这些护山弟子才加入宗派不久，并不清楚宗派内部的事情，其实这是一场误会。”

　　陈汐脸色依旧阴沉，道：“误会？我都交出令牌了，难道还不足以证明我的身份？并且他们也明明认出我来，依旧视我为敌，这也能叫误会？”

　　安珂被质问得神色一滞，有些无言以对。

　　陈汐见此，也不忍她难堪，当年刚加入宗派时，安珂帮了他不少忙，他就是有满腔愤怒，也决不会发泄到她头上。

　　所以顿了顿，他便叹息道：“安珂，你就直接告诉我，究竟发生了什么事情吧。”

　　安珂咬了咬嘴唇，却是不知该从何解释，脸色因而显得犹疑不定起来，好半晌才说道：“陈汐，你不如随我去见一见掌教师伯，一问便知，我……真不知该如何解释了。”

　　见她这般挣扎不定的模样，陈汐心中一沉，愈发感觉事情不妙，摇头道：“待会我自会去拜见掌教师伯，不过在此之前，我要先回西华峰一趟。”

　　话音刚落，安珂似想起什么事情般，脱口而出道：“不要！”

　　旋即，当看到陈汐那突然变得冰冷起来的脸色时，她心中暗呼一声糟糕，连忙道：“陈汐，算我求你了，你先去拜见掌教师伯，我发誓，西华峰完好无损，在你离开期间，没有遭受任何破坏。”

　　不过，她越是如此，令得陈汐脸色越是难看，他甚至都已能猜到，自己西华峰即便没遭受破坏，只怕其中也发生了什么大变故。

　　“安珂，看在咱们的情分上，请你让开！”陈汐神色肃杀，声音中透着一股不容置疑的味道。

　　说着，他已大步一跃，避开安珂，冲向西华峰。

　　“陈汐，西华峰上已经没人了！”安珂再忍不住在背后喊道。

　　陈汐戛然止步，脸色一瞬间变得冰冷到了极致，熟知他的人都知道，只有当愤怒到极致时，他的神色会显得极为平静和淡漠。

　　这时候，就连梁冰这个外人都品出一丝不寻常，不由皱眉道：“小姑娘，有话直说，吞吞吐吐只会误了自己，莫非你还以为有些事是陈汐无法解决的？”

　　声音中，已是带上一丝仙家真谛。玄仙境界的高手，一举一动都深谙“言出法随”之妙谛，这一道声音听在安珂耳中，就像黄钟大吕一般，带着一股振聋发聩的味道，顿时就令她从慌乱失措中清醒，人也变得冷静不少。

　　不过她再想开口时，陈汐早已消失不见了。

　　梁冰见此，摇了摇头，身影一闪，直接化作一抹流虹，裹挟着安珂倏然消失不见，只留下那些守山门的弟子跪在地上，面面相觑，又是骇然，又是后怕不已。

　　……

　　西华峰。

　　就像安珂说的一样，整个西华峰范围内，一草一木、一山一石都如以往那般，并未遭受破坏，其上还有诸多珍禽异兽逡巡潜伏于其中。

　　然而除了这些，整个西华峰上下却是静悄悄的，不仅大师兄火莫勒等人、灵白、木奎、白魁，就连阿秀、雪妍、以及那些九幽部落的族人，皆都不在西华峰之上。

　　这样一来，反而显得愈发诡秘起来。

　　要知道，如今的西华峰，早已非往昔可比，在九华剑派中是人所共知不能招惹的地方，甚至就在整个玄寰域，西华峰都颇负盛名。

　　可如今，在自己的地盘上，自己的好友、师兄师姐们却都不见了！这让陈汐如何接受得了？

　　当看到这一幕的那一刹那，他只觉心中的怒火犹若火山般欲要爆炸，浑身每一寸毛孔都颤粟起来。

　　这是怎么回事！

　　他们人呢！

　　陈汐想起自己进入山门时那些弟子视自己为敌的态度，想起安珂那吞吞吐吐欲言又止的模样，心中又怎可能平静下来？

　　“陈汐，他们如今虽不在宗派内，但皆都无性命之忧。”

　　这时候，在梁冰的携带下，安珂也赶来了，看着陈汐那眼眸中毫不掩饰的滔天怒火，她心中又是焦灼，又是担忧道：“你……你千万要制怒！千万不要冲动！”

　　陈汐扭头，声音像从冰窟深处呼啸而出般，冰冷如刀，问道：“告诉我，这些究竟是谁做的？”

　　安珂怔住，不知该如何说了。

　　“陈汐，你随我来，师门会给你一个解释的。”这时候，远处突然飞掠而来一道高大伟岸的身影，神态威仪刚猛，正是烈鹏长老。

　　陈汐抬眼，凝视烈鹏许久，点头道：“好！”

　　烈鹏执掌九华剑派刑罚之事，一直待他不薄，可以说，在九华剑派除了柳疯子，当属烈鹏、掌教、以及那位隐居于神华峰上看守典藏楼的老者待他最为亲善。

　　所以面对他的要求，陈汐也无法拒绝。

　　“这位是？”

　　烈鹏见陈汐答应，神色顿时缓和许多，心中也是暗松了一口气，旋即他目光一瞥，看见了梁冰，眼眸不由一凝。

　　从这个美艳而冰冷的女人身上，他嗅到了一丝极为强大的气息，令他心中都产生一股莫可名状的压力。

　　“一个朋友。”陈汐答道。

　　见陈汐不愿多做解释，烈鹏也懒得理会那么多，正经是先抚平陈汐的怒火要紧，其他的事情完全可以放一边去。

　　而梁冰听到“朋友”二字，一对眸子深处悄无声息地滑过一抹亮泽，这家伙，总算说了一句让自己舒服的话，虽然，只有两个字……

　　……

　　真武峰。

　　九华剑派宗门核心大殿中。

　　当陈汐抵达大殿中，便看见偌大的大殿中，唯有掌教温华庭一人，显得极为空荡。

　　这让他悬着的心也终于稍稍平静一些，他的确担心，掌教和烈鹏长老因为某种变故，在此布下杀局，突然朝自己下手，那可是他绝对无法接受的。

　　因为在他心中，两者都是值得敬重的长辈，对自己也极为亲善，若是发生那等事情，他一定会承受不住那等打击。

　　幸好，大殿中只有掌教一人，这也证明，事情还远远没有糟糕到无以复加的地步。

　　温华庭见了陈汐，并未过多寒暄，直接坦言道：“上个月，咱们九华剑派在仙界中的势力来人了，有大人物的后裔看上了雪妍，要收她为奴妾，你也知道，雪妍是纯血九尾狐一族，媚骨天生，不可多得，因为也极受仙界大人物的青睐。”

　　按照他的说法，正因为要保护雪妍不被强夺走，他即便身为掌教之尊，也不得不将西华峰上众人暂时安置在九华剑派之外，避免引起那些仙界来人的不满。

　　同时，这么做也是为了平息那些仙界来人的怒火。

　　不过令温华庭也没想到的是，那一位仙界大人物的后裔也不知从哪里打听得知，雪妍乃是陈汐之人，于是连陈汐都被他恨上了。

　　但由于陈汐不在，那仙界大人物后裔也只能下达命令，强自命令九华剑派上下视陈汐为敌，只等陈汐返回，就要陈汐好看。

　　听起来可笑，甚至是荒唐，可陈汐知道，这正是仙界后裔的作风，跋扈嚣张，目空一切，一旦降临到人间界，更是肆无忌惮，无法无天，得不到雪妍，而把怒火转移到自己头上来，也就显得很平常了。

　　至此，陈汐彻底明白了一切，想起这一切竟是因为一个仙界大人物的后裔而起时，心中直恨不得现在就去宰了那混账去！

　　若是换做以前，一听到仙界二字，他肯定也会忌惮无比，说不定就也只能忍住这口气了，不过现在已不同，在符界时，他又不是见过所谓的仙界少爷和小姐们，更是亲手杀了不少，又哪可能会在乎了？

　　“唉，陈汐你不知道，为了保护你那西华峰上的众人，掌教师兄也不知忍受了多少的屈辱，所以，你也应该体谅一下宗门的难处，因为这已经是掌教能为你争取到的最好结果了。”

　　烈鹏皱眉叹息，他那威猛的脸庞上，也带着一股愤懑和憋屈，似是无处发泄，只能生生隐忍在心中。

　　陈汐深吸一口气，努力按捺心中沸腾的杀机，问道：“掌教师伯，烈鹏师叔，此次仙界前来之人怎会如此猖獗？难道宗派中的长辈都不理会吗？”

　　他说的是那些隐居在神华峰上的老古董们，其中不乏极为恐怖的存在。

　　“原因很简单，这些人物来自九华剑派在仙界中的势力，这股势力是无数岁月以来，咱们九华剑派羽化飞升至仙界的大人物组成，此次下界的大人物虽然只有寥寥数位，但是别说是我和掌教师兄，便是连宗门一些辈分极高的前辈，也都得礼让三分。”

　　烈鹏发出一声长长的叹息，声音中带着一丝深深的无奈，显然他心中对此次仙界来人的做法也颇为不满。

　　陈汐眉头皱得愈发厉害，若如此，可真的很棘手，这让他感到无比的憋屈，难道，就这样忍气吞声算了？

　　砰！

　　便在这时，大殿的大门猛地被从外边震开，旋即一道大笑声传来：“哈哈哈，本公子听说陈汐那小子回来了？在哪里，快让他速速来拜见本公子！”


第871章 自裁谢罪

　　声音还未落下，一个身披羽衣，广袖博带，面容俊朗的青年手执描金玉扇，施施然走进了大殿之中。

　　他下巴高抬，唇边勾笑，带着一抹吊儿郎当目空一切的味道，神态颇为轻松，不像是进入九华剑派的宗门核心大殿，反而像来到自家后花园似的。

　　在这青年身后，还跟着一群年轻男女，皆都嬉皮笑脸，仪态轻佻，浑然没有一丝的收敛稳重气度。

　　看到这手执描金玉扇的青年，带着这一群年轻男女进来，掌教温华庭和烈鹏长老皆都眉头一皱，但却并未多说什么。

　　两人只是传音提醒陈汐，让他暂且忍耐，不要轻举妄动，小不忍则乱大谋。

　　陈汐同样也注意到这一群人，目光一扫，就判断出，这些家伙和那南秀冲、闻人夜一样，皆都是仙人后裔，周身仙力虽然澎湃，可实力却只在地仙境界。

　　见此，他心中杀机愈发浓烈，实在有些想不到，九华剑派身为玄寰域十大仙门之一，怎会拿这些仙界的纨绔们没办法？

　　甚至，连掌教温华庭都一副忍气吞声的模样！

　　“你就是陈汐？”那为首青年目光一扫四周，旋即就落在了陈汐身上，眼睛一亮，就像发现了猎物一般。

　　“梅公子好眼力！这正是我九华剑派年轻一代最杰出的弟子，如今已晋升为宗门的长老，执掌西华峰峰主之位。”

　　不等陈汐开口，烈鹏已爽朗大笑介绍道：“陈汐，这位乃是来自仙界九华剑派中的梅青元，梅公子，年少有为，在仙界也是名声斐然啊。”

　　至于梅青元身后的那些年轻男女，烈鹏并没有介绍，显然，这些年轻男女的身份要差了梅青元一头。

　　“哼，烈鹏老儿，本公子问你了吗？”梅青元突然脸色一沉，不悦地扫了烈鹏一眼，似是怪他多嘴。

　　烈鹏神色一滞，有些难堪，但最终他还是强自忍耐住。

　　见此，那些年轻男女都是一阵大笑，神色戏谑，梅青元脸上也不由泛起一抹得意之色。

　　换做是在仙界，他们自不会如此肆无忌惮，将一派长老都不放在眼中，但这里可是人间界，他们哪还会有任何顾忌？非但如此，他们原本就骄纵跋扈的性格，在抵达人间界之后，变得愈发肆无忌惮。

　　归根究底，这其实是仙界中人共有的心态，视人间界为低等位面，不值一晒，只不过梅青元等人表现得更猖獗一些罢了。

　　见烈鹏受辱，陈汐眉头皱得愈发厉害，已快抑制不住心中杀机。

　　“混账东西！你聋了不成？梅师兄不是问你话吗，赶紧跪下老实回答！”

　　而此时，那一群男女中的瘦高青年眼眸一瞥，见陈汐竟是无动于衷，当即冷声喝斥道，语态嚣张，就跟训孙子一样。

　　“高师兄，这小家伙明显被吓傻了，你还怪人家，真是太坏了。”一名面容姣好的少女娇嗔道，言辞却是尖酸刻薄之极。

　　“哈哈，朱师妹难道春心荡漾，看上了这小东西，怎么偏帮他说起话来？这让我可吃醋的很，不行，我非吓得他尿裤子不可，看你还帮他说话。”

　　高师兄又是一阵大笑，他和那朱师妹竟是拿陈汐为由头，在众目睽睽之下打情骂俏起来，气焰嚣张到了极致。

　　“咦！你居然还愣着不动，莫非把本公子的话当做耳旁风了？给我跪下！”

　　见陈汐依旧无动于衷，那高师兄面色一沉，大步上前，抬脚就朝陈汐的膝盖处踹去，竟是直接就动手要逼迫陈汐下跪。

　　并且这一腿刚猛迅捷，势如奔雷，犹若横扫之鞭，端的是快、狠、准，明显不是虚张声势，一旦被其扫中，只怕一件天阶极品法宝都会被齑粉了。

　　见此，那些年轻男女脸上都露出亢奋之色，一副看好戏的模样。

　　砰！

　　然而令他们失望的是，高师兄这一腿还未靠近陈汐，就被早已察觉不妥的掌教温华庭袖袍一挥，直接给化解掉。

　　陈汐也有些失望，他甚至都已做好直接打断这混蛋狗腿，将其一击镇杀的打算了，可惜却在半途中被温华庭给破坏掉了。

　　“温老儿！你居然敢拦本公子！”那高师兄一击不中，脸色变得阴沉起来，直接指着温华庭的鼻子骂起来，态度简直猖獗到了极致。

　　一贯温和雍容的温华庭此刻脸色也不由一沉，额头青筋根根直跳，但最终还是忍住了，道：“高公子息怒，咱们自家人在一起，犯不着打打杀杀吧？”

　　“滚开！谁跟你一家人！？你一个人间界的小掌教，也配和本公子相提并论？闪开，若再敢拦我，你这掌教就别想当了！”

　　温华庭越是如此，反而令那高师兄愈发嚣张起来，骂得愈发肆无忌惮。

　　见此，陈汐心中早已积攒的杀机再也控制不住，道：“掌教师伯，烈鹏长老，你们暂且退避，此事既然由我而起，便由我一人承担吧！”

　　声音低沉中带着一股不容置疑的味道，温华庭和烈鹏闻言，皆都神色一变，想要制止，可一看到陈汐那决然的目光，不知为何，又生生忍住了。

　　两人心中皆是一叹，若论愤怒，他们比之陈汐更甚，可为了九华剑派的基业，他们也只能忍耐，若非如此，以两者的秉性，早将这群仙界来的混账给抹杀了。

　　不过即便已决定袖手旁观，两者的心情却愈发沉重。

　　“哟，看不出倒还有一丝骨气，不过在本公子面前，任你铮铮铁骨，也得给本公子乖乖跪地谢罪了！”

　　那高师兄上下打量了一眼，又是一脚踹了过去，招式一样，根本没一丝变化，由此可见此人有多嚣张了，仿似已确定陈汐根本不敢还手似的。

　　咔嚓！

　　然而出乎他的意料的是，就在他腿刚抬起来，只觉眼前一花，一只铁钳似的大手已紧紧箍住其脚踝，猛地一拧，咔嚓一声，直接将其腿骨硬生生给扭断了，发出一声清脆尖锐的骨裂碎音。

　　这一下，不止是梅青元等人没想到，就连温华庭和烈鹏都不敢相信，陈汐出手居然会如此干脆直接，居然直接废了对方的右腿！

　　“啊——！”

　　一瞬间，高师兄疼得眼泪都差点掉下来，发出一声凄厉无比的尖叫，“混账！你竟然敢还手，你这是找死！！”

　　说话时，他身子猛地一撑，左腿猛地挥起，若一道破天之斧般，裹挟着凌厉无匹的仙罡之力，朝陈汐当头狠狠劈下。

　　陈汐神色冰冷，不等攻势靠近，右手猛地一用力，拽着对方废掉的右腿，手腕一抖，像抡起一个沙袋似的，狠狠掼在了地上。

　　噗！

　　高师兄整个人被砸在地上，五官扭曲，口鼻喷血，浑身噼里啪啦一阵乱响，骨头都不知道断了多少根，像一条死狗一般在地上凄厉嘶嚎不已。那由精钢母岩铸就的地面都被砸出一个大坑，可见陈汐这一击的力道有多么大。

　　“混账！你这是找死！本公子要诛你满门！鸡犬不留！”高师兄神色狰狞，状若疯魔般厉声咆哮。

　　此言一出，陈汐眼眸中蓦地闪过一抹冷冽冰冷到极致的锋芒，此话，已触及到他的底线，令他彻底动了杀心。

　　便在此时，那梅青元等人也反应过来，皆都发出一阵尖叫喝骂声，其中更有人已冲上前来，要救助“高师兄”。

　　之前，他们根本没想到陈汐居然敢朝自己这边的人动手，毕竟在他们看来，对方仅仅只是人间界一只冥化境的小蝼蚁而已，面对自己等人时，除了默默忍受，谁敢有一丝反抗？

　　也正是因为这种优越感十足的认知，所以当见到陈汐三拳两脚就将“高师兄”打成这般模样时，才会都怔了怔，没能及时相助。

　　此时反应过来，他们焉还能忍住？

　　一只小蝼蚁居然敢以下犯上，动手伤到自己的同伴，这绝对是活得不耐烦了！

　　轰！

　　下一刹那，那率先冲杀上前的三人已施展开各种强大道法，招式狠辣，从不同方位朝陈汐杀来。

　　这些仙界的纨绔虽然嚣张，修为的确不弱，皆都在地仙境界，放眼人间界，足以藐视绝大多数修者了，可惜这次他们碰到的是陈汐。

　　啪！啪！啪！

　　三声清脆响亮的耳光，这三人来的也快，去的也快，被陈汐一瞬间给抽飞出去，口鼻喷血，牙齿都被打落了不知多少颗，坠落在地面上哀嚎不已。

　　温华庭和烈鹏皆都悚然一惊，陈汐的实力何时又变得如此强大，对付这些地仙境的纨绔们，简直就是摧枯拉朽，不费吹灰之力！

　　唯有梁冰神色平静，在符界时，她可是目睹过陈汐如何教训南秀冲、闻人夜等人的，相较而言，眼前这些混账东西，比之南秀冲等人的修为都不如，若陈汐再对付不了他们，那才叫怪事。

　　“好胆！好胆！”

　　那梅青元见此，五官变得铁青冰冷无比，道，“小东西，你彻底惹怒本公子了，今天无论是谁来了，也都救不了你！现在，最后给你一个赎罪的机会，自裁谢罪！”


第872章 狗屎不如

　　自裁谢罪！

　　闻言，掌教温华庭和烈鹏眉毛都是一阵颤抖，又是愤怒这梅青元口气嚣张，又是担心陈汐的前途。

　　梅青元等人到算不上什么，关键是和他们一起来的还有几尊仙界大人物，如今正在神华峰深处和九华三圣议事，一旦惊动他们，那后果着实不堪设想。

　　九华三圣，便是九华剑派中隐居不出的老古董中最顶尖的三位大人物，分别是飞灵、风霆、邓尘，毫不夸张地说，这三位老古董的存在，就如同顶天脊梁一般，镇守九华剑派，令得无人敢前来挑衅冒泡。

　　在他们三尊老古董面前，就是掌教温华庭、以及那些隐世不出的地仙老祖们都得毕恭毕敬，以晚辈自居。

　　如今，从仙界降临的几尊大人物，能够和九华三圣议事，连掌教温华庭的身份都不能参与其中，由此可见这些大人物的身份是何等崇高了。

　　而当陈汐听到“自裁谢罪”四字时，眼眸一眯，寒光乍现，唇中轻轻吐出几个字：“像你们这等货色，死不足惜。”

　　“既然如此，那就死吧！”梅青元面色阴沉如水，一挥手，他附近一众青年男女全部出动。

　　“杀！杀了这只蝼蚁！今日无论是谁，若敢阻拦，就是本公子的生死仇人！”

　　轰隆！

　　一瞬间，整个大殿都被磅礴无匹的仙罡之力充斥，道法轰鸣，法宝呼啸，若非大殿中有大阵守护，光是这一下，都足以把整个真武峰铲平了。

　　在这一片混乱中，陈汐施展玄磁之翼，整个人犹若一抹流虹，在空间中频频闪烁，飘忽不定，宛如鬼魅。

　　砰！

　　一声清脆响声，一名青年猝不及防，直接被一只突如其来的大手攥住脖子，像拎小鸡似的狠狠按进地面，整砸出一个大坑，七孔流血，浑身一抽搐就昏厥了过去。

　　“王师兄！”

　　一旁那个朱师妹见此，发出一声惊怒尖叫，双袖一飞，像两条毒龙般朝陈汐脖颈缠绞而去，不过还未等她攻势靠近，一尊巨大、浑厚、缭绕着狂暴雷芒的拳头已呼啸而至，在瞳孔中急剧扩大。

　　砰的一声，她那姣好的面孔顿时被轰的塌陷下去，若非躲避及时，光是这一拳都足以轰爆其脑袋。

　　不过即便如此，在遭受这一击之后，她眼前一黑，像断了线的风筝似的倒飞出去，狠狠撞在殿门上，彻底昏迷。

　　啊！

　　啊！

　　很快，一声声凄厉的惨叫声不时响起，震荡在整个大殿中，将这里渲染的犹若炼狱般。

　　这一刻的陈汐，心中浓烈如沸的杀机彻底爆发，整个人犹若一尊杀伐果决的魔神，所过之处，无人能撄其锋芒！

　　以他如今的战力，足以杀死地仙五重境的强者，面对这些最高修为也才地仙四重水准的仙界纨绔们时，简直就是摧枯拉朽，势如破竹，如入无人之境。

　　大殿门外，不知何时聚集了许多弟子，其中赫然有安薇、龙振北、沈琅琊、洛倩蓉等等核心种子弟子。

　　显然，他们也是闻讯而来。

　　“痛快！这些日子以来，老子早受够了这些混账的恶气，若非实力不济，肯定也早和陈汐一样，打得这些混账们哭爹喊娘了！”

　　龙振北双拳紧握，看着陈汐大发神威，横扫八方，他心中也是激动不已，直恨不得仰天长啸一番。

　　自打这些仙界纨绔们抵达九华剑派，整个九华剑派都被他们搞的乌烟瘴气，偏偏高层大人物们不管不问，令得他们心中也是憋屈无比。

　　原本他们听闻陈汐今日回归，心中还担忧不已，毕竟如今宗门上下，可都清楚因为那个狐姬雪妍，梅青元已将陈汐视作敌人看待，他若回来，只怕要遭难了。

　　但现在这一幕却清清楚楚告诉他们，陈汐没有遭难，反而那些仙界纨绔们遭难了，这让心中憋屈许久的他们如何不振奋？

　　“没想到，这才短短一年没见，陈汐的实力居然已修炼至这等地步！”沈琅琊喃喃，心中惊叹之余，也不由泛起一抹复杂，这家伙，想要追上他的步伐可真难啊……

　　“痛快归痛快，不过我很担心，陈汐这么做之后，只怕处境会变得不妙啊。”安薇秀眉一蹙，玉容上泛起一抹担忧之色。

　　他们身为核心种子弟子，自然也清楚，这些仙界纨绔们之所以敢如此肆无忌惮，乃是有所依仗，且不提他们的背景和身份，单单是和他们一起前来的那几尊仙界大人物，都不是宗派中任何人敢去得罪的。

　　若是得知这里发生的事情，那些仙界大人物又怎可能会放过陈汐？

　　闻言，其他弟子脸上的振奋之色皆都消褪不少，一抹忧虑之色也是随之浮现眉宇之间，是啊，打是打痛快了，可陈汐又该如何善后？

　　但很快，他们的注意力便被大殿中发生的一幕吸引了。

　　偌大的大殿中，那些来自仙界的纨绔们横七竖八地躺倒在地，鼻青脸肿，浑身浴血，呻吟哭嚎不已，但大多数都已陷入昏厥过去，看上去颇为凄惨。

　　在场立着的，唯剩下了梅青元一人，而此时他的脸色已是阴沉到极致，快滴出水来，打破脑袋他都万万想不到，一个冥化境的小蝼蚁，居然能横扫一群的地仙强者！

　　这等逆天般的实力，令他心中也是又惊又怒，看向陈汐的目光中，除了怨毒和愤怒，更涌出了一抹忌惮。

　　别说是他，就连掌教温华庭和烈鹏长老的脸色都变得怪异起来，一个冥化境修士秋风扫落叶般撂翻一群的地仙老祖，这等视觉冲击力，简直强烈到了无以复加的地步，令两人心头也是震撼不已。

　　“你……你是如何做到的？”梅青元道，他自己都没发现，自己的声音已带上一丝不可抑制的颤抖。

　　“跪地求我，我就告诉你。”陈汐平静道。

　　历经一场大战，他心中的杀机并未平复，若非碍于掌教温华庭和烈鹏的面子，地上躺着的人早已死透了。

　　“小东西，你知道得罪本公子的下场吗！别以为能够跨境界对敌有多了不起，本公子若想杀你，天上地下没有谁能救得了你！”

　　闻言，梅青元大怒，身为仙界大人物后裔，哪怕他心中早已对陈汐的实力感到一分忌惮，可多年养成的跋扈秉性，却令他万万无法接受有人敢践踏自己的尊严！

　　“笑话！即便拥有仙界的身份，你也只不过是一坨狗屎罢了，还敢威胁我？”这一刻的陈汐，强势而霸道，自有一股唯我独尊的威仪。

　　“你骂我狗屎？”梅青元气得浑身都颤抖起来，双目喷火，牙齿都快咬碎。

　　“我说错了，你连狗屎都不如。”

　　陈汐淡淡道，“忘了告诉你，像你这种自持拥有仙界背景的货色，我前不久刚杀了一批，你若不服，完全可以试试。”

　　此话一出，包括掌教温华庭、烈鹏在内的所有人都心中一惊，不敢置信，陈汐居然早在之前就杀死过仙人的后裔？并且还不是一个，而是一批！？

　　这未免太让人震惊，甚至都怀疑陈汐是不是在说谎，不过众人想起陈汐这些年所说过的话，所干过的事，却很肯定，这时候的陈汐应该不会说谎才对。

　　一想到这，众人看向陈汐的目光都变得不同了，像盯着一个无法以常理衡量的怪胎一般。

　　不过，梅青元却并不清楚陈汐的一切，或者说他早已忽略了那句话，耳畔中只有一句话“连狗屎都不如”！

　　一只小蝼蚁，居然敢如此羞辱自己！

　　一下子，他脸色变得奇差无比，脸色都狰狞扭曲其起来，突然之间，他目光横扫，双手交织，一拳狠狠打出。

　　轰！

　　一片漆黑夜幕降临，漆黑无比，就像白昼突然被这一拳的威力给吞噬掉，虚空破裂崩塌，转化为黑暗之地，黑暗之域。

　　“九阴灭世，暗黑仙罚！”

　　一股恐怖的拳势如夜色蔓延笼罩而至，仿若要将陈汐囚禁在暗黑炼狱中，彻底沦陷镇压其中。

　　这是一种可怕的仙术，已超出道法的范畴，虽然是被梅青元以自身道意施展而出，而不是法则之力，可那等威势，依旧可怖无比。

　　陈汐面对这一拳，身体一震，陡然之间周身神曦轰鸣流溢，好像一轮烈日从其背后升起，煌煌浩大，刺目炽盛，甫一扩散，就把一切黑暗都撕裂。

　　轰！

　　他同样就势打出一拳，湮灭奥义运转于其中，震荡起一股势如破竹般的轰鸣爆音，梅青元的拳劲登时被破得干干净净。

　　众人就看到了陈汐一拳破敌，身姿伟岸，向前一震，梅青元立刻节节败退。

　　“好恐怖的力量，这还是冥化境修士能拥有的？”梅青元连连喷出几口血，差点全身崩溃。

　　“暗黑之光，破灭无极！”

　　他的凶性被彻底激发，进行最后的反击，因为他根本无法接受自己被一个冥化境小蝼蚁击败！

　　所以，他拼了，凝聚全身之力于一击之中。

　　“跪下！”

　　陈汐仿若闲庭信步，随意挥洒，单手当空一按，梅青元头顶的虚空突然开始浓缩、塌陷，形成一股充斥无尽湮灭气息的力量，缓缓压迫下来。


第873章 两尊天仙

　　这一按之力如此巨大，湮灭之光璀璨，结成封印，震得梅青元身上的防御轰然崩开，脸色都狰狞起来，忍不住连连咆哮。

　　但是任凭他如何挣扎，皆都无济于事，膝盖被压迫的一下断裂，直接就在陈汐面前跪了下去！

　　“跪下了！”

　　“陈汐他……太强横了！”

　　“这梅青元自持仙界大人物后裔，不可一世，嚣张跋扈，如今却被镇压下跪，而且是当着这么多人的面，就是回到仙界，他再也抬不起头来了。”

　　“哈哈，痛快！他以为在人间界就可以无法无天了，可在陈汐面前，依旧不堪一击，也让他好好清醒清醒，无论做人做仙，还是低调些为好。”

　　大殿门外彻底沸腾，一众核心种子弟子看到陈汐把梅青元压迫的跪下，一个个又是震惊，又是痛快。

　　掌教温华庭和烈鹏长老也是倒吸一口凉气，有些不敢相信。

　　“孽障！”

　　梅青元目眦欲裂，快要发疯，无边的耻辱从内心深处涌了出来，一张俊脸憋得紫红，嘶声咆哮道：“陈汐，你完了！你彻底完了！从此以后，你就是我梅青元最大的敌人，这世上没人能救得了你！没有！”

　　陈汐皱眉，眸中泛起一抹杀机，若是在符界，他完全可以放开手脚，杀了这混账，但回到宗门之后，却不得不考虑太多东西，反而有些束手束脚。

　　他不喜欢这种感觉。

　　甚至有那么一刻，他都像不顾一切，将这些混账全部给抹除了。毕竟，正是因为这些家伙，令自己这个九华剑派的长老反而成了敌人，更是波及牵连到整个西华峰众人身上，这已经触犯了陈汐的逆鳞。

　　“哈哈，怎么了，小杂碎，有种你杀了我，来啊！”梅青元眼神怨毒，脸色扭曲，疯狂尖叫起来。

　　他已经决定，等自己脱身，一定找机会将眼前这小蝼蚁抽筋扒皮，求生不得求死不能，将今日所授一切耻辱都千倍万倍的奉还！

　　啪！

　　陈汐毫不迟疑，一巴掌就抽在他的脸上，打得他口鼻喷血，淡淡道：“想死？哪有那么容易。”

　　“你你你……老子要杀了你！杀了你！”梅青元恨得牙齿都快咬碎，疯狂竭力挣扎，但在陈汐的绝对压制下，最终也是徒劳。

　　啪！

　　又是一记响亮的耳光。

　　“你什么你，强抢我的人，谁给你的狗胆？”陈汐神色平静，手劲却颇大，抽得梅青元一张脸都红肿如猪头般，发出杀猪般的尖叫。

　　见到这一幕，连掌教温华庭都有些不忍看下去了，他忍不住道：“陈汐，见好就收为妥。”言外之意就是，这小子背后有人，彻底得罪了，于己不利。

　　“见好就收？没门！”

　　梅青元闻言，跋扈的气焰又涌上心头，尖声叫道：“还有你，温老儿！纵容门下弟子欺辱于本公子，简直罪该万死！现在，本公子最后给你一个机会，将陈汐擒下，本公子可以既往不咎！若不然，你就等着为今日一切赎罪吧！”

　　啪！

　　陈汐又是一巴掌抽在他脸上，牙齿混杂着鲜血喷了一地，脑袋嗡嗡直响，眼前直冒金星。

　　见这混账终于认清局势，乖乖闭嘴，陈汐这才抬眼看向温华庭，道：“掌教师伯，此事由弟子一人承担就足够，您不用再过多为弟子费心。”

　　“胡闹！”

　　温华庭脸色终于变得严峻起来，厉声呵斥道：“记住！就是将天都捅破，你还是九华剑派的弟子，我这个做长辈的，又怎可能袖手旁观！”

　　说到这，他整个人都散发出一股巍峨睥睨之色，不再隐忍，不再犹豫，不再患得患失，充满一方主宰的威仪。

　　“还记得你第一次进入宗门时，我说的话吗？咱们九华剑派以剑立派，讲究的就是剑心如一，锐意进取，若失了这份锐气，若连一个弟子都照顾不到，这掌教——不当也罢！”

　　温华庭负手而立，他身姿高大，眸光如电，有一种气吞山河的威势。

　　此话一出，全场皆惊！

　　包括大殿外的那些弟子在内，所有看向温华庭的目光都变得不同，变得振奋、敬慕，更有一股凝聚力在心头激荡。

　　士为知己者死。

　　一个宗派，想要屹立不倒，内外经营得如同铁桶一般，首先就要有担当，有担当才能拥有凝聚力！

　　眼下温华庭的一席气魄十足的话，无疑达到了这种效果。

　　“哼！华庭，为了一名无足轻重的弟子，就说出如此莽撞的话，成何体统！？”

　　然而就在此时，一道冷哼声蓦地从大殿外传来，若惊雷乍现般，隆隆震荡在众人耳畔，令得所有人都脸色一变。

　　伴随声音，三道伟岸的身影犹若瞬移般，凭空显现在大殿之中，一个个周身法则缭绕，气息如渊如海，宛如一轮轮烈日般，神威无双。

　　这是一位老者和两名中年男女，甫一出现大殿中，单单是他们身上释放的气息，都令得虚空都嗡嗡哀鸣起来，像是在匍匐恭迎一群王者驾临。

　　刚才说话的是那名道袍老者，面容清瘦，颌下一缕柳须，眸光深邃无垠。

　　看见他，掌教温华庭深吸一口气，和烈鹏长老一起躬身道：“飞灵师伯！”显然，此人就是九华三圣之一的飞灵了！

　　“不好，是那两尊仙界来的大人物！”

　　与此同时，陈汐耳畔中突然传来烈鹏长老的传音，声音中带着一抹焦急：“陈汐，那一名中年名叫梅落霄，女子名叫鱼钟霞，皆是来自仙界的大人物，天仙之尊，高高在上。尤其是那梅落霄，乃是梅青元的四叔祖，你务必要隐忍，其他的事情交由我和掌教处置。”

　　陈汐眼眸一眯，抬眼扫视了过去，就见那梅落霄一袭青衫，面容儒雅，犹若一名文士书生一般，但目光却是森寒如电，泛着令人心悸的光泽。

　　而那鱼钟霞则是一名云鬓盘髻的美妇人，身穿紫色霓裳，气度雍容华贵，自有一股俯视众生的气度。

　　“怪不得梅青元这些混账敢如此猖獗，原来所依仗的便是他们这两尊天仙人物……”陈汐心中冷笑不已。

　　他在心中暗暗把此两人和冰释天对比了一下，哪怕不愿意承认，也不得不说，这梅落霄和鱼钟霞的气势虽强，可总给陈汐一种无法和冰释天相比的感觉。

　　要知道，在人间界的冰释天，仅仅只是一尊分身而已，光是如此，气势都能比得过两尊真正的天仙，这让陈汐不得不怀疑，冰释天的本尊修为，究竟又该有何等强大？

　　当然，这仅仅只是从表面的气势上判断，至于他们实力究竟如何，以陈汐如今的修为也是无法揣度。

　　“四叔祖！救我！”

　　而当飞灵祖师带着梅落霄和鱼钟霞抵达大殿时，蓦地，那跪在地上的梅青元发出一声凄厉大叫。

　　原本，那梅落霄和鱼钟霞抵达时，一瞬就将大殿中的一切看在眼中，尤其当看清楚那地上横七竖八躺着的，居然是跟随自己一起下界的弟子时，脸色都变得阴沉起来。

　　此时再见到跪倒在地，鼻青脸肿如猪头般的梅青元大声呼救，两人的脸色已是阴沉的快淌出水来，一对眼眸中尽是冷冽森然之色。

　　“青元，站起来，告诉我究竟发生了何事！”梅落霄沉声道，声音平静中透着一股毫不掩饰的怒意。

　　其实他根本就不用问，一眼就看出是谁干的了，只不过他需要一个理由来发泄心中的怒火罢了。

　　尤为重要的是，他其实也有些不敢相信，一个小东西，怎么可能做到这一步。

　　“四叔祖！是他，就是他，以下犯上，目空一切，还将高师弟他们全都击昏，手段卑劣，态度猖獗之极！您可一定要替大家做主啊！”

　　自打梅落霄二人进入大殿中，那梅青元就精神一振，不过心中虽亢奋，嘴上却委屈得像个怨妇般，怨毒地盯着陈汐，咬牙切齿说道。

　　说话时，他挣扎着就想要站起来，回到自家四叔祖身边。

　　砰！

　　然而就在此时，一个大耳光又狠狠抽在他脸上，打得他脖颈都差点断裂，嘴中发出一声凄厉的哀嚎声，重新跪倒在地上。

　　这一巴掌实在太狠，也太快，更出乎了在场所有人的意料。

　　不止是那梅落霄、鱼钟霞没想到陈汐敢在自己眼皮底下动手，就连飞灵祖师、掌教温华庭、烈鹏长老等人都没有想到，陈汐在此时此刻居然会这么做。

　　一下子，温华庭和烈鹏心中就叫苦不迭，陈汐这么做，无疑就是把他自己往火堆里推啊，这让他们还如何去挽救？

　　气氛变得死寂起来，只有那梅青元的哀嚎痛呼声响彻，刺激得梅落霄的唇角都禁不住狠狠抽搐起来。

　　“梅道友……”飞灵老祖眉头一皱，有些不悦地瞥了陈汐一眼，这才开口说道。

　　“不用多说。”

　　然而不等他多说，就被梅落霄一挥手打断，他眼眸冰冷如刀，在温华庭、烈鹏等人扫视了一圈，最终落在陈汐身上，道：“今天，我要带走此子，尔等可有意见？”


第874章 鞭打天仙

　　要带走陈汐？

　　闻言，温华庭眉头一皱，目光看向了飞灵祖师。

　　他可是知道，若就此把陈汐交出去，那其下场绝对不堪设想，不仅要受尽羞辱，甚至会被活活折磨致死。

　　不过那梅落霄身份尊崇，连他也插不上话，唯有希冀飞灵祖师，将此事拦下了。

　　飞灵祖师沉吟片刻，喟然道：“梅道友，那陈汐乃是我九华剑派年轻一代最杰出的弟子，盖世天骄般的人物，在宗门中威望甚高，若非逼不得已，决不至于会如此胡作非为……”

　　不等他说完，梅落霄便再次冷冷打断道：“飞灵道友，一个弟子而已，莫非你要因此和我为难？”

　　声音中已是带着一股威胁之意。

　　这时候，那鱼钟霞也开口道：“天赋再好，但秉性如此卑劣，肆无忌惮，如此弟子，早晚要给九华剑派惹来祸患，不如早早驱逐，省得来日再祸害到宗门。”

　　她相貌端庄，气质雍容，但态度却是毫不客气，俨然将陈汐视作了祸害，令得温华庭和一众弟子都是眉头一皱，极为不悦。

　　这简直是睁着眼睛说瞎话，若非这些仙界的纨绔们跋扈叫做，多行不义，更要强夺陈汐西华峰之人，怎可能会被陈汐暴打一顿？

　　更何况，陈汐的为人，整个九华剑派都人所共知，若说他是卑劣之人，那这世上都没好人了！

　　很显然，这鱼钟霞也是偏帮那梅青元等人的。

　　可即便明知如此，即便以飞灵的身份，也只能隐忍不发，没办法，这梅落霄和鱼钟霞乃是真正的天仙，是仙界九华剑派派遣下界的使者，身份尊贵无比，他也不能得罪。

　　“对！此子何止是卑劣，简直是穷凶恶极！”梅青元也跪在地上凄声叫起来。

　　“飞灵道友，当断不断反受其乱，此子猖獗，犹若恶瘤，不如交由梅兄，及早铲除为好。”那鱼钟霞侃侃而谈，神态淡然，言辞之间已是将陈汐判了死刑。

　　“尖牙利嘴，血口喷人，像你这样的贱妇，真不知道是如何修炼至天仙的。”陈汐突然开口，直视着鱼钟霞，冷冷说道，语态平静，用词却十分恶毒。

　　啪！

　　说话时，陈汐又是一巴掌抽在梅青元脸上，这一次，只打得他嘴巴都裂开，满脸是血，身子一阵抽搐，像得了羊癫疯似的，差点就晕厥过去。

　　霸道！

　　无与伦比的霸道！

　　谁能想象，在这等情况下，陈汐竟敢骂一尊女天仙为贱妇？甚至还顺手又抽了梅青元一记耳光？

　　这简直就跟当面打这两尊天仙的脸没什么区别！

　　一瞬间，无论是温华庭、烈鹏、飞灵等人，还是大殿外的那些弟子，一个个都睁大了眼睛，心中虽明知道陈汐这样做极为不妥，可心中却莫名其妙地有一种痛快的感觉……

　　“你说什么！小东西，你找死！”鱼钟霞听了，立刻勃然大怒，暴跳如雷，袖袍一扇，一道金灿灿的仙罡之力暴涌激射而出。

　　她身为天仙，修行了不知多少年月，放在这人间界中，绝对是无人敢惹的恐怖大人物，走到哪里都受人敬仰，哪会想到，一个后生晚辈居然敢骂她为贱妇？

　　这一下含恨出手，金灿灿的仙罡之力激射，条条法则之力如灵蛇般密布其中，布下天罗地网，要禁锢住陈汐，给他一个永生难忘的教训。

　　众人眼眸骤然一缩，差点惊呼出声，一尊天仙突然含怒出手，陈汐只怕要遭殃了！

　　啪！

　　然而就在此时，一条漆黑冰冷的长鞭突然凭空出现，鞭梢一震，轻易将那一片金色仙罡给震碎。

　　这还不算完，那鞭子余势不减，蓦地出现在那鱼钟霞身前，在对方都没来得及反应时，已狠狠一鞭子凑在了她那种姣好莹白的脸颊上。

　　只听啪的一声脆响，那鱼钟霞脸颊上已出现一道血淋淋的疤痕，皮开肉绽，深可见骨，看起来异常的狰狞可怖。

　　鱼钟霞一下子都惊呆了，甚至忘了疼痛，捂着受伤的脸颊，浑身都颤抖起来，居然有人敢偷袭自己？

　　不止是她，在场所有人，包括梅落霄在内，全都眼眸一凝，面露不敢置信之色，一尊天仙被人在脸上抽了一鞭子？

　　沓沓沓！

　　就在这诡异般的寂静中，一阵清脆的脚步声响起，旋即，一道修长曼妙的倩影出现在众人视野中。

　　她一头波浪似的禁法盘髻于脑后，面容冰冷而美艳，红唇性感，额头莹白，一身裁剪合体的衣服将她那魔鬼般惊心动魄的身材勾勒得淋漓尽致。

　　此人，正是梁冰。

　　从进入大殿时，她就一直低调地立在一侧，不显山不露水，以至于人们都误把她当做了陈汐的随从侍女，虽然容颜漂亮得惊艳，但却没人挂念在心中。

　　可直至此时当她出现在视野中，人们这才发现，原来这美艳冰冷的女子，并非只是个花瓶侍女，而是一位深藏不露的高手！

　　众人只觉脑袋都有些发晕，陈汐从哪里找来这样一位高手，居然能一鞭子抽在一尊天仙脸上，并且令得对方都来不及闪避？

　　她的修为究竟又多高？

　　唯有温华庭和烈鹏相互看了一眼，彼此心中都豁然明白，怪不得陈汐会如此镇定，原来也是有所依仗的！

　　“居然敢偷袭我，找死！”

　　这时候，那鱼钟霞终于从惊愕中清醒过来，一张端庄秀丽的容颜变得狠戾起来，双目喷火。

　　她身影一闪，双手翻飞，划动万千仙罡法则之力，施展出一种恐怖的仙术，朝梁冰狠狠镇杀而来。

　　她浑然没有想到，即便是偷袭，以她天仙级的修为，这人间界中又有谁能偷袭得了她？而唯一能做到这一步的，其实力肯定也不必她低。

　　可惜，她此刻已被怒火冲昏了头脑，只认为自己是麻痹大意，才遭受了耻辱一鞭。

　　“一个小小天仙，也敢在我面前张牙舞爪？”

　　梁冰开口，淡漠而冰冷，手腕抖动，一条漆黑冰冷的长鞭倏然掠起，震断虚空，横扫而去，摧枯拉朽般将鱼钟霞的攻势破除，然后啪的一声，再次抽在她脸颊上，打的她人都在半空中翻飞倒退了过去，差点一头栽倒在地。

　　这一击，简简单单，轻描淡写，可却将一尊天仙抽飞出去，其中所蕴含的力量，又该何等之恐怖？

　　众人悚然一惊，就连飞灵祖师都脸色一变，这一击堂堂正正，可绝没有半点投机耍滑的成分，但却依旧将鱼钟霞给抽飞了出去，这无疑证明一件事，那就是眼前这冰冷而美艳的女人的实力，要比鱼钟霞强上太多！

　　噗通！

　　此时，那鱼钟霞一个趔趄，差点滚落在地，嘴中已是咳血连连，脸颊上再次多出一道鲜血淋漓的可怖疤痕。

　　不过此时，她神情已是变得惊恐起来，尖叫道：“你究竟是谁？人间界中绝对没有像你这般的高手！”

　　那梅落霄也是一脸凝重，目光闪烁地盯着陈汐，似乎想要勘破其底细一样，能够轻易击败一尊天仙的存在，其来头绝对不简单了。

　　这时候，大殿上几乎所有目光都齐刷刷落在了梁冰身上，有震惊，有好奇，有不可思议，不一而足。

　　就连地上的梅青元也都意识到局势不妙，神色剧变连连，乖乖地闭上了嘴巴。

　　对于这一切，梁冰都懒得搭理，自顾自站在陈汐身边，双臂抱胸，神色冰冷而平静，犹若一位高傲的女王般，气场十足。

　　“怎么不叫了？”陈汐又是一巴掌抽在梅青元脸上，打得对方一张脸颊都红肿得像个煮熟的猪头似的，面目全非，发出杀猪一般的凄厉惨叫。

　　不是他故意羞辱梅青元，实在是今天发生的一切太让他恼怒，若非梁冰和自己一同回来，这一次只怕自己已是凶多吉少了。

　　所以，既然有梁冰这个虎皮可借，他哪还能对梅青元客气了，一巴掌又一巴掌地抽下去，没有半点的犹疑，直抽得对方彻底昏厥过去，这才意犹未尽地收手。

　　值得一提的是，梅青元不是被抽晕的，而是被活活气晕的……

　　在这个过程中，梅落霄面皮一直都在狠狠抽搐起来，直至最后，再忍不住心中愤怒，朝飞灵传音咆哮道：“飞灵道友，眼下有外敌在宗派中捣乱，还不祭出镇派杀阵，更待何时？”

　　九华剑派的镇派大阵，足以轻易镇杀天仙级的存在，非宗派生死存亡的关头，根本不会开启。

　　而眼下，那梅落霄显然已认识到凭借他和鱼钟霞的实力，决然不是梁冰对手，所以才传音飞灵，要借助镇派大阵的威力，擒杀梁冰。

　　然而令他万万没想到的是，飞灵还没开口，那对面的冰冷女人却像是洞察了他的心思一般，目光如一道冷电般扫视而来。

　　“忘记跟你说了，我修炼了元魄冥神术，任何修为比我低的人，哪怕是传音，也逃不开我的查探！”

　　梁冰冷冷开口，说话时，她手腕一抖，漆黑冰冷的长鞭破空而起，若神魔手中挥舞的逐鹿之鞭，带着一股凌厉无匹的法则之力，狠狠朝梅落霄抽打而去！


第875章 大乱征兆

　　啪！啪！啪！

　　清脆响亮的鞭子破空声，响彻在大殿中，犹若一响一响的炸雷般，震得众人耳膜刺痛，浑身气血都翻滚不休。

　　这是属于玄仙级强者的威势，一鞭之内莫不蕴含深玄幽微的大道法则之力，实力不济者听在耳中，就如同听闻上苍愤怒的呐喊，神魂都要遭受波及。

　　不过与之相比，梅落霄的凄厉吼声显然更具震撼力，堂堂一尊天仙，高高在上，令人世间亿万生灵只能仰望，可如今，却像一个遭受鞭刑的囚徒般，浑身衣衫破损，皮肉绽开，蓬头乱发，一条条血淋淋的伤痕布满全身，模样凄惨无比。

　　他的确努力挣扎了，几乎拼尽了全力，可最终却是徒劳无力，在梁冰的掌控下，根本就逃不开被鞭挞的困局。

　　梁冰神色冰冷，气场十足，一根漆黑长鞭被她施展得出神入化，笼罩四野，囚禁八极，任凭梅落霄凄厉嘶叫，她都无动于衷。

　　那冷酷无情的模样，直看得四周众人浑身一寒，如坠冰窟。

　　在这种情况下，没人敢去阻止，就连那鱼钟霞都僵在那里，神色挣扎不定，迟迟不敢上前营救，因为力量悬殊实在太大了，她很清楚，即便自己上前，也逃不开被鞭挞的下场。

　　最终，还是飞灵祖师看不下去，嘱咐温华庭，问他能不能劝一劝陈汐，放过梅落霄一次，好歹对方乃是一尊仙界大人物，更和九华剑派有着千丝万缕的关系。

　　并且梅落霄他们此次奉令下界，乃是襄助九华剑派共御大敌的，牵扯到三界动荡时九华剑派的布局问题，若是得罪的太惨，只怕没脸在九华剑派多呆了。

　　飞灵祖师的嘱咐，温华庭自不敢不听，只得传音陈汐，道：“陈汐，想必你的气已经出够了，还是让那位止手吧，再如此下去，于宗门不利。”

　　陈汐敏锐地发现，掌教对待自己的态度又有所不同了，声音中多了一丝平起平坐的味道，这让他诧异之余，也很快就明白过来。

　　这一切，肯定是因为梁冰。

　　“好了，暂且饶过他吧。”陈汐开口道。

　　“哦，就这么算了？”梁冰反问道。

　　话虽如此说，她还是很快就收手，梅落霄总算逃过了一劫，他浑身衣衫破碎，几乎裸体，一道道深可见骨的伤疤布满全身，模样凄惨之极。

　　陈汐耸了耸肩，无奈道：“气已经出了，再打下去可就出人命……啊不，是出仙命了。”

　　“你担心以后无法在宗派中立足？”梁冰若有所思道。

　　她说的倒的确是实情，经此一事，那梅落霄、鱼钟霞等一众仙界老人，必然会将陈汐恨到骨子里，一旦梁冰离开，那陈汐的处境只怕会变得极为不妙。

　　到那时候，即便是掌教温华庭、烈鹏长老等人有心维护他，只怕也是心有余而力不足，这才是真正的麻烦所在。

　　也正如安薇之前所担心的那样，痛快归痛快了，陈汐又该如何善后？

　　不等陈汐开口，梁冰便说道：“交给我处理了。”

　　说着，她掌心一翻，多出一枚令牌来，弹指就飞射向鱼钟霞，自始至终，都没有解释一个字。

　　可当鱼钟霞看清楚手中令牌，脸色顿时大变，望向梁冰的目光蓦地一缩，不可抑制地浮现一抹深深的忌惮，甚至有着一抹后怕！

　　仿佛，梁冰就是一头洪水猛兽般，而那枚令牌则在诠释着她的权柄和力量是何等的滔天。

　　一下子，众人皆都忍不住把目光望向了那枚令牌，想要看看那究竟是何等神物，竟会令一尊天仙都忌惮成这般模样。

　　可惜不等众人看清楚，就被梁冰探手一抓，收了回来，“既然认得，那你就该明白，什么人是可以得罪的，什么人是不能得罪的。”

　　鱼钟霞神色恍惚，最终苦涩一笑，她知道，这次踢到铁板上了，这辈子想找回场子的机会都渺茫之极……

　　唯有陈汐隐约看见，那令牌其实很普通，唯一不普通的就是表面篆刻着一柄尺子的图案，以及一个古朴遒劲的梁字。

　　很显然，这枚令牌代表着梁氏一族在仙界的势力，由此也让陈汐彻底明白，相较于九华剑派在仙界的势力，梁氏无疑要更为庞大一些。

　　否则那鱼钟霞身为仙界九华剑派势力派遣而来的使者，决不至于会对一枚令牌都忌惮成如此模样。

　　再然后，鱼钟霞实在没脸面再呆下去，带着梅落霄扭头离开，一副失魂落魄的模样，能把两名天仙都折磨成这般模样，令大殿众人都禁不住心生震撼。

　　而那地上横七竖八的仙界纨绔们，则一个个被飞灵祖师大袖一挥，就装了起来，而后朝那鱼钟霞追去。

　　没办法，哪怕面子丢光，那鱼钟霞等人也都是仙界降临而来的使者，于情于理都万万不能怠慢了。

　　仅仅片刻功夫，整个大殿再次变得冷清起来。

　　而掌教温华庭、长老烈鹏看向陈汐的目光已是变得不同，又是惊叹，又是不敢置信，不过碍于梁冰在场，两人很有默契地并没有多问。

　　陈汐也没多解释梁冰的身份，因为不出意外，等自己传授梁冰《功德无量身》之后，她便会离开，解释那么多也没必要。

　　烈鹏很快就离开，要前往山门外一处隐蔽之地，将西华峰上众人接回来，如今大事已定，再让这些人在外界受委屈，那可就大不应该了。

　　而那些大殿外的核心种子弟子见掌教和陈汐有话要说，也都选择了离开，他们心情都是振奋不已，皆都清楚，用不多久，陈汐强势回归的消息，必然会轰动整个宗派上下。

　　至于那些仙界来临的贵客们的遭遇，只怕会被封锁了，毕竟此时太过丢人，若传出去，对整个九华剑派的名声会很不利。

　　……

　　“掌教师伯，我记得仙界众人好像不能随随便便降临人间界吧？那梅青元等人又怎会出现在咱们宗门之内？”

　　空阔的大殿中，陈汐将闷在心中许久的疑惑问出了口。

　　温华庭似早已料到陈汐会如此问，当即便温声解释起来。

　　原来在陈汐离开的这一年多的时间里，域外异族的身影频频出现在玄寰域之中，令得全天下势力和宗派都紧张备战起来，几乎时时刻刻都有大规模战斗在玄寰域各个角落上演。

　　可以说，现如今的玄寰域，已处于一种暗流涌动，风雨欲来的局势当中，一切都像是三界即将动荡的前兆一般。

　　尤其是在两个月前，域外异族的九尊域外圣皇齐齐现身于玄寰域南部，距离离火城十万里之地的一片无人群山中，率领无数域外异族大军，攻城略地，不仅将离火城占据，更是将战火波及到了附近的大宗派九天洞寰宫。

　　整整一个月时间，九天洞寰宫这个在势力上和十大仙门也毫不逊色的大派，居然被域外异族大军攻克，山门被毁，道统灭亡，彻底轰动了天下。

　　这也令整个玄寰域的局势变得愈发紧张起来，各大宗派纷纷闻风而动，要么大肆扩张地盘，要么广收门徒，要么直接关闭山门，潜居于深山之中。

　　而那些小势力、小宗族自知无力抗衡域外异族大军，则纷纷向十大仙门、魔门六脉靠拢，寻求庇佑。

　　总之，整个玄寰域都呈现出一股乱象，到处都可见奔逃迁徙的势力，四处可见惨烈无比的战斗，弥漫血雨腥风。

　　在这种风雨欲来的局势下，仙界中的大人物也都坐不住了，因为玄寰域乃是最靠近仙界的一方大世界，一旦沦陷，对仙界都会造成无法估量的威胁。

　　于是，近些日子以来，十大仙门、魔门六脉这一类超级大势力中，纷纷迎来了各自势力中的仙使。

　　像梅落霄、鱼钟霞等人，便是来自仙界九华剑派的使者。

　　至此，陈汐彻底明白了一切，眉头也是不由紧蹙起来，没想到才只一年时间，玄寰域的局势竟会变得如此严峻。

　　如果他没猜错，那离火城之外十万里之地，被那域外九大圣皇占据的地方，正是自己从九幽之地逃脱而出的地方！

　　一想到这，他心中便是一沉，早在九幽之地时，他就清楚，那域外异族之所以打破了界壁，攻占九幽之地，便是要一九幽之地为落脚地，为全面进攻整个玄寰域做准备。

　　因为九幽之地中，连天道法则都不存在，乃是域外异族绝佳的藏身之地，如今看来，那些域外异族明显已达到目的了。

　　“对了，掌教师伯，那九天洞寰宫真的彻底灭亡了？”陈汐想起了苏轻烟，那个来自大唐王朝的绝美女子，和他关系匪浅，而她正是拜入了九天洞寰宫中。

　　“根基已毁，虽说有不少人侥幸逃生，但也是难以再重铸九天洞寰宫昔日的辉煌了。”温华庭喟然叹道。

　　九天洞寰宫的势力，和九华剑派相差没多少，这样一个庞然大物居然在一个月内覆灭，令得身为九华剑派掌教的温华庭也感到一种前所未有的压力。

　　“天发杀机，斗转星移，地发杀机，龙蛇起陆，人发杀机，天翻地覆，这些只不过小打小闹而已，天地人三种杀机，只占据了其一，玄寰域暂时还不会大乱，等什么时候连天道都变了，那才是真正的大乱征兆。”

　　突然，陈汐的耳畔传来小鼎的声音。


第876章 渡劫期限

　　小鼎突然开口，令陈汐心中一惊，天发杀机，方才算三界大乱的开始？

　　这已牵扯到天道的变故，令他也难以揣度到了那时，整个世界会变成什么样子？但肯定不会是好事了。

　　……

　　西华峰。

　　当陈汐从真武峰返回时，整个西华峰已是又恢复了热闹。

　　灵白、白魁、金毛小熊阿蛮、木奎、阿秀、大师兄火莫勒等人，以及九幽部落的那些族人们，都已聚拢在山巅。

　　见到陈汐归来，自然是高兴至极。

　　当夜，西华峰之巅，重新燃起篝火，酒香四溢，众人言笑晏晏，欢聚一堂。

　　按照大师兄火莫勒的说法，这些日子虽然暂时不得不离开西华峰，但有了掌教温华庭的关照，他们并未受到多少委屈。

　　只是谈及那梅青元时，众人依旧有些止不住的恨意。

　　不过这一切都已过去，且他们也都已从烈鹏长老那里听闻，梅青元已经受到了惨重的惩罚，他们也懒得因为一个仙界纨绔而坏了自己的心情。

　　唯有狐姬雪妍心情有些复杂，她原本是冰释天身边的一名侍从，因为阿秀的关系，这才被迫跟随在了陈汐身边。

　　换而言之，她的身份其实很尴尬，既不是天衍道宗之人，也不是九华剑派之人，充其量勉强算作陈汐的人。

　　然而遗憾的是，这一重身份却从未得到陈汐认可过。

　　庆幸的是，在西华峰上这些年来，并没有谁把她当外人看了，甚至都没人问起她的过往，这让她呆在这里时，心中也并不觉得有什么难受，甚至渐渐有了一种归属感。

　　她喜欢这里的安宁，喜欢这里每个人脸上洋溢的开心笑容，这里没有勾心斗角，没有尔虞我诈，简直如同世外桃源一般。

　　所以当那梅青元突然出现，扬言要索拿她为奴时，她彻底惶恐了，哪怕身为一名地仙强者，可面对这仙界来的纨绔时，依旧显得不堪一击。

　　再加上自己那尴尬的身份，甚至让她感到了绝望，感觉天下之人，却没有人会救助自己，那一刻所产生的强烈无助感，她至今都记忆犹新。

　　更让她万万没想到的是，不止阿秀没有抛弃她，甚至整个西华峰上，没有一个人因为自己的事情而袖手旁观的！

　　也是从那一刻起，她的心才彻底找到了归属。

　　所以当听闻陈汐强势回来，怒而暴打梅青元等人时，哪怕知道陈汐不单单是为了自己，可她心中依旧充满了感激。

　　只有经历过那种极度的绝望和无助后，才会更明白这份情谊的弥足珍贵。

　　“陈汐，多谢你。”

　　雪妍终于鼓足勇气，走到陈汐身前，将手中捧着的一杯酒一饮而尽，莹润妩媚之极的面孔也不知是被酒意熏的，还是被紧张刺激的，在这如水的夜色中显得格外娇艳和醉人。

　　喝完，她便一溜烟逃掉了，像个羞涩的少女。

　　陈汐哑然，但还是饮尽了杯中酒，旋即他扭头一瞥阿秀，故作漫不经心道：“以你的能耐，应该不惧怕那些仙界来人吧？”

　　他可是清楚记得，在去符界的路上，离央师姐曾说过，眼前这个喜欢穿青裙、笑起来眼睛弯弯如月亮，身上总是装着仿佛永远吃不完的奇珍异果的少女，乃是来自轩辕家族的一名子弟，并且还是那种身份颇为尊贵的那种。

　　并且在符界时，那闻人夜也正因为和轩辕家某一位弟子有着一纸婚约，方才备受南秀冲、楚潇等人的尊重。

　　所以在陈汐看来，以阿秀的能耐，绝对足以解决那梅青元等纨绔了，可偏偏她却没有这么做，这可有些奇怪了。

　　阿秀怀中抱着白魁，在帮小家伙梳理毛发，清美的小脸上尽是开心的笑容，闻言随口答道：“嗯啊，我倒是的确不怕他们，不过看在你长辈的面子上，总不能暴打他们一顿，多难堪啊，我想了想，反正没什么损失，就没跟他们计较。”

　　说着，她突然扬起小脸，眨了眨亮晶晶的眼睛，兴奋说道：“喂，既然你回来了，你说我现在去揍他们一顿好不好？”

　　陈汐一脸无奈，纠正道“说多少次了，不要叫我喂！”

　　阿秀嘻嘻一笑，浑不在意，只是若有所思地瞥了一眼陈汐另一侧的梁冰，悄声嘀咕道：“那个姐姐是被你拐跑回来的？”

　　提起拐跑二字，陈汐就想起了离央，想起了她离开时开的那个玩笑，又想起了之前梁冰曾说她曾修炼过一部名为元魄冥神术的功法，能够轻而易举探知别人的传音……他的脸色顿时一僵，忍不住瞥了一眼梁冰。

　　果然就看见，对方那冰冷而美艳的脸色也是一僵，显然，她和自己一样，因为“拐跑”二字，想起了一些什么。

　　陈汐心中不禁有些尴尬，嘴上却没好气呵斥阿秀道：“若说骗，我看你才是个骗子，我问你，你是不是姓轩辕？”

　　阿秀一点被揭穿的反应都没有，很随意说道：“是啊，不过我可从没骗过你，因为你从没问过我嘛。”

　　陈汐一怔，仔细一想，自己好像的确没问过这个问题。

　　“轩辕？”一旁，梁冰霍然抬头，眸光犹若一对冷电似的，落在阿秀身上，似乎有些惊异。

　　而阿秀则早已低头去逗弄白魁了，似浑然没有注意到梁冰的目光。

　　陈汐很清楚，梁冰也应该通过轩辕二字，认出了阿秀的身份，只不过他并未多说，因为他也不清楚阿秀是怎么跑到自己身边的……

　　接下来，陈汐和大师兄火莫勒等人、以及蒙维、莫娅皆都一一聊了聊，知道他们这一年中除了修炼，便是在日夜操练九幽部落的那些少年们，心中顿时安心不少。

　　谈话中，蒙维突然道：“养兵千日，用兵一时，我族这些儿郎皆已褪去稚嫩之气，不过实战经验却极为匮乏，如今天下大乱，域外异族频频出没，趁此时机，我和莫娅几经考虑，最终还是打算带他们去外界历练一番。”

　　陈汐怔了怔，沉吟道：“暂时缓一缓吧，等我渡劫成功，咱们一起上路，前往紫荆白家，路途上尽可以让紫电营和青霜营的小家伙们磨砺一番。”

　　蒙维点头：“也好。”

　　莫娅却是惊讶道：“你要晋级地仙之境了吗？”

　　陈汐含笑道：“嗯，不出两个月，差不多就要迎来青罡雷劫了。”

　　“那可要好好准备一番，我听闻修士渡劫地仙之境，极其危险，往往需要诸多师门长辈在一旁护法，若无充足准备，只怕会有性命之忧啊。”莫娅认真说道。

　　“不错，陈汐兄弟，这两个月你就静心准备，务必要一鼓作气，冲入地仙之境。”蒙维爽朗笑道：“以你的资质，绝对可以轻松晋级的。”

　　“谋事在人，成事在天，为了跨过这一道坎，我已苦准备许久，剩下的，就看天公作美不作美了。”

　　陈汐背负双手，遥遥望着头顶苍穹，洒然笑道，清俊的面容上尽是憧憬和自信之色，自己，的确已准备了许久，只争朝夕！

　　……

　　深夜，众人散去。

　　陈汐将沈言唤在了身边，看着这个脸膛黝黑，质朴而倔强的少年，他心中也是感慨良多。

　　自打在温侯府收取沈言为徒，如今已是过去了一年多的时间，很难想象，他一个才先天境界的少年，又是如何跋涉千万里路途安然抵达九华剑派的。

　　是一路荆棘，载风雪而来？

　　亦或是历经万难，步步杀机而至？

　　陈汐猜不到，但却极为清楚，当年自己为沈言准备的这一场考验时，也曾沉吟许久，因为从温侯府到达九华剑派的路途中，充斥着诸多凶险的山脉、河流、以及一些凶恶之地，想要安然穿梭而过，非拥有大智慧大毅力者根本办不到。

　　当然，前提是不借助外人帮助。

　　为此，陈汐更是将那一枚“宙光无极仙符”都交给了沈言，为的就是在他遭受致命危机时，能够借此逃脱一命。

　　不过很显然，沈言并未用上，因为他已亲手将仙符交给了陈汐。

　　这让陈汐心中又是一阵感慨，换做其他人，别说是一名紫府修士，就连冥化境修士，只怕也经不起一枚宙光无极仙符的诱惑，私吞藏起来简直就是可以预料的。

　　沈言没有这么做，也不知是不知道这枚仙符的价值，还是凭借自己的毅力拒绝了这种诱惑。

　　陈汐猜不到，但这一切都早已能够证明沈言的优秀，哪怕他的资质很寻常，天赋也很普通，可在陈汐眼中，这样一个少年，才适合做自己的亲传弟子。

　　因为，他具备了一颗属于强者的心！

　　当夜，陈汐传授了沈言很多，皆都是《大罗真解》中的妙谛，而沈言也听得很认真，一丝不苟，哪怕一时不能理解，他也默默强记在心中，那份对自己道途的执着和虔诚，令得陈汐都心生赞赏不已。

　　不知不觉，天已破晓。

　　陈汐起身，吩咐沈言先行参悟修炼，而后走出门，将一枚玉简交给了梁冰，其中记录着功德无量身的修炼之法。

　　“不再多呆几天？”陈汐笑问。

　　“等三界大乱什么时候结束，我再来叨扰你也不迟。”梁冰凝视着陈汐，认真答道：“不过到那时，咱们只怕会是在仙界相见了。”

　　“仙界？”

　　陈汐沉思片刻，也不知想起了什么，目光遥遥眺望远处苍穹，喃喃说道：“咱们一定会在仙界见面的……”

　　言者无心，听者有意，梁冰顿时再次想歪，美艳脱俗的容颜上不经意掠过一抹羞恼之色，狠狠剜了陈汐一眼，便扭头便走。

　　“再见！”

　　“再见不用握手告别吗？”

　　“……等下次重逢吧！”

　　那嗒嗒嗒的清脆脚步声，在清晨的雾霭中如叮咚泉水般响起，袅袅绕绕，渺渺沓沓，很快就消失不见。


第877章 万事俱备

　　九华剑派。

　　陈汐回归的消息，于一夜之间轰动宗门上下。

　　不过当一众弟子、长老前往西华峰拜访陈汐时，却都被告之，陈汐已闭关静修，在为冲击地仙之境做准备。

　　这让众人惊诧，甚至感到震惊。

　　细细算来，陈汐加入宗派才不过十多年而已，那时候他还只是一个涅槃修士，可如今，竟已经要冲击地仙之境了！

　　这等逆天般的修炼速度，足以令世间绝大多数天才黯然失色。

　　此事，也是很快就轰动整个宗门上下，一时之间，关于陈汐即将冲击地仙之境的事情，再次成了最热门的话题。

　　所有人都在猜测，陈汐究竟能否扛得住青罡雷劫，顺利晋级地仙之境？

　　“依我看来，以陈汐长老之姿，足以轻松破劫，成就地仙之境！要知道以他冥化境的修为都能跨境界斩杀地仙老祖，这份恐怖的底蕴，放眼天下，又有几人能做到？”

　　有人对陈汐充满信心，言之凿凿。

　　“的确，陈汐长老自加入咱们九华剑派，便展露出盖世天骄般的风采，一骑绝尘，如日中天，整个玄寰域中，也难以寻觅到能与之并肩者。”

　　“不过这地仙之劫，乃是修行途中最危险的一道坎，由人蜕仙，成则一步登天，败则身陨道消，这等劫难，可不是那么容易渡过的。”

　　“古往今来，不知有多少被誉为绝代妖孽者涌现，可在迈向地仙这一道坎上却是九死一生，陨落如雨，相较于那些资质平庸的修士，反而要困难百倍。”

　　“这便是所谓的天妒英才吗？”

　　“只能说天赋越高，资质越超群，所要经受的天劫之力就越大，这早已是自古至今都颠扑不破的至理。”

　　“不过，陈汐长老肯定能成功的，有咱们宗派长辈在一旁护法，应该不虞出现危险。”

　　“到时候就知道了，现在谈论这么多，也是杞人忧天罢了。”

　　在九华剑派上下都在议论陈汐是否能渡劫成功时，西华峰，洗剑池之畔，一袭杏黄道袍的陈汐，正在饮酒品茗，仪态悠哉，毫不轻松。

　　这是他的第二分身，本尊已进入星辰世界，在其中参悟《功德无量》身，淬炼心丹之力，只等晋级心魂境界，便会破关而出。

　　陈汐能够清晰感觉到，到得本尊出关时，天劫也就会随之降临。

　　不过，他已不去思考这些，只是静心享受着这份静谧，心态沉静，灵台空灵，并无超凡脱俗之气，反而像彻底融入这片天地中，闲看云卷云舒，静品湖光山色，自得其乐。

　　这是一种沉淀，是一种历经无尽积累达到极限之后的返璞心态。

　　繁华落尽，返璞而归真。

　　陈汐已在冥化境积累太久，无论道意、修为、亦或者是实战经验，皆都达到一种旷古烁今的地步，是一种圆满之上的“极境”。

　　他这时候要做的，真的很简单，就是修成心魂之妙，而后安安静静地等待天劫降临。

　　闭关谢客第七天。

　　苍穹忽降大雪，大如蒲席，飘飘洒洒，将西华峰笼盖，千里冰封，万里雪飘。

　　陈汐携酒壶于风雪飘摇中泛舟碧湖之上。

　　弟子沈言盘膝坐在船尾，在一尊红泥小炉上煮茶，烟雾缭绕，茶香飘渺，在这凛冽冰凉的天气中，凭添一丝暖意。

　　“何为天道？这山，这水，这碧湖涟漪中，这冰雪纷飞处，莫不蕴含道韵，常人看来赏心悦目，于我看来当是大道禅机。”

　　陈汐拎着酒壶，倚靠在船头上，舒服地伸展了一下腰肢，笑叹道：“这便是于平凡处见真章，于无声处听惊雷了。”

　　沈言抿嘴，默不作声，他听不懂师尊再说什么，但却将那一字一字牢记在心中。

　　或许，有朝一日抵达师尊那般的境界时，自己就悟出其中妙谛了。

　　沈言如是想到。

　　……

　　闭关谢客第十四天。

　　洗剑池之畔，陈汐带着沈言，去拜访了大师兄火莫勒，二师兄卢生，三师兄奕尘子，四师兄段易，五师姐阿九。

　　至于六师兄青雨，在忙着演练九幽部落的少年们，陈汐也就没有叨扰。

　　“此剑虽锋芒毕露，但过刚易折，炼制手法虽巧，但繁杂有余，不堪大用。”火莫勒将手中剑器端详片刻，就眉头一皱，毫不客气点评道。

　　这把剑器是陈汐刚炼制的，剑刃呈淡青色，表面符文密布，灵光流溢，散发出一股凌厉锋利的气息。

　　沈言怔住了，这可是一柄天阶极品法宝，且是由师尊亲手炼制，在他看来，简直如同一件神兵利器般，可到了火莫勒师伯口中，却竟变得如此不堪，甚至被贬低的一无是处……

　　陈汐却是浑不在意，笑了笑，又借来二师兄卢生亲手调制过的古琴。

　　叮咚！

　　下一刻，他十指翻飞，勾勒琴弦，流淌出一缕缕清冽曼妙的音符，仿似花蝶翩跹，清泉淙淙，听得沈言也是身心皆醉。

　　一曲终。

　　二师兄卢生的脸色已是略带阴沉，最终喟然叹道：“小师弟，琴乃心声，你这一曲烟火气太盛，太过噪杂了。”

　　闻言，沈言眉头一皱，心中有些愤愤不平，为自己师尊感到很不公，这曲子明明很好听嘛！

　　陈汐依旧笑了笑，和三师兄奕尘子对弈了一局，结果落子到半途，还未真正交锋，奕尘子就已愤而起身，拂袖而去。

　　“小师弟，没想到你竟也是个臭棋篓子，唉……”奕尘子摇头叹息，痛心疾首。

　　沈言又呆了呆，师尊今日是怎么了，为何总以一己之短，攻他人之所长呢？

　　接下来，沈言又看见师尊写了一幅字，笔势如剑，铁画银钩，散发出一股扑面而至的森寒凌厉之气，令得他只远远望了一眼，眼睛都一阵刺痛。

　　“很不错的字，小师弟你已登堂入室，不过若想在书道上有所进境，还需要多多努力啊。”这是四师兄段易的评价。

　　陈汐没有理会，又为五师姐阿九画了一幅画，阿九眼睛一瞪，当场就把陈汐的画给撕了，直言太差，笔墨纵横之间，简直是乌烟瘴气，毫无章法可言。

　　然而，陈汐就带着沈言在一众师兄师姐满是失望的目光注视下，灰溜溜离开了。

　　“我所擅长，非炼器，非琴棋，非书画，唯有在符道上略有心得，孜孜以求，然，符道浩渺无垠，我勉强也只算初窥门径。”

　　洗剑池之畔，陈汐道：“这便是道途，每个修士都有属于自己的一条路要走，唯有所执，方能成器。”

　　沈言浑身一震，如被当头棒喝，醍醐灌顶，一瞬间就明白，师尊所做这一切的意义所在。

　　道途！

　　是啊，我的道途又在哪里？

　　沈言神色怔怔，犹如一尊泥塑的雕像，彻底陷入一场沉思之中，不觉时间之流逝，不知外物之变迁。

　　陈汐见此，不由微微一笑。

　　他能所传授沈言的，也就这么多了，至于其他诸如功法、道意、武学……那一切都不重要，当明白自己心中所执时，方才算真正明白了修行之真谛。

　　……

　　从那以后，陈汐便深居不出，西华峰上再也寻觅不到他的踪迹。

　　众人也都不奇怪，皆都知道他一定是在为渡劫准备，毕竟，按照日期算来，再过一个多月，他就将迎来晋级地仙境时的第一重天劫了。

　　星辰世界。

　　陈汐的本尊和第二分身相对而坐。

　　一缕缕炽盛的功德金光从本尊身上弥漫、流溢、扩散，辉煌浩大，庄严肃穆，整个人都沐浴在一种近似不朽般的神辉之中。

　　而在其体内，心丹澎湃律动，生机勃发，一道快要凝聚成形的虚影，双手掐动法诀，盘膝坐在心丹之上，轮廓已变得清楚，唯有五官依旧模糊。

　　那便是心魂！

　　功德无量身这部修炼心之秘力的功法的确是神异无比，凝聚功德，淬炼心力，周而复始，和真元循环于周身经脉，巫力流转于周身血肉中一样，俨然形成了一个完美的体系。

　　心之秘力就在这种循序淬炼中，变得愈发凝练和厚重。

　　也正是修炼了这一部功法，令得陈汐极为清楚，若是单纯地依靠积累功德之力来提升心之秘力，这辈子都难以修炼出心魂来。

　　“快了，再有差不多一年的时间，心魂便能凝聚而出……”

　　陈汐的第二分身凝视着本尊周身气机的变化，心中则在默默推演着时间。

　　星辰世界的时间法则不同，在此一年，外界只过去一个月左右的时间，而那时，也正是天劫降临之日！

　　……

　　一个月后。

　　嗖嗖嗖……

　　一道道破空声冲霄而起，从四面八方飞驰向西华峰。

　　其中有掌教温华庭、刑罚长老烈鹏、以及一众隐世不出的地仙老祖，在接下来就是神华峰上的一众核心弟子，以及内外门的长老了。

　　队伍浩浩荡荡，蔚为壮观。

　　而西华峰上，大师兄火莫勒等人以及蒙维他们，也都停止了手中动作，迎接掌教温华庭等人的驾临。

　　“终于要来了……”阿秀抱着白魁，俏生生立在一簇花丛中，清眸眺望远处苍穹。

　　只见那极远处的地方，正有一条黑线轰涌而来，如同墨汁一般，所过之处，将苍穹都化作令人心悸的漆黑之色。

　　遮天蔽日，化昼为夜，那是劫云产生的征兆！


第878章 青罡雷劫

　　风云动，隆隆呼啸于天地。

　　西华峰之巅。

　　掌教温华庭众人的目光皆都望向苍穹，神色严峻，那苍穹中，狂风大作，云浪滚动，呼啸而过的风，吹得他们衣衫猎猎。

　　一众弟子，甫一抵达西华峰，便被宗门长辈安置在峰下，此时也都睁大眼睛，仰望苍穹，神色中带着一抹无限憧憬。

　　地仙之劫！

　　这对任何一名修士而言，都有着莫大的吸引力，只要度过，就能平步青云，蜕去凡胎，一跃成为“仙”之流。

　　虽然不比真正的天仙，可已经和世间亿万修者不同！

　　今日，天穹突生异象，众人皆都清楚，那是西华峰的陈汐长老要迎来地仙之劫了，没有人会错过这一幕，皆都纷至沓来。

　　这既是一种观礼，更是一种难得的观摩机会，谁又能错过？

　　而掌教温华庭等一众九华剑派高层联袂抵达于此，则是为陈汐护法而来。

　　像陈汐这般盖世天骄般的杰出弟子，于今朝迎来天之劫难，根本容不得大意，因为他们都是过来人，极为清楚，天赋越是超绝，越是会遭到上苍的妒忌，所承受的天劫之力就越是恐怖。

　　故此，他们已经做好全力为陈汐护法的准备，绝对不容忍出现一丝的差池！

　　“陈汐真是如此说的？”掌教温华庭眉头一皱，望向了沈言。

　　“启禀师伯祖，师尊在闭关前，的确是如此交代的，说是区区天劫，不值得兴师动众，劳烦诸位长辈大驾，他一人足以应对。”沈言躬身回答。

　　区区天劫？

　　闻言，温华庭和烈鹏皆都苦笑不已，这口气可未免太大了，不了解陈汐的人，只怕会骂他狂妄。

　　“既然如此，掌教师兄，我等还布阵吗？”一名长老眉头一皱，开口问道。

　　“还是布下吧，年轻人一路修行至今，虽说天赋惊艳卓绝，战力天下无双，可终究修行日短，不懂得这青罡雷劫之恐怖，我等身为师门长辈，理应多准备一些手段，以免出现什么纰漏了。”另一名长老沉吟开口道。

　　“我看倒不必如此麻烦，想当年卿秀衣一夜渡劫九重天，何等耀眼无双！在我看来，陈汐无论天赋、战力、还是其他方面，皆都比之卿秀衣还盛，区区地仙第一重雷劫而已，又怎可能阻挡得了他的步伐？”

　　“嗯，这倒也是，不过还是略有准备为好，见机行事，毕竟那可是天劫，无法揣度，还是稳妥起见为好。”

　　一众长老皆都纷纷开口议论起来。

　　就在此时，掌教温华庭神色微变，目光如电，倏然扫向苍穹。

　　其他长老也都察觉到什么，声音戛然而止，目光也都齐齐望向了苍穹。

　　昊日当空，苍穹碧蓝，然而令人骇然的是，那湛蓝如洗的晴空上，边缘是一层正滚滚凝聚成形的漆黑劫云，而在中央，则布满了无数星辰！

　　一颗颗星辰，如宝石般缀满晴朗的天空，有一种惊心动魄的美丽。

　　然而这一幕却令所有人神色骤变。

　　“白日星现！”温华庭喃喃，声音中带着一抹无法掩饰的震惊。

　　“这是异端出现的征兆，为天道所不容，此征兆一出，就预示着裁决神雷要降临世间了！”烈鹏语音有些颤抖。

　　“这等异象，数万年也不见得出现一次，只在太古诸神征战的时期，连续出现过数次，诛杀了数尊逆天而行的大能者，可如今竟又出现，难道又有逆天而行的异端出世吗？”

　　饶是这些九华剑派的高层皆都是一方大人物，可看到眼前这般诡异的一幕，依旧忍不住心中发寒。

　　阿秀青裙摇曳，乌黑及腰的长发在风中飞舞，一对眸子却是凝视苍穹之上，唇中喃喃：“果然如此，小六叔果然没骗人……”

　　“什么！白日星现！？”鱼钟霞冲出房间，当望见那苍穹上一幕，不由失声惊呼。

　　这一声一下子惊醒了房中养伤的梅落霄，后者也是面色一紧，惊疑不定道：“白日星现？在这三界动荡之际，突然出现这一异象，难道预兆着什么吗？”

　　整个玄寰域，无数高手纷纷被惊动，诸多隐世不出的老古董，都霍然从闭关中睁开眼睛，遥望苍穹。

　　这一刹那，世间大多修者都停下了手中动作，所有的目光都齐齐汇聚到了那头顶苍穹之上，惊疑不定。

　　紫荆白家。

　　家主白惊辰哧溜一声将碗中面条吞干净，发出一声满足的饱嗝，这才乜斜着眼睛，朝苍穹发出一声冷笑，唇中轻轻吐出几个字：“贼心不死！”

　　旋即他挥了挥手，招来一名弟子，道：“以大挪移阵发一道消息，让我那妹子赶紧回来！要快！”

　　……

　　白日星现只出现了一刹那，犹如惊鸿一瞥般，映现在玄寰域整个苍穹之上，旋即便消失不见，再也寻觅不到一丝踪迹。

　　怎么消失了？

　　全天下人惊疑不定。

　　天道降临如此异象，也就意味着，有一个逆天而行的异端出现，被天道所察觉，即将降临裁决神雷，将其击毙。

　　可如今，仅仅出现一刹那，这一股异象就消失不见，莫非意味着那一个异端已被抹除了？

　　没有人猜测的到，皆都是一头雾水。

　　西华峰上。

　　此时，众人也从震惊中清醒过来，皆都犹有余悸。

　　“哈，白日星现之时，恰好是陈汐渡劫之日，这可真是太巧了……”烈鹏大笑出声，试图缓和一下气氛。

　　不过话一出口，他便猛地察觉，四周众人的神色皆都有些怪异，连掌教温华庭也不例外。

　　“莫非你们以为陈汐和刚才那一幕……”烈鹏心中一惊，犹疑道，但旋即他就紧紧闭上嘴巴。

　　这未免太过骇人听闻，陈汐怎么可能会和白日星现沾上关系？

　　巧合！

　　一定是巧合！

　　烈鹏摇了摇头，心中起伏不定。

　　“诸位不用过多猜测，如果陈汐是异端，天道早已降下裁决神雷，此时的他万万无法存活了，而这一切都没发生，很显然陈汐并不是。”

　　沉默许久，掌教温华庭这才缓缓开口说道。

　　众人闻言，略一思忖，神色皆都一阵轻松，是啊，百日星现这诡秘异象仅仅出现一刹那而已，又无降下裁决神雷，怎么可能和陈汐有关？

　　轰隆隆！

　　就在此时，苍穹上，蓦地传来一阵滚滚如惊涛骇浪的雷震之音，响彻十万里山河。

　　一时之间，整个天地之间，狂风呼啸肆虐，飞沙走石，电闪雷鸣，九华山脉中的妖禽妖兽都惊得簌簌发抖，匍匐于地。

　　漆黑的劫云，像泼墨的汁水将西华峰之上的苍穹彻底遮盖，变得漆黑无比，厚厚的劫云弥散出一股恐怖无比的天威气息，压抑得人们呼吸都是一窒。

　　噼里啪啦！

　　一道道银色狭长电弧闪烁在劫云中，犹若银色的狂蛇乱舞，更像雷神手中的鞭子在狠狠抽打人间，声势骇人恐怖到了极致。

　　西华峰上，一众弟子骇然，纷纷躲避在安全的区域。

　　就连温华庭等一众九华剑派高层，神色也都变得凝重，严阵以待。

　　无论身为修者，还是地仙，在面对这来自天道的劫数时，从心灵上都会遭受到一股无与伦比的压力，若是被其劫雷波及，那后果绝对不堪设想！

　　嗖！

　　便在这紧张压抑无比的气氛中，一抹金灿灿的万丈长虹，倏然从西华峰洗剑池之畔升起，贯冲苍穹。

　　就像一道铺砌在人间和上苍之间的一条金色大道，在那漆黑劫云中，绽放出炽盛而辉煌的光泽，醒目之极。

　　与此同时，一道峻拔的身影，脚踏金色长虹，倏然抵达半空中，他衣衫猎猎，长发飞扬，腰脊笔直如剑如枪，腰畔悬着一个青皮酒葫芦，负手立在半空中，整个人弥散出一股返璞归真，飘然出尘的气度。

　　陈汐！

　　众人一眼就看出，那一道洒然不羁，神态轻松的背影正是陈汐。

　　不过令人们万万没想到的是，面对那头顶苍穹之上正在疯狂蓄势的雷劫，陈汐竟似是没有一点的紧张，仪态悠闲，轻松的犹若在自家后花园散步一般。

　　光是这一份宠辱不惊，岿然不动的气度，都令九华剑派上下一众弟子都是心折不已。

　　轰隆隆！

　　苍穹上，雷声如神灵在咆哮，滚滚漆黑劫云轰隆隆充斥汇聚，颜色竟一点点变得深沉，泛起一抹暗青之色。

　　甚至，那在劫云中翻滚不休的雷暴、电弧、也都化作了淡淡的青色，炫亮刺目，弥散出可怕无比的劫难气息。

　　青罡雷劫！

　　晋级地仙之际的第一重雷劫。

　　所谓大道青天，扶摇直上，渡过此劫，修士就如同平步青云，能够蜕化为地仙之躯！

　　喀嚓！

　　当苍穹中那滚滚的劫云汇聚到极致时，蓦地响彻一声恐怖无比的雷鸣，震荡九天十地，响彻八荒六合，惊得西华峰众人耳膜都快炸裂，心神都产生一抹颤粟惊悸。

　　与此同时，一道锋利、粗大、呈现树枝状的青色雷霆狠狠撕裂劫云，轰涌而下，将整个天地都渲染成刺目的青色。

　　轰！

　　第一道青罡劫雷，犹若来自天道中的一道神链，朝当空而立的陈汐劈打而下！


第879章 破天而行

　　天劫开始了！

　　当那暗青色的雷劫云层汇聚到极致时，掌教温华庭等人便已清楚，陈汐晋级地仙第一重的劫难，就要降临。

　　地仙九重，每一重要历经的天劫都不相同。

　　像这第一重青罡雷劫，乃是成就地仙时的第一重考验，青罡劫雷中蕴含着恐怖的天道法则之力，完全迥异于晋级金丹境时的风火大劫，晋级涅槃境时的涅槃大劫。

　　若能渡过，真元就能蜕化为仙元，神识就会转化为仙念。

　　若是渡不过，注定是身陨道消的下场！

　　然而令所有人都没有想到的是，当那一道粗大、锋利、呈现树枝状的青色雷霆撕开云层，轰劈而下时，陈汐端立半空，竟是一动不动！

　　就像是被吓蒙了一样，像个泥塑的木偶般，根本看不出一丝要和劫雷抗衡的迹象。

　　陈汐长老他……这是要做什么？

　　这太让人意外，西华峰所有弟子瞳孔都是猛地一缩，流露出一抹不敢置信之色，这可是天劫，来自上苍最无情的考验！

　　不止是他们，就连温华庭等一众高层大人物都心中一跳，不知道陈汐葫芦里卖的什么药，在这要命的关头，怎么可以无动于衷！？

　　轰！

　　说时迟，那时快，那第一道青罡雷劫已是轰杀而至，刺目炫亮的闪电泛着令人心悸绝望无助的气息，轰的一声，就劈在陈汐身上。

　　这一刹那，大多数弟子脸色都是一白，不忍目睹。

　　唯有掌教温华庭等人敏锐察觉到，当那一道青罡雷霆还未触及陈汐的身体时，在其体表四周，蓦地产生无数个漩涡，疯狂旋转，竟像长鲸吸水般，将那一道青罡雷霆吞吸得涓滴不剩！

　　吞噬奥义！

　　一瞬间，掌教温华庭等人就判断出其中玄虚，心中都是咂舌不已，谁都没想到，陈汐竟会以这种方式，硬生生将那一道劫雷给吞了！

　　这在以往，可是任何修者都不敢想象的事情。

　　毕竟，那是来自天道的劫难，代表着浩荡天威，最为冷酷无情，谁又敢拿自己的修行之躯去吞雷劫？

　　可偏偏地，陈汐便这么做了，并且安然无恙！就像饮了一杯酒，品了一盏茶那般轻松惬意，浑然没有受到一丝的伤害。

　　怪胎啊！

　　九华剑派一众高层都是面露怪异之色，看向半空中陈汐的身影，就像盯着一个不可揣度的怪物一般。

　　“好独特的力量……”

　　陈汐端立半空，衣衫猎猎，长发飞扬，体内正有一道道细如毛发的暗青色闪电乱窜，游走于四肢百骸之间，穿行于经脉穴窍之内，所过之处，刺激得浑身筋骨、皮膜都泛起一丝丝犹如针扎般的颤粟感。

　　不过并不剧痛，也并不足以破坏体内气机，因为其中那恐怖的毁灭气息，早已被他以吞噬奥义化解。

　　陈汐敏锐察觉到，自己的混洞世界，在汲取了这一股青罡劫雷之后，竟开始一层层收缩、凝聚起来。

　　原本浩大无垠，辉煌神圣，弥漫着功德金光的混洞世界，居然有一种重归混沌中的趋势……

　　轰隆隆！

　　那苍穹劫云仿似被激怒，滚滚激荡，雷震九天，再次蓄积出一道青罡劫雷。

　　这一道劫雷更为恐怖，粗大如柱，炽盛无比，其内隐隐有无数的法则之力在其中充斥，虽还未降临，当那一股恐怖的气息都令天地都色变，飞沙走石，飓风呼啸。

　　一些实力稍弱的弟子，居然直接就被这一股劫雷的气势给硬生生震晕了过去！

　　这一刹那，陈汐也不敢再分心，仰望苍穹，眸光中日月沉浮，星辰循环，整个人绽放出一股浩大无匹的炽盛光泽。

　　远远一望，他周身道音轰鸣，诸多大道化作一道道神轮缭绕周身，仿若化作符道中的皇者，有一种睥睨天下唯我独尊的霸气。

　　轰！

　　第二道青罡雷劫轰杀而下，仿若天道神灵投掷下的一杆灭世神枪，充斥着毁灭、沉沦、灭杀万物的恐怖气息。

　　“来得好！”

　　陈汐洒然一笑，蓦地发出一声长啸，如龙吟虎啸，声震八荒。他不退反进，纵身而上，犹若踏空而行，探手一抓，亿万玄奥符纹轰泄而出。

　　砰砰砰……

　　两者激烈碰撞，爆绽出无量光，将天地都渲染成炽盛瑰丽的煌煌之光，刺得在场所有人眼睛都是一阵刺痛，骇然不已。

　　这一刹那，就如同神灵在对决，整个天地间充斥着那轰鸣几欲要撕破耳膜，震碎神魂的恐怖爆音。

　　“这天劫之力未免太恐怖，当年咱们之中天赋最强的柳师兄渡劫时，也不曾降临这等可怕的青罡雷劫啊。”烈鹏长老震撼道。

　　对一般修士晋级地仙时而言，青罡雷劫，一般会降下四重劫雷，天赋稍高一些，则会降下六重劫雷。而对那些天赋超绝的绝代人物而言，则会降下九重劫雷。

　　这仅仅只是在数目上而言，论及威力大小，也是大有不同，因人而异。

　　据烈鹏所知，像陈汐此时所面临的青罡雷劫，仅仅只是第二重劫雷而已，但其威力都足以比得上柳疯子当年渡劫时那第四重劫雷的威力了！

　　而在当年，烈鹏迎来青罡雷劫时，也仅仅不过降下六重雷劫，且威力绝对没法和陈汐相比。

　　这如何不让人震惊？

　　不止是烈鹏，温华庭等一众宗派高层同样心神摇曳不已，显然都和烈鹏一样，看出了陈汐此次渡劫时的恐怖之处。

　　而那些九华弟子们，都根本没心思去关注这些，早已被这恐怖的一幕震骇得浑身发僵，道心都有失控的迹象，能够坚持着勉强站立着，已都是极不容易的了。

　　轰隆隆！

　　天地间，毁灭气息充斥，由劫云中所释放出的劫雷气息，越来越狂暴，像被彻底激怒的神祇，要将一腔怒火都发泄，那股恐怖的气息，令得方圆百万里之内，都笼罩在一股压抑无比的气氛中。

　　岩石崩碎，山木倒塌，大地龟裂，飞禽走兽仓惶奔逃，仿似末日将要降临般，令得万事万物都处于一种大恐怖之中。

　　而在其中，陈汐周身放光，赤手空拳，迎战滚滚劫雷，他身姿如枪，仿似压不弯的顶天脊梁，掌握乾坤，脚踏八方，仿似直欲杀上九天的战神般，神威无匹。

　　第三重劫雷破灭。

　　第四重劫雷破灭。

　　……

　　那威力一轮比一轮更恐怖的劫雷，仿似根本阻挠不了其步伐，纷纷齑粉崩溃于其的身前，淬炼其身，磨练其心，捶打其魂，助其威势！

　　那等所向披靡的盖世风采，令得掌教温华庭等人都目驰神迷，心神摇曳不已。

　　不借助外力，不依仗法宝，单单以自身实力，都足以抗衡天劫，这份磅礴的底蕴，问世间又有几人能拥有？

　　当年卿秀衣一夜渡劫九重天，震惊天下，创下煌煌不朽之威名。

　　可那也是要分情况的！

　　曾有幸目睹卿秀衣渡劫时情景的温华庭可清楚记得，卿秀衣渡劫青罡雷劫时，所承受的雷劫威力，根本不足与陈汐相比！

　　这并非是说卿秀衣不如陈汐，毕竟对方于一夜之间，从地仙一重境晋级到地仙九重境，这份威势至今都无人能够打破。

　　同样的道理，陈汐虽然暂时在渡劫第一重雷劫，可其所承受的雷劫威力，也是前所未有的强大和恐怖，同样是无人能够比拟的。

　　或许，也根本没办法拿两者对比。

　　温华庭甚至怀疑，如果陈汐和卿秀衣交换位置，或许同样可以一夜渡劫九重天。而同样的道理，卿秀衣若面临陈汐这等劫雷之力，或许同样也可以展露出这般神威。

　　“第八重了！”

　　蓦地，附近传出一阵震惊声音，惊醒了温华庭的思绪，抬眼望去，就见苍穹上，密密麻麻的暗青色劫雷，交织、汇聚、流窜在一起，犹若组成一片青色的雷暴汪洋一般，滚荡咆哮，骇人无比。

　　而陈汐端立半空，整个人气势愈发凌厉，犹若藏于深渊的宝剑喷吐神芒，眼眸开阖之间，冷电激射。

　　他神色不悲不喜，无惧无畏，沉静而从容，唯有一对眼眸中，燃烧着一股炽盛如熔浆般的火焰。

　　那是对自己力量的自信。

　　那是对自己道途的坚定。

　　那更是一种要打破天道枷锁，斩尽前路荆棘的执着！

　　没有人知道，陈汐已经等待这一天有多久了，在这之前，他自身的实力，皆都早已达到一种极限，若非因为自身为“异端”的问题，早在一年前，他便可以轻松迎来这一道成就地仙的劫难。

　　而今，在功德无量身的庇佑下，他终于迎来了这一刻，焉能再有任何保留？

　　他肆意地施展着自身所学，大湮灭拳、御霄葬剑诀、冥涛万浪掌、大罗真解、造化剑气……一种种震惊三界，威势无穷的道法如若信手拈来，酣畅淋漓！

　　此刻，第八重劫雷即将降临。

　　陈汐的神色依旧平静，如若八风袭来，岿然不动的巍峨山岳，甚至犹有余暇仰天饮尽壶中酒，洒然不羁，风采无双。

　　嗡！

　　下一刹那，不等劫雷降临，他先动了，剑箓横空，斩出一道夺尽世间铅华，演绎无穷造化妙谛的一剑。

　　恰似破天而行！


第880章 功德无量

　　在陈汐渡劫之时，神华峰深处一处恢弘宫殿前。

　　梅落霄、鱼钟霞、以及那些仙界纨绔们也都遥遥朝那劫雷产生的西华峰上空望去，神色无不阴沉而复杂。

　　“之前我还以为，那白日星现和此子有关，可惜啊……”梅落霄皱眉，声音中带着一股无法挥去的失落感。

　　虽然两个月过去，但他的脸色依旧苍白，精神萎靡，显然梁冰给他造成的伤害并未愈合。

　　“虽未降下裁决神雷诛杀了他，不过此刻那天劫之力，可是恐怖的很，就是在仙界中也罕见之极，那小子只怕撑不到最后！”鱼钟霞目光阴鸷，恨恨说道。

　　“如果他撑过去呢？”梅落霄反问道。

　　“那就……那就……”鱼钟霞不知该如何说了，现如今，哪怕她已将陈汐恨到了骨子里，也绝不敢朝其下手。

　　原因很简单，她至今都忘不了梁冰这个恐怖的女人，忘不了她递出的那块令牌所代表的滔天权势，这一切都让她忌惮到了骨子里，不敢有一丝妄动。

　　“看来你也知道，在如今的形势下，似乎奈何不得那小子。”

　　梅落霄瞥了她一眼，这才淡淡说道，“不过我听说，此子和天衍道宗势如水火，而那冰释天，更是他的头号大敌，或许不等我们动手，此子也必死无疑。”

　　“可他终究是咱们九华剑派的弟子，如此做，岂不是有些……”鱼钟霞怔道。

　　“你说错了，我们什么也不用做，只需袖手旁观就足够了。”梅落霄直接挥手打断，感慨道，“手持仙界符诏的使者啊，这份殊荣可不是谁都能拥有的，这小东西竟敢和冰释天叫板，连我都有些佩服他的勇气了。”

　　“哼，只不过是一具分身罢了。”鱼钟霞皱眉道。

　　“到时候你就知道，冰释天的一具分身又有多强大了。”

　　梅落霄神色认真道：“虽然我不愿承认，但却不得不说，这冰释天的确是一个绝世雄才，即便在仙界也都活得风生水起，名声大噪，引起了诸多大势力的瞩目，像他这样的雄才，可不是寻常角色能比拟的。”

　　鱼钟霞怔了怔，却是摇头道：“说那么多也无用，这小子只怕连眼前的天劫都难以度过。”

　　“咦！”梅落霄眼眸一凝，倏然望向远处苍穹。

　　“主动迎上了第八重劫雷？”那鱼钟霞顺着他的目光望去，旋即也是神色微变，有些惊异。

　　远处苍穹上，雷暴轰鸣，电弧撕空，滚滚劫雷像燃烧了一般，发出炽盛如火的青色光芒，通照九天十地。

　　那其中蕴积着第八重雷劫，还未问世，便已释放出无量神威！

　　而在其下，陈汐那峻拔的身影竟迎冲而上，手持剑箓，逆斩出一道煌煌浩大的通天剑气，直冲九天，一劈而去。

　　这是怎样的一剑？

　　炽盛、璀璨、缭绕着亿万符号，日月沉浮，万星点缀，阴阳在其中呼应，五行在其中循环，演绎出无穷玄机的奥妙，诠释无上造化之妙，夺尽世间铅华！

　　一刹那，整个九华剑派上下，所有人都心生一抹无言的震撼，一剑生万法，竟演绎出无上造化之玄机！

　　造化！

　　这又是何等恐怖的一种大道奥义，完全凌驾于诸般大道之上，可以和不朽、光明、黑暗等等无上大道齐名。

　　嗤啦！

　　整个天地瞬间响起一声犹若撕碎布帛般的声音，在人们惊骇的目光中，陈汐那一道剑气直接撕裂滚滚劫云，一斩为二。

　　其中蕴积的第八重雷劫，更像纸糊的一般，被轻易斩碎齑粉，消弭于无形。

　　一剑之威，竟是恐怖至此！

　　这一刻，九华剑派方圆百万里之内，齐齐陷入沉寂，被这一幕所震撼。

　　就连那苍穹上，那翻滚不休的暗青色劫云都似乎陷入沉默，静止不动，飓风不在，雷霆失声。

　　“陈汐此子，前途不可限量！”温华庭神色激动，喃喃自语，他已记不清自己说过多少次这样的话了，唯有这一次令他感到一种前所未有的震撼。

　　“这等人物，注定要叱咤八方，震惊三界！我九华剑派拥有这等弟子，何等之幸！”其他一众九华剑派高层也都神色激动，难以自已。

　　至于其他弟子，都被震惊得哑口无言，说不出话来，也根本找不到任何词汇来形容自己此刻的心情了。

　　太惊艳！

　　一剑斩劫雷！

　　自古至今，又有谁能做到这一步，即便能做到，谁又能像陈汐长老这般轻松自如，游刃有余？

　　“他妈的，怎么没劈死这混账？”梅青元猛地破口大骂起来，气急败坏，声音中透着浓浓的怨毒和不甘之色。

　　其他来自仙界的年轻男女也都又是震惊，又是不甘，这混账的底蕴怎会如此浑厚，强大到足以逆天了！

　　“闭嘴！”

　　梅落霄霍然扭头，冰冷扫视了梅青元一眼，“不成器的东西，日后再敢如此大放厥词，我先宰了你！”

　　梅落霄的确恨极了自己这个晚辈，若非他招惹到了陈汐，自己哪可能会被那可恶的女人在众目睽睽之下毒打一顿，颜面尽失？

　　梅青元猛地打了个寒颤，如坠冰窟，再不敢多言。

　　见此，梅落霄心中却是暗暗一叹，咬牙不已，他何尝恨不得现在就杀了陈汐？可最终还是要忍耐住。

　　“小东西，我和冰释天对抗的那一天！”梅落霄仰望远处苍穹，目光深处有着一抹阴冷的光泽闪现。

　　……

　　天地沉寂。

　　第八道劫雷被破灭之后，那苍穹上的劫云突然变得悄无声息，静静汇聚，静静融合，几个呼吸就化作了一个形似漩涡般的劫云，笼罩在西华峰之上。

　　鸦雀无声！

　　连风都像静止了一样，但众人感受到这一幕，却没来由心中一寒，像有一座大山压在心头上，压抑得几乎要窒息。

　　温华庭等人的神色渐渐变得凝重，察觉到其中的恐怖之处。

　　大音希声！

　　大象无形！

　　当一切力量达到极致，反而会归于一种极致的宁静。

　　所有人都知道，这第九重也是最后一重劫雷，一旦问世，必将是最恐怖的一击！

　　古往今来，不知有多少的绝世妖孽，卓绝天才，便是饮恨在这一击之中，而陈汐他……又能渡过吗？

　　当人们的目光落在陈汐身上时，并未从他神情上看出哪怕一丝的紧张，依旧那么从容和恬静，云淡风轻。

　　或许，也正是因为这一份卓绝的道心修为，方才令其达到今日这般成就吧？

　　众人皆都若有所悟，心情也是不自觉地轻松许多。

　　注意到这一幕，掌教温华庭虽未说什么，眼眸深处却滑过一抹惊叹，以自身气势，居然都能够影响周遭众人心境之变化，如何不让人吃惊？

　　嗡！

　　就在这万马齐喑，寂静无比的气氛中，苍穹上，那凝聚为漩涡漏斗般的暗青色劫云，猛地朝内狠狠一缩，凝聚出一道雷霆来。

　　它色泽暗青、内敛深沉、普普通通，可却给人心灵一种恐怖无比的压抑气息，如同下一刻就要受到上苍的审判和惩罚一般。

　　并且其威势，还在以一种疯狂的速度提升着，令得天地万物都齐齐发出哀鸣之音！

　　嘶！

　　当看清这最后一道劫雷模样时，令得温华庭等一众九华剑派高层大人物都不由倒吸一口凉气，感到一种惊悸，这劫雷，似乎有点太过恐怖了……

　　“不好！诸位长老请速速出手，开启西华峰大阵！”温华庭神色微变，蓦地仰天大喝道。

　　一瞬间，烈鹏等一众长老毫不迟疑，悉数出动，打出一道道玄奥法诀，开启了笼罩西华峰上下的宗派大阵，将那一众弟子都悉数笼罩其内。

　　“要被察觉了吗，不应该这样的……”阿秀孑然立在远处一处巨石上，乌发飞舞，望向苍穹那最后一道劫雷的目光中，竟罕见地流露出一抹凝重之色。

　　轰！

　　就在此时，陈汐身上倏然爆绽出亿万金灿灿光泽，犹如一轮炽烈的金乌升起，光照天下，将万物都镀上一层柔和的金色光泽。

　　甚至在其脚下，还衍生出一朵金色莲台，弥散神曦，吞吐毫光，金花乱坠，降生瑞气万丈，祥光千条。

　　这一刻的他，神情庄严而肃穆，沐浴辉煌金辉之下，仿似传说中亘古长存的圣者一般，散发出一股令人心灵清宁，神魂沉静的气息。

　　心之秘法——功德无量身！

　　是陈汐在符界历经一年修行，所积累的功德之力悉数呈现，所谓替天行善，功德无量，这一刻的他，就像一尊功德圣人一般，绽放十万金芒，映照天地。

　　好恐怖的功德之力……

　　这一刹那，温华庭等一众高层大人物都浑身一僵，不敢置信陈汐怎可能积累下如此煌煌浩大的功德金光。

　　唯有阿秀突然嘻嘻一笑，抚摸着怀中抱着的白魁，嘀咕道：“哼，我就知道，去年这家伙的师姐前来，早已帮他解决了一切，害得我白紧张了一次，差点就……”

　　谁都没有注意到，她掌心中不知何时握着的一枚蔚蓝犹如海洋之心般的玉坠，悄然消失不见。


第881章 晋级地仙

　　功德金光遮天盖地，将山河染成金色。

　　就在这辉煌而浩大的一幕之中，那苍穹之上，劫云深处，最后一重劫雷倏然凝聚成形，古朴、简单、散发出深沉内敛的凝重感。

　　一道劫雷而已，可却弥散出一股天威凛然，不容侵犯的恐怖气息。

　　哧啦！

　　这一道劫雷还未劈下，其吞吐而出的力量已将虚空都被震碎齑粉，产生一片破碎的真空地带。

　　不过当这一股气息触及那无所不在的功德金光，其威势虽未发生改变，但那一股肃杀的毁灭力量却是消退不少，变得纯正而浩瀚。

　　这细微的差异看似可以忽略不计，可却再没了那一种审判、裁决的味道，重新回归到之前那一种考验中。

　　陈汐沐浴功德金光，见到这一幕，唇边不由泛起一抹复杂之色，果然如此，若非自己施展功德无量身，这最后一重雷劫，必然会蓄积到极致，而后衍化为具有灭世之威能的裁决神雷！

　　到那时，别说自己底蕴再如何逆天，就是成就大罗金仙，都无法逃开一死的下场。

　　幸好，这个苗头还未萌芽，就被扼杀于摇篮之中。

　　唰！

　　下一刻，陈汐衣袂振荡，纵身一跃，双臂伸展而开，整个人金光流溢，轰然涌现出亿万符文。

　　这些符文，或是符纹结构、或是符号、或是符阵，蕴积着五行、阴阳、星辰、雷霆、风等等大道奥义，形如神轮般，在其身体四周缭绕不休。

　　远远一望，他整个人仿若身化符文海洋，那玄奥密集的符号翩跹飞舞，一行行穿梭于苍穹之间，仿似在演绎天道的无穷玄机。

　　也就在此时，那劫云深处，轰然劈下最后一重劫雷。

　　一刹那间，一声上震九霄，下彻黄泉的雷鸣之音，轰隆响彻在天地之间，震得山石化份，古木成屑，无数修者的心灵像被巨锤狠狠砸了一击，全身都止不住颤抖起来。

　　这最后一重劫雷是如此恐怖，令得天摇地动，人人色变。

　　可那劫雷落入陈汐所化的符文汪洋中，却像泥牛入海一般，只泛起一圈圈的涟漪，就被一枚枚的符文分解，一道道的符号禁锢，一幅幅的阵图吞噬，便再没了一丝的动静。

　　这诡异的一幕，令得在场众人又是一惊，几乎不敢置信自己的眼睛！

　　之前，陈汐一剑斩碎第八重劫雷。

　　而今，面对这第九重劫雷，他竟然连剑都不用了，整个人展开双臂，身化亿万符文，就那么坦荡荡迎来天劫，这是何等的霸道睥睨？

　　尤为令人震惊的是，那最后一重雷劫，竟像溪流入海，万剑归宗一般，没有给陈汐造成半分伤害，消失得无声无息！

　　众人久久无言，打破脑袋也想不明白，陈汐究竟是如何做到这一步的。

　　这也正应了那句话，当惊叹到他人身上的无上荣光时，谁又能看到其背后付出了多少艰辛和努力？

　　片刻后，劫云消弭，露出晴空万丈，无边漆黑的夜色，如潮水般消褪一空。

　　天地万物，都归于以往的宁静中。

　　属于陈汐晋级地仙境的第一重青罡雷劫，就此落下帷幕，而苍穹中，已再也看不见他的人影。

　　阳光柔和，清风徐徐。

　　众人怔怔许久，方才如梦初醒般，回过神来，那震惊的神色中渐渐蔓延上一抹亢奋之色。

　　“成功了！”

　　“太厉害了，此等渡劫手段简直是前所未有，放眼天下，只怕也无人能如陈汐长老这般，视天劫如无物！”

　　“是啊，刚才那一幕幕可吓坏我了，也不知陈汐长老究竟如何办到的，怎可能强悍到如斯地步？”

　　“你们聊，我要回去闭关，观摩了这一场劫数，我略有所悟，静心参悟一番，说不定能突破一个境界呢。”

　　西华峰上下，一片哗然，人们议论纷纷，想起之前所见所闻，皆都是惊叹不已。

　　“陈汐闭关了，咱们也回去吧，莫要打扰到他静修。”温华庭吩咐道。

　　“的确，刚进阶地仙之境，各种力量都会发生翻天覆地的变化，静心参悟打坐一番，方才能领会其中之妙谛。”

　　烈鹏等人皆都纷纷颔首，他们都是过来人，极为清楚地仙境对一名修者而言，有着何等重大的意义。

　　众人自觉散去，很快，西华峰上重新恢复了以前的宁静。

　　……

　　星辰世界。

　　陈汐盘膝而坐，周身弥散出一缕缕仙罡之力。

　　而在其混洞世界中，无数的星辰潮水一般涌动，天上浩瀚星空循环，大地四季交替，磅礴的仙罡之力衍化为山川河流、花草树木，甚至是各种元气，金石矿脉。

　　和以前不同的是，混洞世界中，竟蕴生出了一头头真正的生灵！

　　飞鸟、虎豹、熊罴、猿猴、鱼蛇……各种奇形怪状的猛兽，好像处于一种上古洪荒时期，有了时间的流逝，大道的循环、万物的更迭。

　　比之以往，混洞世界更完善，以前是生机盎然，却并无任何生灵，清宁得犹若不含烟火气息的仙家福地。

　　而如今，拥有了这无数的生灵，方才令整个世界拥有了存在的意义！

　　“开天辟地、演绎万物、世界更迭、随心而动！”

　　陈汐的意念，在这混洞世界中弥漫，犹若造物主在俯瞰自己的杰作，有一种骨肉相连，一切掌握于心的味道。

　　下一刹那，在他的驱使下，整个混洞世界运转起来，世界四周密密麻麻的符文频频闪烁，运转之间，产生出一股强大的世界之力。

　　轰隆！

　　混洞世界震荡，其中再次发生变化，仙罡流溢，云霞蒸腾，群山蜿蜒，日月交替，万事万物都沐浴在浩荡仙罡之力之中。

　　那是真真正正的仙力，由真元蜕变而来，数目比之以往要稀少了千百倍，可其品相和威力却是同样提升千百倍！

　　并且，随着混洞世界中央的苍梧幼苗远远不断地喷吐出仙灵之力，只要一步步修行，仙罡之力只会越积越多，重新达到之前的规模也不在话下。

　　这仅仅只是世界内部产生的翻天覆地的变化。

　　若从整体来看，他的混洞世界的规模又扩大了十倍不止，就像从一方小世界蜕变成一方大世界一般。

　　如果把他的混洞世界和其他地仙一比，绝对要惊掉一地的下巴，无他，太庞大了，足足相当于同辈人的百倍有余！

　　由此可见陈汐的底蕴和积蓄有多么深厚了。

　　现在一些地仙一重境强者的混洞世界，只有方圆千里左右，就算是纯血九尾狐雪妍这样的神兽后裔，也只有万里方圆，和陈汐的根本没法比。

　　地仙九重境，踏入第一境，便是一个里程碑般的标志，由人蜕仙，不再和修者同伍，意义之大，绝对是修者无法想象。

　　踏入此境界，便是真正意义上拥有了能够羽化天仙的资质，无论仙元、仙念、还是寿元都会疯狂地增长。

　　力量，也是每经历一次天劫，就产生一种变化。

　　“好舒服！这就是地仙境的玄奥么？”陈汐感觉到，自己的所领悟的种种大道奥义，都想得到了一种洗礼，变得更为凝练，泛着神性般的光泽。

　　他知道，地仙所经历的九重天劫，磨砺的不光是仙元、神魂、寿元那般简单，同样对自身掌握的大道奥义也有着无法估量的好处。

　　就像现在，他就能清晰感受到，大道奥义开始变得凝练，弥散光泽，仿似在经历一场从无到有的过程般。

　　等到大道奥义的形态从无到有，而后彻底蜕变为实质时，那时候已不能再叫道意，而叫法则！

　　“以前，在我还是冥化境修士时，都足以斩杀寻常的地仙五重强者，如今晋级地仙之境，也不知又能战败何等对手了……”

　　陈汐握紧了拳头，眼眸中闪过一抹坚定之色。

　　他知道，自己和冰释天之间的差距，又拉近了一大步，只要静心修炼下去，自己和他的差距只会越来越小，直至完全超越他！

　　“待将修为彻底巩固，便再次进入血魂剑洞磨砺一番，只等白姨回归，便启程前往紫荆白家……”

　　陈汐默默沉思许久，深吸一口气，不再多想，开始静心磐固修为。

　　刚进阶地仙之境，他必须尽管熟悉这突然暴涨的力量，如此方才能将其全部威能彻底发挥出来。

　　……

　　天衍山。

　　这里是十大仙门之一天衍道宗的盘踞之地，从太古时期延续至今，道统不朽，香火鼎盛，如今俨然已稳稳占据了十大仙门之首，势力滔天。

　　嗖！

　　这一天，一枚讯简划破苍穹，经由一重重传送大阵，抵达进入天衍山、仙穹峰之上。

　　“功德十万丈、造化剑意、晋级地仙……怎会如此巧，白日星现之时，这小东西却渡劫地仙，这其中只怕有什么玄虚了。”

　　一袭青衫，长发披肩，面容清秀恬静的冰释天，缓缓将手中讯简放下，眉宇间不易察觉地闪过一抹阴鸷之色。

　　他站起身子，负手在空阔的大殿中来回踱步，似在沉思，又似在出神。

　　半晌之后。

　　他突然止步，清秀的面容上闪过一抹冷冽的光泽，喃喃道：“秀衣，这小东西越强，杀起来就越有成就感，不是么？到时候，你肯定会明白，这世上究竟谁才配得上你！”

　　掌心中，那一枚讯简悄然化作粉末，从指缝簌簌飘洒，似乎在证明，他此时的心境，并不像表面那么清宁沉静。


第882章 重返剑洞

　　域外战场。

　　这是一片广袤的空间，开辟于三界和域外之间的一处混乱地带，规模浩大，堪比一个大世界！

　　这里没有白天，没有夜晚，常年都是灰濛濛的，阴沉暗哑，呼啸着凛冽的风，黄沙漫卷，荒芜不堪。

　　那地面上到处可见森森白骨，破损的兵器、残缺的战甲，以及各种稀奇古怪锈迹斑驳的法宝碎片。

　　一股股战争之气、杀伐之气、惨烈血腥之气充斥在这片天地的每一寸空气中，给人以无比压抑的感觉。

　　呜呜……呜呜……

　　苍凉的号角声响起，震荡八方，很快，一行行矫健的身影如潮水般从前线退下，返回营地中，一屁股坐在地上，开始休整。

　　“这次杀了多少个？”

　　“唉，别提了，只有十六个，他妈的，那些域外异族太窝囊，搞得老子想多杀几个都找不到对手，对了，你呢，杀了多少？”

　　“嘿嘿，没多少，只比你多了十七八个而已。”

　　“滚你姥姥的腿，别在老子面前装，老子还不知道你有多大能耐？”

　　很快，偌大的营地上响起一阵阵豪迈的谈笑声，对这些紫荆白家的战士而言，在域外战场和异族厮杀早已成为司空见惯的事情，每天所谈论的话题也都和杀敌有关。

　　因为在这里，除了战斗和厮杀，真的没有其他乐趣可言了。

　　白婉晴一袭猩红披风，长发盘髻脑后，盘膝坐在中军大营的案牍后方，身姿笔直，透着一股干练沉凝的气质。

　　听着营地中响起的豪迈笑声，她心中却是轻轻一叹，她知道，随着时间推移，这些从前线战场返回的战士只会越来越少。

　　毕竟，这里是无情的战场，充斥血腥和杀戮，时时刻刻都在上演着死亡的悲歌。

　　但旋即，她的心已恢复平静。

　　紫荆白家从太古传承至今，族中儿郎一个个犹若英豪，顶天立地，勇猛过人，每一个人的身躯中，天生就流淌着好战的血液，以战之名，行杀伐之事，因而显得格外霸道和凶残。

　　或许也正因如此，战斗对每个紫荆白家的族人而言，仿似成了一种宿命般的存在，以战为名，以战为命，以战为归宿……

　　死亡不可怕！

　　可怕的是失去了心中的战魂！

　　若无战，不如死。

　　这是烙印在每个紫荆白家族人血脉中的执念，白婉晴很清楚，哪怕整个营地全部战死，族中众人也不会为之悲戚。

　　他们只会以手中的攥着的力量，以心中不屈燃烧的战魂，前赴后继地去为逝去的袍泽复仇！

　　这便是紫荆白家，一个在玄寰域令所有势力都头疼不已的恐怖存在。

　　“小姐，族长传来消息了！”

　　便在此时，一名高大清瘦的老者，走进了军帐中，惊醒了正在沉思的白婉晴。

　　“哦？我大哥怎么说？”白婉晴一瞬间，就恢复了那一副干练沉凝的气质。

　　老者含笑道：“族长答应，让小姐回去了。”

　　如果陈汐在此，便可以认出，这老者正是白藤，当年以一己之力，诛灭了南疆龙渊城十大宗派之一的星罗宫，威势滔天。

　　“回去？”白婉晴怔了怔，旋即挑了挑眉头，讶然道：“左丘氏那些蠢货都离开了？”

　　白藤摇头：“这个倒是不清楚。”

　　说到这，他不禁叹息道：“这些年委屈小姐了，若非左丘氏那些人，小姐也不至于逼迫来到这域外战场上吃苦受罪。”

　　白婉晴摇头道：“吃苦倒是谈不上，只是有些担心陈汐这小家伙罢了，当年他母亲离开时，我曾答应好好照顾于他，可如今，明知道他就在玄寰域中，我却是无力帮助到他，心中一直颇为愧疚。”

　　提及陈汐，白藤眼眸中不由泛起一抹异色，将手中讯简递了过去，道：“小姐，你先看看吧。”

　　白婉晴打开一眼，眉头不由一拧，星眸中不可抑制地泛起一抹厌憎愠怒之色，“白日星现？这是要赶尽杀绝了？”

　　啪！

　　下一刻，她已是将手中讯简抓碎齑粉，站起身来，冷冷道：“看来那些左丘氏的混账的确是离开了。”

　　白藤道：“小姐，那白日星现的异象只不过出现一瞬罢了，那个小家伙应该无事才对。”

　　“我担心的是左丘雪。”

　　白婉晴深吸一口气，却无法抑制住心中的烦躁，说道，“尤为关键的是，陈灵钧此时也应该进入仙界了，白日星现一出，行踪必然暴露，他们两人的处境只怕都会变得不妙起来。”

　　“那……小姐打算如何做？”白藤犹疑道。

　　“我一个弱女子，连仙界都进不得，还能如何做？”白婉晴自嘲一笑，旋即眼眸中闪过一抹坚定，道：“先回去吧，有些事情，也该让陈汐知道了。”

　　说到这，她突然问道：“对了，兮兮还好吗？”

　　“兮兮很乖，只不过整天嚷嚷着要回松烟城，家主也拿她没办法，只能见到她就躲着走了。”白藤笑道，眼眸中泛起一抹浓浓的溺爱。

　　“松烟城？”白婉晴怔了怔，唇边泛起一抹复杂之色。

　　……

　　九华剑派。

　　镇灵大殿。

　　如同往常一样，大殿前早已排了一条长长的队伍，有真传弟子，同样也有核心种子弟子，黑压压一片，将镇灵大殿前堵得水泄不通。

　　他们来此，皆都是要前往血魂剑洞内试炼。

　　哗啦！

　　就在此时，虚空一阵翻滚，旋即从中走出一道峻拔的身影来，还未等众人看清其模样，身影一闪，他人已进入到镇灵大殿中。

　　“咦！那好像是……”

　　“陈汐长老！我记得他。”

　　“空间瞬移啊，如今距离陈汐长老晋级地仙境才过去半个月时间吧，这么快就领悟了瞬移之妙谛，这份资质，我辈何时能够企及？”

　　“企及？哼，你这辈子也甭想了，你没看陈汐长老刚一出关，就来到这镇灵大殿了吗？他肯定是要进入血魂剑洞，再度磨砺自己的修为！”

　　“唉，天赋如此超绝，修炼还如此刻苦，着实令我辈汗颜啊。”

　　“这就叫不怕别人比你天赋更高，就怕别人比你天赋更高，还比你更刻苦，更努力！不过话说回来，和陈汐长老一比，我整个人都不好了，心中很灰暗啊……”

　　见到那一道惊鸿一瞥似的峻拔身影，现场顿时一片哗然躁动，议论纷纷，每个弟子脸上都露出发自肺腑的崇慕敬服之色。

　　不过，这一切陈汐都没有见到。

　　此时，他已从夏芒长老那边领取了一块传送玉符，抬脚进入了血魂剑洞。

　　嗖！

　　第一层。

　　第三十九层。

　　第五十五层。

　　……

　　几个闪烁，陈汐已抵达剑洞第六十层中。

　　轰隆隆！

　　狂暴的闪电在肆虐，犹若一道道粗大如水桶的银蛇在狂舞咆哮，整片天地，都被雷电充斥，强烈犹若实质的毁灭气息，弥漫在每一寸空间。

　　雷电禁域！

　　上次抵达此地时，陈汐刚将剑道臻至“一剑生万法”的地步，即便如此，行走在那雷电禁域中，依旧感到有些吃力。

　　而如今，他浑身仙罡流转，压力虽在，却已再感受不到那种吃力的感觉。

　　“若非上次逃得快，差点就被击杀于其中，现如今，也不知那神秘的恐怖人物还在不在了……”

　　几个闪身，陈汐穿过重重雷电禁域，抵达一片雷暴形成的瀑布前，那瀑布下方，汇聚成了一个充斥无尽电芒的雷池，翻滚不休，渗人之极。

　　雷池下方，便是那一座古老的杀阵，上方的雷霆轰击而下，就会被这座杀阵顺势引导，涌入大阵的各个角落，化作最狂暴的力量运转在大阵核心。

　　“不管如何，再去试探一番也好，以我如今的实力，即便打不过对方，逃跑应该也不成问题的。”

　　略一沉吟，陈汐当即作出决定，轻车熟路地闪身进入雷池下方，沿着那古老的大阵，朝深处行去。

　　这座古老的杀阵浩大之极，深邃仿若无边。

　　上次来此时，陈汐每走百丈距离，必定要驻足片刻，因为这座大阵太过繁复，可谓是步步杀机，他不得不花费时间去推演新的路径，以确保自己的安全。

　　这种感觉，就像走进一座迷宫，每走一段路径，就要标注一个记号，否则注定就会迷路一般。

　　但如今则不同，陈汐识海中的仙念扩散而出，一瞬就窥破了其中诸般玄妙，行走其中，犹若闲庭信步般轻松自如。

　　随着深入，渐渐地，雷霆轰鸣之声消失不见，四周开始变得寂静起来，鸦雀无声。

　　气氛很诡异，陈汐心中再次出现了那一种正在一步步走向险恶深渊的悸动感觉，就仿佛在这古老杀阵的最深处，有着什么凶险正在等待自己一样。

　　不过令他疑惑的是，一直抵达大阵深处，却并未察觉到那一位神秘恐怖人物的气息，甚至一路上，他连一块混沌母晶都没寻找到！

　　要知道上次危险归危险，可依旧让他侥幸获得了三块混沌母晶，一个个都如锋利剑刃般，价值无量，足以令仙人都垂涎不已！

　　难道那人已经离开了？

　　陈汐止步，仙念仔细探寻四周，沉吟不语。


第883章 剑洞惊变

　　当年第一次抵达血魂剑洞时，陈汐便从沈琅琊口中得知了这血魂剑洞的来历。

　　传闻在太古之时，九华剑派初创，太古神莲冲击至高境界，不幸陨落，其身躯化作善恶两部分。

　　一部分化作了邪恶力量，凝聚成了一柄杀气滔天的仙剑。

　　一部分化作了正义力量，化作了这片血魂剑洞，将此仙剑镇压。

　　仙剑，代表着太古神莲一生的杀戮和血腥，此地每一层的血魂，皆是其剑身上的血气太盛，凝聚所化。

　　剑洞，代表着太古神莲一生的正义和智慧，镇压于此，为九华剑派定鼎无上道基，历经无尽岁月变迁而不灭。

　　而其中的混沌母晶，并无正邪之分，乃是太古神莲躯体内的混沌精气所凝聚，遗落在剑洞五十五层之下。

　　上次抵达这剑洞第六十层，雷池之下的古老大阵时，陈汐便曾收集到过三颗形似利剑的混沌母晶，并借此将剑箓的品质一举提升至了堪比仙器的级别。

　　不过也正是在那次，他遭遇了那名恐怖神秘人的袭击。

　　陈汐至今都清晰记得，若非自己身穿了一件冥晦羽衣，当时差点就被一击给抹杀了，当时他狠狠发誓，来日修为有成，一定返回来将此人给抹杀了。

　　而那人也极为嚣张，扬言就在剑洞第九十九层之下等陈汐来杀他，语态嚣张无比。

　　“我如今来了，那家伙却已不在，该不会真躲进剑洞第九十九层了吧？”陈汐沉思许久，想不出个头绪来，心中未免有些失望。

　　血魂剑洞共分为九十九层。

　　越往下，其中分布的剑魂实力就越恐怖，陈汐实在想象不到，自古至今究竟是否有人抵达过那第九十九层。

　　而那恐怖神秘人，居然能被镇压在剑洞最后一层，可知其实力有多恐怖了。

　　“罢了，还是往下一层剑洞试炼一番为好……”陈汐摇了摇头，不再多想，转身就要离开。

　　他此次前来剑洞，除了抱着一种复仇般的心思外，根本目的便是还是为了淬炼一下实力，想要看一看晋级地仙境之后，自己的战力究竟达到了何等地步。

　　嗡！

　　然而，就在他转身那一刹那，一抹无法言喻的恐怖气息倏然弥漫上心头，那种致命无比的气息刺激得他浑身一根根汗毛都竖立起来。

　　不好！

　　陈汐脸色骤变，毫不迟疑地施展空间挪移之术，就要闪避而开，然而令他更为骇然的是，身体四周的空间，就如同被禁锢了一般，变成了铁板一块，居然令他有一种逃无可逃的无力感。

　　那种感觉，仿似浑身的力量都被禁锢，像虫儿一样被粘在了大网中，别说挣扎，连抬起一根手指头的力量也没有了！

　　这是何其恐怖？

　　要知道，在陈汐还是冥化境时，都足以斩杀地仙五重境强者了，如今晋级地仙之境，实力何止暴涨了一倍，别说灭杀地仙六重强者，就是面对地仙七重强者，他也是浑然不惧。

　　可现在，居然一下子就被人禁锢，再无法动弹一分！

　　对方的实力又该有多恐怖？

　　陈汐一刹那就明白，自己还是小觑了这被镇压于此的恐怖神秘人，对方实力之恐怖，绝对已超出了地仙水准！

　　否则，自己决不会连一丝挣扎的机会都没有。

　　他的心，顿时跌入了低谷。

　　“小家伙！晋级地仙境又如何？在本座面前，依旧弱的如同蚍蜉一般。”蓦地，一道尖利而嘶哑的怪笑声传出，隆隆炸响，激荡耳畔。

　　“藏头藏尾，就是再强大，也不过是一卑劣之徒罢了。”闻言，陈汐心中暗自松了一口气，这起码证明，对方并没有立即杀死他的意图。

　　“哼！本座在剑洞第九十九层施展无上妙法擒拿住你，难道也算得上藏头藏尾？”那一道声音冷哼道。

　　剑洞第九十九层！

　　闻言，陈汐心中又是一震，这可是剑洞第六十层，除了入口和出口之外，剑洞每一层之间可是都如同隔着一个世界般！这家伙居然能破除重重空间枷锁，打破剑洞之壁障，其修为该是何等恐怖？

　　尤为重要的是，陈汐分明记得，上次前来时，此人的实力还远远没有如此恐怖，否则自己也根本不可能逃脱了。

　　怎会才隔了数年不见，他的实力竟会恐怖到如此程度？

　　对方究竟是怎样一位存在？

　　天仙？

　　玄仙？

　　还是……

　　陈汐无法想象，因为这已超出了他的认知。

　　“小家伙，乖乖听话，按照本座的指使，前来剑洞第九十九层，只要本座脱困，就饶你一命如何？”

　　那一道尖利沙哑的声音突然一变，变得温和而清朗，字字如大道妙音，直指人心，仿佛在聆听圣贤诵经，带着一股令人心悦诚服的味道。

　　不过陈汐如今道心修为何其浑厚，早已臻至了心魂地步，又哪可能被其蛊惑了，直接开口道：“想让我帮你也可以，先告诉我，你究竟是谁？”

　　“我？”

　　那一道声音怔了怔，突然陷入了沉默，许久之后才咬牙说道：“我是谁？我是九华剑派的开派祖师，曾仗剑斩杀诸天神魔，戮遍十方圣佛，你身为九华弟子，居然不知道我是谁！？”

　　声音中那滔天般的怨气，令得陈汐心中都是一紧，尤为令他震惊的是，对方居然自称为九华剑派的开派祖师！

　　但旋即，他就沉静下来，因为这根本就不可能，哪有一派祖师被镇压于自己宗门中的？对方明显在胡诌。

　　“既然你如此了得，怎会被困于此？”

　　陈汐问道，说话时，他试着挣扎了一下，却依旧无法提起半分的力气，整个人犹如一尊石雕般，一动不动。

　　“还不是道莲那个叛徒！”那一道声音毫不犹豫暴喝道，“若非当年道莲那混账欺下瞒上，集合整个宗派之力，设计坑害于本座，本座怎会被囚禁于此？”

　　道莲！

　　陈汐蓦地就想起了自己第一次踏入莲台九层之上的情景，想起了那一个气质淡泊、仿若清水濯莲般的青袍少年。

　　也正是因为道莲，他参悟出了以符道统驭自身各种大道奥义的法门，获得了来自九华剑派的至高传承《大罗真解》。

　　但最为重要的是，他分明记得，当时道莲自称乃是由混沌中一株神莲的莲瓣所化，无形无质，乃一缕神念而已。

　　又怎会去坑害那恐怖神秘人？

　　肯定不可能！

　　显然是这家伙故意倒打一耙的说法罢了。

　　不过这也让陈汐突然想明白一件事，当年将这恐怖神秘人镇压于此的，必然和道莲有着莫大的干系。

　　否则这家伙在谈及道莲时，声音中不会产生如此大的怨气。

　　这些念头在心中一闪即逝，下一刻，陈汐便问道：“以我的实力，似乎根本帮不上你的忙吧？”

　　“你的实力的确够弱的，若是借助你的力量，本座一辈子都别想脱困了。”那一道声音毫不客气地挖苦了陈汐一番，这才说道：“本座看中的不是你的实力，而是你所修习的那一部《大罗真解》！”

　　陈汐眼眸一缩，“大罗真解？”

　　“不错，唯有将其彻底参悟，本座便可以打破道莲亲手布置的禁制，脱困而出！”

　　说到这，那一道声音威胁道：“不要说你没有大罗真解，你身上弥散着的那一丝道莲的气息，是根本瞒不过本座的！若非如此，你以为本座会不惜耗费功力，去捉弄你一个小东西？”

　　陈汐眼眸微眯，沉默片刻道：“大罗真解何其深奥，又怎可能是我能吃透掌握的，不过虽然没能掌握，但我手中却有一片记载着大罗真解的莲花瓣。”

　　“什么！”那一道声音似是极为吃惊，叫道：“道莲居然将那等神物也交给你了？快！快拿出来让本座看一看！”声音中已是带上一丝急促。

　　话音刚落，陈汐只觉浑身一松，勉强能使出一丝力量了，但想要脱困，依旧没办法做到。

　　不过，他也并没有打算就此逃走了，手掌一翻，掌心已多出一枚金灿灿犹若赤金浇筑而成的莲花瓣，弥散出一缕缕柔和的神性光辉。

　　“果然是它！哈哈哈！苍天有眼啊！”

　　唰！

　　下一刻，陈汐只觉眼前一花，一道身影已出现在身前。

　　这是一名身穿黑衣，面容俊朗，长发如血的少年，瞳孔深邃，泛着妖异无比的光泽，整个人给人一种极度邪恶、阴冷、乖戾的感觉。

　　他并不是真实的，而是一道虚影，可当陈汐一眼看到他，身心依旧禁不住一寒，就像面对一头邪恶滔天的魔头一般。

　　尤为令陈汐愕然的是，这黑衣血发少年的模样，居然和道莲一模一样！

　　绝对没有错！

　　两者除了气势截然不同，那模样没有一丝一毫的差异！

　　这是怎么回事？

　　陈汐眼眸急剧收缩，有些不敢置信。

　　“哈哈哈，有了这片莲瓣，本座还要你何用？”那黑衣血发少年仰天大笑，仪态猖獗，俊美的脸上尽是邪恶阴冷之色。

　　轰！

　　下一刻，他五指成爪，已是朝陈汐的头顶灵台处狠狠撕抓而下！


第884章 道邪之争

　　黑衣血发少年突然出手，五指犹若五柄凌厉无匹的剑刃，锋芒毕露，缭绕缕缕漆黑冷厉、阴邪的气息，一抓而下，仿似来自地狱的钩镰，欲要择人而噬，声势可怖到了极致。

　　别说陈汐现如今被禁锢，身躯动弹不得，就是恢复如初，也根本难以与之抗衡！

　　原因很简单，这一抓之力，简直和玄仙级的梁冰所展现的威能都没什么区别，甚至还要更为恐怖。

　　陈汐的眼瞳倏然一缩，不过脸庞上却并没有露出惊恐之色，反而依旧平静之极，仿似早已预料到对方会突下狠手一般。

　　说时迟那时快，这一切都如同在千分之一刹那完成，那等速度，已无法用人间界的规则去衡量。

　　轰！

　　眼见陈汐就要被抓死，突然，在其掌心中的那一片金灿灿的莲瓣上，浮现出一道身影来，后发先至，挥袖就将这一击轻易震荡而开。

　　两者碰撞，爆绽出一股恐怖无比的波动，扩散四周，居然将那四周布置着的古老大阵都彻底摧毁。

　　与此同时，陈汐只觉浑身一轻，身上笼罩的禁锢之力消失，整个人都倒飞了出去。

　　“谁！竟敢惊扰本座杀人？”

　　烟尘弥漫，传出那黑衣血发少年惊怒的暴喝声。

　　“邪莲，这么多年没见面，你连我都不认得了么？”一道如钟磬般清越的声音响起，竟给人一种如聆听大道妙音的奇特感觉。

　　伴随声音，一道颀长的身影分开烟尘，出现在漆黑血发少年面前，他身披青袍，长发垂腰，容颜俊美，眉宇间一片疏朗清宁之色。

　　他就像一个谦谦君子，温润如玉，有一种洁净无瑕、淡薄旷达的气度，令人一望就禁不住心生一抹宁静平和之意，玄妙之极。

　　此人，和黑衣血发少年除了气质迥然不同外，容貌一模一样，正是道莲！

　　之前，陈汐之所以沉默片刻，才拿出那一片烙印着《大罗真解》的金色莲瓣，便是察觉到了道莲的存在。

　　而此时见道莲终于杀出，他也是随之松了口气，旋即心中不由泛起一抹复杂，当年，自己活得这片金色莲瓣时，竟是自始至终都没察觉到道莲的存在。

　　若非今日被逼入绝境，且此事因果是由道莲而起，他只怕一辈子都不知道自己身上，除了小鼎之外，还有一尊如此恐怖的存在。

　　“道莲！居然是你！”

　　那黑衣血袍少年看见道莲，脸色骤然一变，那对妖异而冰冷的瞳孔中不可抑制地涌现出一抹浓浓的怨毒和愤恨。

　　就像是世仇宿怨的死敌见面了一般。

　　不过，就在他声音刚落，他人静一闪，瞬间就凭空蒸发，消失不见，快得犹若一抹梦魇，连人的思维都跟不上其反应！

　　“哈哈，来的好，道莲，本座在第九十九层，有种就放马过来！”直至此时，空气中才传出那黑衣血发少年的声音，可见其速度有何等之快了。

　　“这么多年了，该解决的终究要解决一下，不是吗？”道莲负手，喃喃自语，也不知是说给陈汐听，还是在说给那个早已离开的邪莲听的。

　　陈汐从这一幕中，隐约感觉，这道莲和邪莲之间的关系，似乎并不像仇敌那般简单，给人的感觉，就好像一对孪生子般，但性格却是完全不同，且彼此似都恨不得要灭杀对方一般，极其古怪。

　　唰！

　　不过，还不等陈汐反应过来，就被道莲袖袍一挥，裹挟着他，瞬息消失在原地。

　　……

　　剑洞第九十九层。

　　此地空阔无比，到处流淌着沸腾的炽烈熔浆，火苗喷吐，蒸腾起滚滚白色热浪，燃烧得空气、虚空都变得扭曲起来。

　　而在那犹若熔浆海洋般的中央，盛开着一朵硕大的莲花，通体赤红，妖艳无比，喷吐出阴邪暴烈无比的邪恶气息。

　　在这妖异血莲中央，插着一柄剑，长都有四尺，像一柄短戟般，通体呈现鲜亮的赤红色，像一汪鲜血在剑身上下流溢一般。

　　此剑的剑锷极为华美，像是一朵层层绽放的莲花朵倒扣，剑身有一掌宽，剑刃平滑如水，泛着刺目无比的凌厉森寒之气。

　　仔细看去，那血红的剑身深处，竟烙印着一朵朵古朴盎然的莲花，每一朵莲花内，都有着一缕缕瑞霞在飘荡。

　　那一缕缕的瑞霞居然倏尔化作高冠古服的老者诵读经文，倏尔化作妙龄少女，翩跹起舞，倏尔化作夭矫少年，演绎剑法，千姿百态，动作各异，神异无比。

　　熔浆火海、赤色妖莲、血色长剑、剑身衍化无穷莲花世界……这一幕幕是如此耀眼，当陈汐甫一抵达于此，就被这一切所震撼。

　　尤其是那一柄矗立于赤色妖莲中央的长剑，当第一眼望过去，陈汐仿佛瞬间就置身在一片浩大血腥的战场中，诸神怒吼、圣贤悲呼、苍穹血雨飘摇，大地流血漂橹，那惨烈无比的血腥气息，居然差点震溃其道心！

　　要知道，他如今的心之秘力，可已臻至心魂境界！世间亿万修者中都难觅其一，可却仅仅只是望了那血剑一眼，就遭受到这等反噬，可见那血剑威势是何等滔天了。

　　“邪莲，如你所愿，我来了。”道莲遥遥望着那熔浆火海中央的那一朵血色妖异莲花，淡然说道。

　　哗啦！

　　一抹漆黑浓烟从那一朵血莲上弥散，映现出那黑衣血发少年来。

　　只不过此时的他，气息更为强大，周身都汹涌着恐怖的乌黑火焰，熊熊燃烧，犹若沐浴魔火而生的邪恶至尊般，释放出一种毁世般的暴戾气息。

　　“哈哈哈，我的好兄弟，多少年了，你终于舍得来看我一眼了！”

　　邪莲仰天大笑，血发飞扬，声音中却是透着一股浓烈无比的怨毒恨意：“当年，若非你阻挠，我早已将那漫天神佛杀得干干净净，哪会落得这般惨地？活生生被囚禁于此无数岁月，求生不得，求死不能，你……好狠的心啊！”

　　好狠的心啊！

　　好狠的心啊！

　　这句话犹若一道滚滚惊雷，隆隆震荡在这个剑洞第九十九层，震得陈汐神魂都一阵鼓胀，脑袋嗡鸣，胸中一阵烦躁，气机都差点紊乱。

　　这让他骇然，就是玄仙级强者，似乎也都没有如此恐怖的气势吧？

　　“我是在救你。”道莲神色依旧淡然，只不过那一对淡泊深邃的眼眸中，却是泛起一抹伤感之色，也不知想起了何等往事。

　　“救我？”邪莲又是一阵大笑，血发飞扬，肆意乖张，犹若一尊混世大魔头般。

　　旋即，他倏然止声，眸光如刀，冰冷盯着道莲，一字一顿道：“当年，主人掌控大道，登临太古之巅，只差一步，就能达到传说中那一步，可最终却被那诸天神佛狠狠算计了一把，含恨止步，身陨道消。你不知为主人报仇，反而将我囚禁于此，这就叫救我？”

　　主人！

　　身陨道消！？

　　陈汐脑海中蓦地就想起来，当年自己参悟大罗真解时，曾目睹了那一株从混沌中蕴生的神莲，如何根植九幽，上穷九霄的，又是如何斩杀太古九凶，掌控无尽大道的……

　　可最终，当那一株混沌神莲拔地而起，脚踏大道法则，登临宙宇深处时，却突然遭受重创，枝叶破损，花瓣齑粉，仅仅只有一片花瓣，化作流虹，穿梭无穷空间，从宙宇中逃脱，垂落在人间，消失不见。

　　而当时混沌神莲灭亡的那一刹那，陈汐分明记得，那宙宇深处悄然睁开了一对眼眸！

　　那一对眼眸，开阖在宙宇最深处的黑暗之中，漆黑而深邃，仿似有无尽岁月在其中流逝，一眼过去，沧海桑田，百世沉沦，万古交替于其中。

　　至今想来，陈汐犹自能记得，那一对眼眸何其可怖，仿似一尊威严、至高无上，犹若统驭宙宇的君王倏然睁开眼眸，淡漠而冷酷，令人心悸。

　　当时他就清楚，混沌神莲的陨落，一定和那一对眼眸的主人逃不开干系。

　　而现在，那邪莲居然说，它是遭受了诸天神佛的暗算，方才在登临大道的最后一步时，功败垂成的，这让陈汐如何不吃惊？

　　那一对眼眸的主人，难道就是那诸天神佛中的一位？

　　陈汐心中惊疑不定，愈发感觉，无论是道莲，亦或者是邪莲，只怕都是那混沌神莲的一部分所化，活到如今，足以称得上是老古董了！

　　“你应该知道，即便没有他们算计，主人也迟早会落得那般下场，否则你以为就凭他们也能害死主人？”

　　道莲皱眉，漠然说道：“当年若非我将你囚禁于此，主人的道统也根本不可能传承至今，世上也根本没有九华剑派。”

　　“你是在说我的存在，会祸害到主人所留的衣钵？”邪莲咬牙反问。

　　“你觉得呢？”道莲平静答道，声音清越，却是不起波澜，“你当年屠戮了不少神佛，主人不在，你觉得能是他们的对手？若非我将你镇压于此，你只怕早已成了兵解而亡了。”

　　“荒唐！”

　　邪莲暴喝，一脸杀机，邪恶犹如一尊黑暗君王，“我就知道，你已被主人的对手吓破了胆！和你废话那么多，根本没用。既然如此，不如就在今天分出个结果，胜者出，败者死！如何？”


第885章 道厄血剑

　　胜者出，败者死！

　　邪莲此话，等同于要在此时，在此地，将这无尽岁月的积怨彻底解决。

　　道莲却并未答应，而是沉默许久，才缓缓说道：“我可以放你出去，但是却有一个条件。”

　　陈汐一怔，要放此人出去？

　　以他那暴戾邪恶的秉性，还不搅得天翻地覆？

　　不止陈汐，邪莲也是怔了怔，似有些不敢相信，又似乎在沉思，半晌才嘿然冷笑道：“我的好兄弟，别人不了解你，我还不了解？说吧，你又要耍什么阴谋诡计了！”

　　道莲神色平静，像没有听出邪莲言辞之中的挖苦之意，道：“你大概还不知道，九华剑派在仙界的道统，已被人铲平了。”

　　此话一出，陈汐悚然一惊，头皮都一阵发麻，若如此，那梅落霄、鱼钟霞等仙界来人又是怎么回事？

　　难道其中还有着什么阴谋不成？

　　就连邪莲，也在此刻陷入了沉默，那张乖戾阴冷的脸庞上，神色阴晴不定。

　　“你应该也猜到对手是谁了。”道莲神色依旧平静、淡泊，像是没有感情般，“若我猜测不错，下一个要沦陷的，便是此地。”

　　“放屁！”邪莲蓦地尖叫起来，“有老子在，谁敢来？谁又敢染指主人留下的道统？”声音中，已是带上一份滔天的杀意。

　　“现在当然不敢，不过当天地彻底动荡时，一切可都不好说了。”道莲抬头，遥遥看了邪莲一眼，道：“我的条件就是，将道厄剑交给陈汐。”

　　道厄剑！

　　陈汐忍不住瞥了一眼那火海熔浆深处，矗立于血色莲花中央的那柄血剑，而邪莲，也正在那血剑之畔站立着。

　　“什么！将道厄剑交给这样一个实力差劲，不堪大用的毛头小子？”邪莲猛地激动起来，指着陈汐，一副不敢置信的模样：“道莲！你疯了，还是我疯了？”

　　“我早已将大罗真解交给了他！”道莲一字一顿道。

　　“你……”邪莲咬牙，脸色阴沉无比地扫视了陈汐一眼，实在看不出，这小东西有哪一点值得道莲如此做。

　　“你考虑一下吧。”道莲依旧云淡风轻，或者说，他自从见到邪莲之后，神色就从没有发生过变化。

　　“老子考虑个屁！”

　　邪莲森寒咆哮道：“一个地仙小蝼蚁，有什么资格掌控道厄剑？那是一种亵渎！玷污！别说他掌控不了，只要交给他，明天就要被人夺走！你以为那些混账是一个地仙小东西能对付的？屁！别说地仙，天仙、玄仙都算个球……”

　　隆隆的咆哮声如若惊雷般震荡在剑洞第九十九层，声音中带着无尽的愤怒和对陈汐极度的轻蔑和无视。

　　不过这一切，道莲再不理会，他将陈汐叫在身边，道：“听了这么多，你大概也明白了一些吧？”

　　陈汐点点头，联系当年混沌神莲陨落的场景，他依稀能判断出，这只怕是一场延续无尽岁月的恩怨，而九华剑派的敌人，必然是三界中恐怖之极的存在。

　　只不过他还是很疑惑，既然如此，为何九华剑派又能延续至今？按照常理推算，矗立于人间界的九华剑派虽是仙道十大宗门之一，可对那些三界中的大能者而言，却是稀松平常之极，想要彻底毁灭它也是易如反掌。

　　但旋即，他脑海中灵光一闪，顿时想到了一种可能，这一切，只怕都是因为和道莲、邪莲的存在有关……

　　“这一场恩怨的因果太大，我这么做，并非是要将因果转移到你身上，而是只有你才拥有遮掩因果的能力。”

　　道莲目光如湖，深邃而澄净，凝视着陈汐，平静说道：“你不必担心任何事情，也不必承担这份因果，只需将大罗真解和道厄剑带走就足够了。”

　　闻言，陈汐没来由暗松了口气，但旋即怔然道：“遮掩因果？”

　　道莲点点头，神色中有一丝复杂之色。

　　虽没有解释，可陈汐还是一下子就明白过来，心中不由自嘲一笑，原来身为异端，也有异端的好处，起码命格被天机所掩盖，起码还能遮蔽一些因果之力，虽然，直至如今他也没弄明白什么是因果……

　　不过，他却已清楚，自己之所以成为异端，就因为识海中悬浮着的河图碎片，这是离央师姐告诉他的。

　　河图碎片！

　　这究竟是怎样一种宝物？

　　陈汐想及这些年历经的一切，心中也不由泛起一抹复杂之色，越是修行，越是感到自己的命运像是不受自己控制般，被一股冥冥中的力量推着前行，无意之间就陷入了一场又一场的风波之中，无法挣扎，只能咬牙前行。

　　“好！我答应！”突然，那邪莲停止咆哮，声音冰冷而低沉，唇中轻轻吐出几个字。

　　道莲笑了，他早已知晓会是这样，因为他太了解邪莲了。

　　陈汐也从沉思中清醒过来，听到邪莲的答复，他心中却并无任何成就感，反而有些莫名的沉重。

　　“不要过于担忧，所谓道途，唯坚守本心，勇往直前，足矣。”道莲拍了拍陈汐的肩膀，含笑说道。

　　陈汐点点头。

　　熔浆火海中央，那一朵妖艳的血色莲花不见了，取而代之的是一朵光洁如玉石雕琢而成的青色莲花，弥散濛濛清辉，释放出令人心静的气息。

　　那是道莲所化。

　　当邪莲答应了那个条件，道莲便代替了邪莲，坐镇于这剑洞第九十九层之下。

　　陈汐小心将手中这柄名为“道厄剑”的血色长剑收起来，然后遥遥朝道莲躬了躬身，便转身离开。

　　“再会了，我的好兄弟！”邪莲哈哈大笑，朝远处的道莲挥了挥手，便优哉游哉背负着双手，跟随在陈汐身边，一起离开。

　　……

　　剑洞之下，陈汐和邪莲一起，层层而上。

　　脱困之后，邪莲就像变成了另一个人，沉默寡言，气质冰冷邪恶中带着一股肃杀味道，似乎并没有任何的兴奋高兴，反而像有心事一般。

　　陈汐见此，也不闻不问。

　　他并不担心邪莲会突然朝自己下手，因为按照道莲的说法，邪莲此人虽然性情暴戾，可一经答应的事情，就决不会再反悔。

　　这或许也算是邪莲身上唯一值得称道的地方了。

　　在两人抵达剑洞第九十层时，突然，一阵破空声传来。

　　那是一男一女，周身缭绕仙罡，即便飞驰在这充斥无尽危险的血魂剑洞中，依旧神态轻松，如若闲庭信步，展露出强大无比的修为。

　　嗯？居然是这两个家伙！

　　陈汐一瞬就看出，那赫然是来自仙界的使者梅落霄和鱼钟霞。

　　唰！

　　还不等陈汐反应过来，邪莲已一把抓住他，身影一纵，就凭空消失不见。

　　梅落霄和鱼钟霞似在商议着什么事情，并未察觉到这一幕。

　　“梅兄，以我二人之力，想要取走道厄剑似乎有些危险啊。”

　　“呵呵，鱼师妹不用担心，我已经查探清楚，那邪莲已被镇压于此无尽岁月，枷锁在其身上的禁锢依旧存在，除非他能脱困，否则根本无法伤害到我二人。”

　　“哦？我倒是好奇，是谁把邪莲镇压于此的，我可听说，在太古时期，邪莲身为混沌神莲的一缕杀念，手执道厄剑，屠戮了不知多少的神佛，恐怖之极，如此人物，怎会被囚禁于此无数岁月？”

　　“哈哈哈……还能有谁，当然是道莲了，若非他乃是邪莲兄长，谁又有能耐将邪莲镇压于人间界？只怕早已杀上仙界了。”

　　“道莲！？”

　　“不错，可惜，道莲如今已不在莲台九层之上，也不知是死是活，否则咱们根本不必多此一举，只需用计骗道莲出手，就能轻易获得道厄剑。”

　　“的确是可惜。”

　　“走吧，等取得道厄剑，咱们就回去，一旦呆的久了，只怕会被察觉出什么端倪。”

　　两人显得极为大胆，也似乎认定，在这剑洞第九十层中，根本没有人能够达到，所以连交谈都懒得用传音了。

　　唰！

　　然而，就在他们两人刚要全速前行时，只觉眼前一花，倏然出现了一个黑衣血发少年，就如同凭空出现般，惊得两人浑身一僵，猛地就朝后倒退了百丈距离。

　　“两只天仙小东西，也敢觊觎本座的东西？”邪莲血发飞舞，一张脸庞上尽是冰冷邪恶之极的杀意。

　　“你是谁？”鱼钟霞惊叫，从对方身上感受到一股极度危险的气息，竟让她这个天仙都有一种恨不得转身而逃的仓惶感觉。

　　“邪莲？”

　　梅落霄却是很快恢复镇定，平静道：“我们是仙界九华剑派下界的使者，此来乃是奉命取回道厄剑，并非敌人。”

　　“可本座早已听闻，九华剑派在仙界的道统早已覆灭，你们两个该不会是门派中的叛徒吧？”邪莲一对眸子中血光滔滔，恐怖慑人。

　　此话一出，梅落霄和鱼钟霞双双色变。

　　就连躲藏在远处的陈汐都一眼看出，这俩家伙即便不是叛徒，也距离叛徒不远了！

　　“哈哈，想不到，果然被道莲给说中了，那些恶棍终于按捺不住，要把爪子探进人间界了吗！”

　　邪莲仰天大笑，声音中却没有一丝笑意，反而透着浓浓的悲怆和疯狂。


第886章 行经燕国

　　邪莲的笑声透着疯狂，透着悲怆，但落入梅落霄和鱼钟霞耳中，却不亚于一道惊雷，震得心神都剧烈晃动不已。

　　“不好！身份已败露，走！”梅落霄当机立断，抓住鱼钟霞的手，施展空间挪移，一闪就消失在原地。

　　“哼！在本座眼皮底下，又能逃得了哪里？”邪莲收敛笑声，冷厉的眼眸中杀机乍现，他单手一抓。

　　一道恐怖的血色剑气，从他掌间喷吐而出，随后猛地就激射了出去，穿透重重空间，隔空斩杀而至！

　　轰！

　　万里之外，伴随着两声凄厉的惨叫，那平静的虚空蓦地被炸开，喷出出一团团金色的血雨，其中更夹杂着断肢碎肉，看起来异常可怖。

　　“死了？”当陈汐赶到时，有些不敢置信地望着地上的碎肉，以及那浸透地面的金色血泊，有些发怔。

　　“本座出手，还有留活口吗？”邪莲负手，踏步而至，一张充斥邪恶阴冷的俊朗容颜上，尽是睥睨霸道之色，犹若一尊盖世魔尊降临般。

　　陈汐倒吸一口凉气，这可是两尊天仙！高高在上，与万古同寿！可如今却像土鸡瓦狗一般，被邪莲轻描淡写一击，隔空斩杀了！

　　直至离开血魂剑洞，陈汐终于想明白，这梅落霄和鱼钟霞下界前来，根本不是为了帮助九华剑派抵御域外异族大军的威胁，而是为了道厄剑！

　　原因也正如道莲所说，因为九华剑派在仙界的道统已被人铲平。

　　陈汐甚至怀疑，当掌教温华庭听闻这个消息时，只怕都不可能相信这是真的，但无论如何，他还是要告之这一切的。

　　毕竟，虽然梅落霄二人死了，但难保不会再出现这样的事情。

　　……

　　从镇灵大殿走出，仰望头顶湛蓝苍穹，陈汐这才长松了口气，感觉心中的沉重舒缓了许多。

　　“如果……”在一处僻静的地方，邪莲突然开口，神色中竟罕见地变得认真起来。

　　“什么？”陈汐微微一怔。

　　“如果我死了，不要告诉道莲。”邪莲似终于下定决定，转身凝视着陈汐，“你应该明白我的意思。”

　　陈汐心中一紧，很清楚当邪莲说出这句话时，就已抱了必死的决心。

　　他无力去阻拦什么，甚至都不知道邪莲究竟要去哪里复仇，但却很清楚，邪莲对他自己此次行动并不乐观。

　　“可我怎么知道你究竟死没死？”陈汐抬头问道。

　　这句话虽然有些大不敬的味道，但邪莲此刻却出奇地并没有动怒，只是认真思忖一番，这才道：“等你看到道厄剑上多出一朵莲花时，那就证明我已离去。”

　　声音低沉而平静，更带着一股豁达，一抹决然。

　　当陈汐再次抬起头时，已是再也寻觅不到了邪莲的踪迹，仿似凭空蒸发了一般，唯有那声音兀自在耳畔萦绕。

　　……

　　真武峰。

　　当陈汐从中央大殿走出时，已是夜色十分，点点星辰闪烁苍穹，散发着缕缕清辉。远处，若隐若现地传来弟子们诵读经文的声音。

　　夜风徐徐，松涛阵阵，晚雾如云海般蒸腾飘曳。

　　行走在幽邃寂静的青石山路上，能够听到一阵窸窸窣窣的虫鸣声音，清宁静谧。

　　陈汐负手于背，步伐不疾不徐，像是在散步般，唯有那紧紧蹙起的眉头，却证明他心情并不像表面那么惬意和平静。

　　“只要有道莲前辈在，九华剑派一定不会有事的……”

　　许久之后，陈汐驻足，扭头遥遥望着真武峰之上，那中央大殿中，灯火通明，在夜色中显得极为耀眼。

　　他知道，掌教温华庭在和九华三圣、以及宗门中一众高层商议对策，或许从明天起，就再也见不到梅青元那些仙界纨绔们了。

　　而这也就意味着，从今以后，九华剑派将再无仙界外援，非但如此，还要时刻提防着来自仙界的威胁。

　　若再加上那来自域外异族的威胁，整个九华剑派的形势，已是变得岌岌可危！

　　这一切，陈汐都无力去改变什么，唯一能办到的，就是将大罗真解和道厄剑小心保管好，哪怕有朝一日，真发生不可预知的祸事，也可以为九华剑派保存一颗种子……

　　陈汐不希望那一天会来临。

　　……

　　三天后。

　　一支奇特的队伍从西华峰出发，离开了九华剑派。

　　之所以奇特，完全来自阿秀一个人，她怀中抱着白魁，白魁背上骑着灵白，黄毛小熊阿蛮趴在阿秀的肩膀上，整个人像豢养大宗师般，极为吸引眼球。

　　除此之外，整支队伍就很寻常了，蒙维统驭着紫电营，莫娅统驭着青霜营，再然后就是木奎和陈汐了。

　　他们乘坐在一座宝船中，长足有千丈，外观低调简单，实则乃是一件真正的半仙器，且表面被陈汐布下了重重禁制，足以抗下地仙强者的攻击了。

　　这艘宝船是大师兄火莫勒亲手锻造的第一件半仙器，无论用材，还是锻造手艺，皆都达到了巅峰水准，连陈汐看了都赞不绝口。

　　不过大师兄他们和沈言并没有跟随陈汐离开，而是留在了西华峰上，相当于风波诡谲的外界，他们更宁愿呆在与世无争的西华峰上。

　　至于沈言，则修行尚浅，需要静心修道，还不到历练的时候，也被留了下来。

　　嗖！

　　这艘名为“西华”的宝船碾压着云层，一瞬就消失在苍穹深处。

　　船舱中，陈汐正在细细研究手中这份地图，地图上绘制着整个玄寰域的轮廓，山川湖泊、城池村镇、势力布局、神秘禁域……应有尽有。

　　并且地图上靠近南部的区域，被以红色的墨汁标记了几个地方，那代表着被域外异族攻陷的城池和势力。

　　从整张地图上看，被标记红色的地方，都分布在玄寰域的外围，并不多，只占了地图上的百分之一不到的面积。

　　可看在陈汐眼中，这一幕足够惊心了。

　　因为那看似仅仅只是一个红点，但有可能代表着的就是一座人口千万的城池，或者一方一流大势力！

　　这些地方如今被域外异族大军占据，其中生存的生灵的下场也就可想而知了。

　　很快，陈汐就不再多想，将注意力放在紫荆山附近。

　　从九华剑派到紫荆白家之间，相隔极为遥远，按照一瞬万里的速度，也足足需要飞驰上七天之久。

　　在这其间，密布着无数的城池、山岳、湖泊、沼泽……同样也分布着各种大大小小的宗派和势力。

　　如果换做一个凡人，夜以继日地跋涉，只怕一辈子都难以抵达紫荆山了。就是换做陈汐，以空间挪移之术穿梭，也需要一天之久！

　　不过陈汐并没有着急赶路。

　　此次外出，他一是为了前往紫荆白家，找到白婉晴询问父母的事情，二也是顺路磨砺一下这些九幽部落少年们的实力。

　　光是闭门造车，是远远不够的，唯有历经实战的磨砺，历经过血腥的考验，方才能快速蜕变成真正的强者。

　　一天后。

　　陈汐从打坐中醒来，抬头问道：“木奎，到哪里了？”

　　“主人，前边八万里之地，便是大燕国了。”木奎展开地图，打量了一番，便恭声回答道。

　　这些年来，木奎的修为进境神速，再加上成功激发了血脉中神兽“奎木狼”的天赋道法“啸月之殇”，实力只差一步，就能登临地仙之境。

　　这等修炼进境，连陈汐都大感意外，也替木奎高兴不已。

　　细算起来，木奎已跟随在他身边数十年之久，绝对称得上是忠心耿耿，而对待自己人，陈汐也从没吝啬过，前些天，刚把手中的一柄阔口仙剑赠予了木奎。

　　这些年来，陈汐不知搜集了多少的仙剑，不过大都是普通仙器，称得上精品卓绝的，唯有八荒诛魔剑图，冥晦羽衣等寥寥数件宝物而已。

　　当然，还有一些宝物的价值之大，早已超出了寻常仙器的范畴，像来自饕餮老祖的诛圣道剑，像刚刚从剑洞第九十九层获得的道厄剑、幽冥录、诛邪笔……等等等等，价值之大，已非仙器能够衡量。

　　不过其中有许多他暂时都不敢动用，像幽冥录、诛邪笔、道厄剑这类至宝，由于来头太大，牵扯的因果也太大，目前而言，是绝对不能拿出来使用的。

　　“大燕国？”

　　陈汐脑海中瞬间浮现一个详细的地图轮廓，正自思忖，要不要在大燕国歇息一番，就在此时，船舱外突然传来一阵哗然。

　　“那是什么！”

　　“是域外异族的队伍，那里正在发生着一场血战！”

　　“咦，他们朝我们这边赶来了！”

　　听到这些声音，陈汐倏然起身，推门来到船头，就见蒙维正一脸严峻，凝视着远处苍穹，而在他身边，围拢着一群九幽部落的少年们。

　　轰隆隆！

　　远处苍穹，产生一阵阵剧烈的战斗波动，烟硝冲天，滚滚炽盛霞光绽放，其中还伴随着一阵惨烈的厮杀声，呼嗥声，凄厉惨叫声，声势浩大之极。

　　宝船当即停了下来。

　　陈汐端立船头，一眼就看见，极远处的地方，正有一行队伍，杀气腾腾朝自己这边飞驰呼啸而来。

　　这一行人，皆都身披漆黑战甲，骑着一头头面目狰狞的古怪凶兽，气息暴戾而残忍，如果陈汐没看错，他们必然是域外异族无疑！


第887章 啸月之殇

　　这处战场开辟于大燕国国境外围，一座名为泸水城的地方。

　　此时，正有无数的修者像潮水般守卫在泸水城那高大千丈的城墙上，各种法宝、道法倾泻而出，纵横天地间，炽盛无比。

　　而他们的敌人，则是铺天盖地般的域外异族！

　　这些域外异族身披黑色战甲，骑乘通体漆黑面目狰狞的古怪凶兽，犹若决堤的钢铁洪流，冲锋陷阵，悍不畏死地冲向泸水城。

　　血雨飞洒！

　　凄吼震霄！

　　到处都是一副惨烈宛如炼狱般的场景，血水将大地染红，尸体将大地铺满，无论修者，亦或者是域外异族，皆都在殊死而战，时时刻刻都有人死去。

　　这便是陈汐端立在船头，第一眼所看到的场景。

　　甚至，他一眼就判断出，域外异族的队伍，总计有十万人，紫晶级强者三千，黄金级强者八千，白银级强者三万，青铜级强者五万，其他还有一部分的黑铁级强者。

　　其中最引人瞩目的，则是距离泸水城外三千里之地的一处地方，悬浮着七座华丽精美通体由宝石镶嵌而成的王座。

　　王座上坐着七个域外异族，有男有女，有老有少，衣饰华美，气度雍容，赫然是七尊将相级强者！

　　将相级，就相当于地仙一流。

　　这样一支规模浩大的域外异族队伍，虽比之十大仙门这等实力依旧有不少差距，但却足以横扫玄寰域中任何一流势力。

　　大燕国只是玄寰域众多国度中的一个，其内盘踞的势力甚至不如黄粱古国，只有三个修真一流势力，其他的大都是二流势力、以及学府一类的松散小势力。

　　面对这域外异族大军压境，若非殊死拼杀，同仇敌忾，绝难坚持上半天时间，无他，力量悬殊太大。

　　甚至不夸张地说，光是那七尊将相级域外异族强者，都足以横扫大燕国了！

　　形势很严峻！

　　这是陈汐一瞬间就做出的判断。

　　就在此时，那一支从域外异族大军中飞驰而来的队伍，已经逼近了宝船。

　　这支队伍总计八十人，身披黑甲，清一色的黄金级强者，唯有首领是一名紫晶级强者，杀气腾腾而来，显然是把陈汐他们当做了大燕国的外援。

　　“缴械投降，为奴不杀！”

　　“缴械投降，为奴不杀！”

　　一声声暴喝，从那一队域外异族队伍中传出，声音古怪生涩，但声音中的杀伐暴戾之气，却是扑面而来。

　　陈汐神色不动，只是朝木奎挥了挥手。

　　木奎早已等的不耐，见此，铜铃似的眼睛中瞬间涌出一股残暴残忍的光泽，魁梧的身体蓦地飞出宝船，粗大如蒲扇般的右手拎着一柄长四尺宽二尺形如斩马刀的阔口仙剑，像一尊巨灵神般，猛地发出一声咆哮：“杂碎们！老子的大剑早已饥渴难耐！赶紧死来！”

　　轰！

　　惊雷的咆哮声中，木奎巨剑挥起，撕开一道长达千丈的恐怖剑气，一斩而下，犹若一道横亘的山岳狠狠镇杀而下般。

　　噗噗噗……

　　几乎一瞬间，那一支八十人的域外异族队伍，像被狠狠践踏的庄稼一般，直接被斩的七零八散，血雨如瀑，断肢横飞，有十多人根本来不及惨呼，直接就被碾碎成了一团团血浆。

　　唯有那领头的紫晶级强者见势不妙，堪堪闪避而开，不过脸色已是吓得惨白无比，眼珠都差点掉下啦。

　　这一剑，未免太可怖！

　　但木奎却很不满意，感觉很丢脸，很对不起这次出手的机会。

　　他一咬牙齿，瞪着那紫晶级强者，咆哮道：“你这杂碎居然敢躲开！？”暴喝声中，他拎着门板似的阔口仙剑，又是一斩碾压了过去。

　　简单、粗暴，甚至带着一股蛮不讲理的味道。

　　砰！

　　那紫晶级强者刚来得及祭出一杆长戟法宝，就被这一剑狠狠斩成碎片，而他整个人更是像被一座大山狠狠撞在身上，周身骨骼粉碎，整个人都化作了一团血泥，砰的一声，爆炸而开，死相凄惨之极。

　　不到几个呼吸，这支域外异族队伍全部伏诛！

　　不是他们不够强大，而是所选的对手太过凶残，这和以卵击石也没什么区别。

　　一瞬间，那些九幽部落的少年们看向木奎的目光都变了，这位狼妖大叔好生猛！

　　被这么多目光瞩目，木奎登时嘿嘿傻笑不已。

　　“还是太差劲。”灵白却是毫不客气泼冷水，道，“换做小爷，一剑之下，鬼神不留！”

　　“俺要是出手，一巴掌就能捏死他们咧。”黄毛小熊阿蛮也憨声说道。

　　白魁龇牙咧嘴一阵咆哮，似乎也很不服。

　　阿秀笑嘻嘻揉了揉它的小脑袋，脆声道：“小白说，还是不要木奎出手为好，免得太丢人了。”

　　木奎脸上的笑容一下子僵在那里，有些欲哭无泪，也无法辩驳，因为他清楚，自己和这些家伙一比，的确是……弱爆了！

　　这时候，这边引起的动静，也引起了那些域外异族大军的注意，就连那端坐在七个王座之中的将相级强者，也都把意念横扫而来。

　　就连那些泸水城前的修者们，也都有人注意到了这一艘宝船的出现，一个个都一怔，旋即面露一抹愁容。

　　他们还以为来了救星，哪曾想仅仅只是一艘宝船而已，又如何能挽救眼前危机？

　　但还是有人高声长啸道：“那边的道友，局势危急，还请速速前来城前，与我等一道共同对抗敌人！”

　　传音之人，是一名中年文士，拥有地仙修为，名为廖樊，是大燕国颇负盛名的一尊大人物，威望极高。

　　见他开口，其他修者也纷纷开口，七嘴八舌邀请陈汐他们前来。

　　不过他们大都很不乐观，甚至担心，陈汐他们能否闯过域外异族大军抵达城前都是问题。

　　见此，陈汐神色不动，嘴中却开始吩咐起来。

　　“木奎，将他们的注意力吸引过来。”

　　“蒙维、莫娅，你们各自带着紫电营，青霜营准备迎战。”

　　“灵白，阿蛮、你们在一旁护法，不求杀敌，只看护好咱们的人不受伤害就足够了。”

　　“至于那七个域外异族大人物，就交给我了。”

　　众人当即领命。

　　阿秀忍不住问道：“那我和白魁呢？”

　　“你们随意。”陈汐随口答道。

　　阿秀忍不住翻了个白眼。

　　“吼！”

　　就在此时，木奎蓦地腾空而起，化身一头足有百丈高，通体银白灿烂，背生双翅的巨狼，仰天就一声长啸！

　　轰隆隆！

　　这一声长啸，犹如一道惊天风暴，带着一股震荡心魂的力量，声传十方，将苍穹云层都震碎，搅乱虚空。

　　伴随长啸，甚至能看见一轮血色的月亮，在半空冉冉升起，将天地都染成暗红色，妖异的令人心悸。

　　神兽奎木狼天赋道法——啸月之殇！

　　传闻在太古时期，奎木狼一声长啸，能将日月震碎，山河崩塌，八万里魑魅魍魉都会被吼灭神魂，暴毙而亡。

　　木奎虽未修至那等境界，可这一吼之力，却是惊动八方风云，将远处战场上的厮杀之声都掩盖了下去。

　　其中不少实力较弱的域外异族强者，更是被震得浑身一颤，神魂飞灭，轰然倒下。

　　“紫电营，出击！”

　　“青霜营，杀！”

　　啸音还未落下，空中再次响起两声暴喝，蒙维和莫娅各自带着一群九幽部落的少年，组成大阵，像两片云层般，轰鸣而起，轰涌而去。

　　紫电营的少年们如一尊尊神魔，身化数十丈，三头六臂，周身巫力澎湃，组合在一起，形如一条黑色的苍龙。

　　这是“黑狱龙魂战阵”，出自青雨之手，最具杀伐，将神魔炼体流的攻伐之力发挥到了极致。

　　而青霜营的少年，则组成了一个大型剑阵，形似星辰密布，暗含四象五行之玄机，名为“星斗七变剑阵”，变化多端，凌厉无匹。

　　远远望去，那紫电营的少年们，就如同一柄神灵手中的巨锤，狠狠砸进了域外异族大军中，力道刚猛，带着一股所向披靡的碾压气势。

　　而青霜营的少年们，则像一柄磨砺得锋利无匹的尖锥，轻易撕裂敌人防线，带起一串串殷红的血花。

　　虽然两个战营中的少年，加起来也不到百人，可此时杀入战局，竟给人一种千军万马奔驰而至的磅礴气象。

　　单单是那一股狠戾的气势，都足以令敌人胆寒。

　　灵白、木奎、黄毛小熊阿蛮也出动了，遵循着陈汐的吩咐，巡弋在少年们四周，除非少年们遇到致命威胁，他们才会出手。

　　再怎么说，少年们如今的修为才都在涅槃境左右，灭杀黄金级强者易如反掌，可一旦遇到紫晶级、乃是将相级强者，那可就危险了。

　　不过从目前来看，少年们表现还是很不错的，有张有弛，稳而精准，并不贪功，一直保持着整体战阵的布局和战斗节奏。

　　他们的出现，也几乎在一瞬间，打乱了整个战场的局势，将那浩浩荡荡的域外异族大军硬生生撕裂开几道口子，局势顿时变得混乱起来。

　　“一群卑劣的土著而已，既然敢来捣乱，今天就全都留下吧！”

　　便在此时，那七个王座之上，一名将相级强者纵身而起，周身绽放炽盛乌光，犹若一轮黑日于半空中升起了一般。

　　与此同时，陈汐霍然抬头，眸中冷光乍现。


第888章 刷存在感

　　将相阶强者动手了！

　　泸水城之上，那中年文士般的廖樊脸色一变，毅然咬牙，横空而起。

　　对方是七尊将相阶强者中的一名，身姿魁梧健硕，赤须豹眼，浑身肌肉一块块犹如黑金浇筑而成，弥散出爆炸性般的恐怖气势，仿似只要他愿意，抬手都能碾灭九万里山河，给人以威猛无匹的强势气息。

　　据廖樊得到的情报，对方名叫贝信，实力大致相当于地仙六重境，乃是来自域外一个名叫“贝泽界”的强者。

　　面对这样一尊对手，才只地仙三重境的廖樊根本不是其对手，可他却不得不出手了，因为守护在泸水城前的修者中，唯有他修为最高。

　　至于其他数名地仙强者，早在之前的激战中，被对方所杀了……

　　“该来的，终于是要来的，大燕国修者将一切希望都寄托于我身上，我又怎能弃他们于不顾？”

　　廖樊咬牙，眼眸中泛着汹汹的火焰，已抱了必死的决心。

　　“来吧，狗杂碎！就是死，老子这次也要拉一个垫背的！”廖樊纵身一跃，须发怒张，咬牙朝那贝信冲去。

　　嗖！

　　身为地仙境强者，他的速度何等之快，一瞬就越过重重虚空，然而就在距离那贝信只有千丈距离时，他眼前一花，一道峻拔的身影突然挡在了他的身前。

　　这个突如其来的变故，惊得他浑身一僵，当即就顿住身形，这才看清楚，拦在身前的居然是一名清俊的年轻人。

　　“交给我吧。”来人正是陈汐。

　　“你……行吗？”廖樊怔然道，他已抱了必死的决心，却在半途被人拦下，一时有些反应不过来。

　　“试试便知。”陈汐笑道。

　　“胡闹！这是战争！生死岂是儿戏，小家伙，你还年轻，有大好的前程，拼命这事就交给我这个老头子吧，快，速速让开，莫耽搁了性命！”廖樊眉头一皱，呵斥道。

　　虽然言辞之间极为不相信陈汐的能耐，但不得不说，廖樊的确是侠肝义胆之辈，这种人，在如今的世上可少见的紧。

　　“哼！你们两个土著今天谁都逃不掉！”那贝信倏然飞至，发出一声雷震般的冷笑，探手就朝陈汐抓来。

　　五指如山，根根粗如同通天之柱，缭绕着恐怖的乌光火焰，遮蔽苍穹，所过之处，连虚空都被焚化、腐蚀掉，极为可怖。

　　“让开！”

　　廖樊识得厉害，面色一变，蓦地一声大喝，抬手就要抓住陈汐将其抛飞出去，然而令他意外的是，咫尺的距离而已，他却抓了一个空！

　　这让他心中一惊，猛地抬头，就看见一个令他瞠目结舌的画面。

　　只见陈汐纵身上前，袖袍一番，凝聚出亿万密集符号，像亿万星辰都蕴含其中一般，释放出炽盛、璀璨无比的玄奥气息。

　　轰的一声，那贝信的一抓之力犹如纸糊一般，轻易被齑粉，而他整个人，更是被震得倒飞出千丈之外，大口咳血不已，狼狈之极。

　　这才仅仅一击，就将一尊相当于地仙六重境的将相阶异族强者震退了！

　　廖樊倒吸一口气凉气，惊得眼珠都差点掉下来。

　　这年轻人究竟是谁？

　　不等他反应过来，陈汐已是纵身上前，再次和那贝信激战在了一起。

　　他身姿峻拔，招式古朴简单、有一种返璞归真的味道，但力量却是出奇的大，一招一式莫不裹挟着一股浩荡无比的道韵，笼罩八极，锁定四野。

　　在这种攻势下，那贝信就如瓮中之鳖一般，逃无可逃，反而被打得连连咳血，披头散发，狼狈凄惨之极。

　　廖樊心中突然生出一股荒谬的感觉，感觉那实力堪比地仙六重境的贝信，在陈汐面前却像是一只弱不禁风的蝼蚁般，被打得抱头鼠窜，连还手的余地都没有。

　　“想不到，在这里居然碰上一个高手！土著小子，如果你愿意为我族效力，可以免你一死，如何？”

　　就在此时，又是一尊将相级强者撕裂虚空，瞬息抵达，这是一名容颜冷峻俏丽的女子，身姿窈窕，眉心有一枚奇特的紫色印记。

　　当看清这名女子面容时，廖樊心中又是一突，脑海中一瞬就闪过有关对方的资料，紫耀月，域外“紫魂界”强者，一身修为地仙六重，掌握恐怖秘法“紫皇吞天功”！一吞之下，能将十万里范围的生灵都给吞杀掉！

　　据说，这女人还是紫魂界的圣皇后裔，手中有着不少威力奇大堪比仙器的宝物！

　　这些念头在脑海中一闪，廖樊蓦地一声暴喝，就要冲杀上去，他不能看着陈汐孤身奋战，想要帮他牵制住敌人，哪怕牵制住一刻也是好的！

　　“道友，安心观战就是。”然而，还不等他上前，正在激战的陈汐，突然扭头，认真嘱咐了一句。

　　这是什么意思？

　　难道他以为我不是那女人的对手？

　　廖樊一怔，又是气恼，又是不敢置信，那种感觉，就像自己是个无可轻重的存在，这让他很不好受。

　　陈汐说话时，那紫耀月已冲杀而至，玉掌横切，朝陈汐袭杀，恰似上苍之刃破杀而至，凌厉、干脆、透着一股生杀予夺的霸道气势。

　　陈汐从容不迫，反手一拍，一片璀璨符文轰鸣而出，凝聚成漩涡，像绷紧的弹簧突然反弹一般，砰的一声，就将这狠辣一击化解掉。

　　与此同时，他双手连连在虚空中划动，犹若一位以天地为符纸，以自身实力为笔墨的符师一般，衍化出一行行如潮水般奔涌的符文。

　　那些符文，或衍化为凌厉无匹的造化剑气，或组合成冥涛万浪掌，或演绎出一道道辉煌、浩大的雷暴漩涡……

　　简直就像将千般妙法、万般妙谛都融于符文之中，运用于一掌之间，信手拈来，不着一丝烟火气息。

　　这是以符道统驭自身道意的手段，晋级地仙境之后，以自身仙元施展这等手段，威力比之以往强大了不止十倍！

　　一瞬间，那贝信和紫耀月就如同符纸上的两只虫儿一般，被囚禁在符纸上篆刻的符纹轨迹中，任凭如何挣扎，也是无路可逃，躲无可躲。

　　而陈汐，再次掌握了绝对的主动权。

　　见此，廖樊心中的一丝不舒服彻底烟消云散，他终于明白，眼前这年轻人别看只有地仙一重境的修为，可气战斗力之强，却已达到了一种匪夷所思的地步！

　　放眼天下，哪个地仙一重境强者，能将两尊堪比地仙六重境的域外强者死死压制住？

　　起码在这之前，廖樊这辈子都没见过一个！

　　“不过，我在这傻乎乎站着，是不是有些太没用了？”

　　廖樊心中苦笑，咬牙决定，若再有敌人插手其中，自己无论如何，一定要冲上去！要不就太没存在感了……

　　“咦！那土著小子很不一般啊。”

　　“不能坐视不管了，贝信和耀月的处境很不妙，我等一起出手，一起擒下那小子，然后仔细拷问一番，我总觉得那小子有些古怪。”

　　“也好。”

　　“走！”

　　嗖嗖嗖……

　　一阵破空声响起，一尊又一尊将相级强者横跨虚空而至，神光流窜，气势滔天，竟足足有五位！

　　换句话说，那七个王座上的将相阶强者，此刻已是全部出动了！

　　他们甫一出现，整个战场上，无论敌我，都自觉让开了一片足有万里范围的空白地带，因为所有人都清楚，这等级别的对抗，光是余波，都足以要了他们的性命！

　　毕竟，无论是地仙强者，还是将相级强者，其所具备的力量，都已达到了人间界的巅峰，挥手间都能让一座城池毁灭。

　　他们之间的交锋，实力低弱的人也根本插不上手。

　　而见到这样一幕，廖樊的脸色一下子变得惨白无比，万万没想到，对方不来则已，一来居然全部出动了！

　　他刚才还咬牙切齿，信誓旦旦要冲上去刷一下存在感的，可见到这一幕，心又动摇了，脸色阴晴不定。

　　要知道，他只是一个地仙三重境强者而已，在大燕国内或许威名赫赫，如日中天，受万众膜拜，可面对在场这七尊域外异族强者中的任何一个，简直像土鸡瓦狗一般，根本就不够看！

　　“妈的！不管了，拼！大不了就是一死，无论如何，也不能让那位小道友孤军奋战！”廖樊一瞬间就作出决定，脸上闪现过一抹疯狂之色，仰天一声长啸，就要冲上前。

　　“道友，请安心观战！”

　　然而就在此时，廖樊的耳畔再次传来陈汐的声音，令得他浑身一僵，嘴巴都禁不住狠狠抽搐了几下，心中好不容易鼓起来的斗志一下子消褪大半。

　　再然后，他就看见，陈汐孤身一人，正在和那七尊域外强者厮杀，战势激烈无比，根本就没他插手的余地。

　　并且不止是陈汐，就连那七尊域外强者似乎都认为他太弱了，因而居然没有一个人来理会他。

　　这个发现令得廖樊双眼失神，欲哭无泪，愣愣站在那里，像个被遗弃遗忘的无辜孩子一样，喃喃自语：“我只是想帮忙而已，连一个找回存在感的机会都不给吗……”


第889章 一击全杀

　　符文滔天，闪烁玄奥无比的神辉，将天地都淹没。

　　面对七尊域外强者的联袂攻势，陈汐这才感受到一种沉重的压力，这反而令他感到有些欣慰，心中战意不降反增。

　　早在晋级地仙境时，他就迫不及待想测试一下自己所学，可惜进入血魂剑洞之后，发生了一系列的变故，令得他根本没有测试实力的机会。

　　而现在，眼前这七个将相级的域外异族强者无疑是最佳的磨刀石。

　　除了其中一个俊秀无比，身影单薄的少年实力相当于地仙五重境之外，其他人皆都有地仙六重境的战力。

　　这样七尊大人物，放在其他地方，绝对是称王称霸级别的存在，联袂出手，几乎能横扫玄寰域任何一方一流势力。

　　而现在，却被陈汐施展手段，死死牵制住，令得他们的神色也都变得凝重认真起来，再不敢把陈汐当做寻常人物看待。

　　事实也的确如此，哪有地仙一重境的，能扛得住属于地仙六重境的攻击？这还不是一个，而是七个！

　　这样的怪胎，就是放在域外异族各大界面之中，也几乎找不出一个来！

　　他们的攻势越来越凌厉。

　　甚至，已祭出了自己压箱底的法宝。

　　心中皆都浮现出同样一个念头，此子今日不除，以他这等潜质，来日必然会成长为三界中的大人物，那对他们这些域外异族而言，绝对是一个潜在的巨大隐患。

　　有了这个认知，这七位来自域外异族的大人物，身为将相级的强大存在，出手愈发狠辣无情，已不再关注其他一切，一心要将陈汐给抹除掉。

　　压力越来越大！

　　不过，陈汐眼中的战意却也是节节攀升，如炽热沸腾的熔浆般，几乎要喷涌而出，将天地都焚化。

　　他已不再留手，频频施展空间挪移之术，手中更祭出了剑箓，劈斩出一道道演绎无穷玄机奥妙的造化剑气。

　　一时之间，整个天地间，到处都是匹练般的剑气，纵横捭阖，剑啸如潮，轰隆隆乍现在天地间的每一寸空间，震得人耳膜都要裂掉。

　　方圆万里之内，岩石齑粉，古木化为碎屑，虚空像布帛一般被撕裂出无数道裂缝，大地更像被神灵巨手狠狠蹂躏了无数次，沟壑纵横，龟裂斑驳。

　　再无一寸净土！

　　和其他地仙强者不同，陈汐的空间挪移之术在玄磁之翼的配合下，穿梭空间之时，裹挟着一股刷爆五行的玄磁之力，令得任何挟带五行精气的法宝、功法，都根本沾染不到他一丝一毫。

　　而众所周知，天地之间的法宝，无论何等品阶，几乎九成都蕴含着五行之精，这也就意味着，只要陈汐想要闪避，任何法宝都难以困住他的身影。

　　不过唯一遗憾的便在于，空间大道太过玄妙，晋级地仙时，虽能无师自通，便将空间挪移之术掌握，但想要将其臻至圆满境界，除非能渡过第六重雷劫。

　　第六重雷劫名为虚无雷劫，所降下的虚无雷霆，蕴含着无穷尽的空间撕扯、震荡、碾压之力，恐怖之极。

　　只要安稳渡过，地仙强者对空间之力的掌握就能达到一种全新的高度，努力参悟一番，就能将空间大道彻底吃透，届时进行虚空挪移，别说一瞬万里，十万里、百万里都有可能。

　　不过，空间大道同样是一种罕见的无上大道，除了能从天劫中获取，关键还要看自己的悟性，有些地仙老祖，即便能掌握，也很难将其修炼至圆满境界。

　　无他，太难了。

　　这等罕见大道，就如同沉沦、造化、不朽、光明、黑暗一般，不是随随便便一个地仙老祖，就能将其参悟吃透的。

　　轰！

　　紫耀月手持一柄漆黑如墨，表面篆刻许许多多稀奇古怪花纹的藤杖，犹如毒龙般，从一侧朝陈汐劈打而来。

　　这藤杖的威力明显和仙器不逞多让，一挥而出，爆绽出无数锋利细长的刺须，笼罩而下，仿似将陈汐当做了一片土壤，欲要在他身上扎根。

　　见此，陈汐反手就是一剑，剑箓表面赤帝火皇神箓涌现，弥漫出滔天火海，其中充斥着至刚至阳的火属性符文，翻滚咆哮，飞扬肆意。

　　轰的一声，紫耀月的藤杖被震开，若非躲避及时，那汹汹的火海差点将其长发都焚烧了。

　　“全力斩杀，和这土著小子拼了！”

　　紫耀月面色剧变，知道不能再拖下去，战斗至今，眼前这小家伙竟没有流露出一丝疲乏无力之色，仙元仿似无穷尽一般，若再拖下去，最终倒霉的或许就是他们了。

　　“杀！”

　　其他人也早发现了这一点，当即狠狠一咬牙，再次横冲而上，已拼了全力，一副拼到身受重伤也要将陈汐擒杀的狠戾模样。

　　陈汐的压力再次陡然大增，不过还没有达到他的极限，这让他甚至有些失望。

　　要知道，在冥化境时，他都能斩杀地仙五重强者了，如今晋级地仙境，整体实力发生了翻天覆地的质变，比之以往强大了何止数倍。

　　而对方最高战力才堪比地仙六重，虽然人数上占优势，可却根本给他造不成任何实质性的伤害。

　　“如果其中有一个地仙七重境强者就好了……”陈汐心中暗自叹了口气，不再迟疑，决定结束战场磨刀之战了。

　　如果被这些域外异族强者知道，陈汐从战斗开始至今，一直都把他们当做了测试实力的靶子，并且对靶子的质量还颇有些不满意，心中也不知该如何作想……

　　不过就在陈汐准备下杀手的时候，虚空中，突然飘洒出一片清冽的星辉，细碎迷离，泛着梦幻般美丽的光泽，缭绕在了那七个域外强者身上。

　　这些星辉是如此美丽，轻灵渺茫，纯净得令人根本都不会心生防御。

　　然而下一刻，那七尊域外强者却突然身子一僵，脸上露出一抹无法言喻的惊骇恐惧之色。

　　噗噗噗噗……

　　一阵沉闷的响声，那七尊来自域外异界拥有将相级实力的强者，浑身每一寸毛孔中都爆绽出一缕缕血花，下一刻，已是失去了生机，倒头栽落半空，砸在地面，彻底死绝！

　　仅仅一瞬间的功夫而已，七尊足以横扫玄寰域任何一流势力的强者，就此身陨道消。

　　这一切都太快了！

　　快得超乎想象，快得连陈汐动手的机会都不给，快得那一直僵立在远处犹疑着是否要上前刷存在感的廖樊都还没反应过来！

　　陈汐呆了片刻，旋即扭头，恶狠狠朝远处望去。

　　果然就看见，阿秀做贼心虚似的抱着白魁，正打算逃窜，她似乎察觉到了陈汐的目光，扭过头，清美妍丽的小脸上挤出一个纯净甜美的笑容。

　　然后，她就一溜烟地离开了陈汐的视野。

　　陈汐又是好气又是好笑又是心惊，好气的是之前没帮阿秀安排一个任务干，致使她钻空子跑自己这边抢“功劳”。

　　好笑的是，她杀人都如此干脆利落，偏偏像个贼似的开溜了。

　　至于心惊，当然来自阿秀那恐怖的杀伤力，连陈汐甚至都没察觉到她出手的动静，就轻易铲除了域外异族的七个将相级强者！

　　“死了？”

　　这时候，廖樊才猛地惊醒过来，还以为这一切都是陈汐所做，神情不禁有些恍惚，也不知为没刷到存在感而失落，还是在为那七个域外强者的死而震惊。

　　陈汐有些奇怪地看了廖樊一眼，便把注意力扫向其他地方。

　　此时，泸水城外的战斗，也已将要落下帷幕。

　　有了灵白、木奎、黄毛小熊阿蛮、蒙维、莫娅、一众九幽部落少年们的加入，浩浩荡荡的十万域外异族大军，几乎被杀了三成，剩下的在见到那七个将相级强者陨落后，也都轰然逃窜，由于人太多，追杀都追杀不过来。

　　这也正印证了那句话，在绝对的力量面前，数目再庞大的敌人，也如同草芥一般，唯有被收割屠戮的份儿。

　　大地上，已被层层叠叠的尸体所充斥，血水浸透大地，仿若在城外形成了一个巨大的血泊，浓烈无比的血腥气，几乎将空气都染红了，呛鼻之极。

　　这是一幅触目惊心的画面。

　　不过并没有人为此而悲悯，甚至，那泸水城四周城墙上，此刻已是爆发出一阵阵欢呼，每个人脸上都写满了劫后余生的兴奋和喜悦。

　　有人甚至激动得泪流满面。

　　域外异族，自古至今就是三界共同的敌人，他们残暴、无情、狠辣、视三界众生为卑贱的土著，每抢占一地，必定屠戮一城的生灵，从无例外，也从无手软。

　　所有人都清楚，如果大燕国沦陷，等待他们的唯有死亡一途，所以当这一场战争奇迹般的取得胜利时，他们才会如此激动，如此不能自抑，唯有里经过生死考验的人，方才最明白生存之宝贵。

　　战斗虽落幕，但陈汐心中却有一个疑惑升起，那就是，为何域外异族会派出如此浩大的队伍前来攻打大燕国？

　　要知道，大燕国在玄寰域中极为普通，境内也甚少有秘境、宝库一类的机缘出现，域外异族却派出十万大军，七尊将相级强者前来，这其中只怕是另有玄虚！


第890章 蚕虫小黑

　　泸水城。

　　一座富丽堂皇的大殿中，虽是深夜，但大殿中依旧灯火通明，不时传出一阵喧哗大笑声。

　　大战告捷，陈汐等人受到了廖樊等一众燕国修者的热情款待。

　　尤其当得知陈汐的身份时，每个修者心中都是又惊又喜，似是万万没想到，传说中九华剑派的一代天骄，名动整个玄寰域的陈汐，居然会是自己的救命恩人。

　　一下子，这些大燕国修者看向陈汐的目光都不一样了，心中也彻底明白，这一支奇特的队伍为何战斗力会如此剽悍凶残了，人家是大有来头啊！

　　在当今的玄寰域，只要踏入修途的人，谁没听说过陈汐的名号？

　　如果要讲有关他的辉煌事迹，一整宿都讲不完！

　　众人很热情，用最珍贵的仙酿、最美味的佳肴盛情款待陈汐等人。

　　不过陈汐还是敏锐察觉出，气氛中有些古怪。

　　像那些修者望向木奎的目光，带着一抹深深的钦佩和惊叹，而望向灵白的目光，则换成了一抹深深的忌惮，当这种目光落在黄毛小熊阿蛮身上时，则已带着了一抹惊惧了。

　　这种细微的变化，看似没什么差别，可还是让陈汐很好奇，扭头问阿秀：“这是怎么回事？”

　　阿秀一指木奎，脆声道：“很简单啊，他在之前大战中，勇猛无双，杀了不少域外异族，所以大家就都很佩服他喽。”

　　木奎见陈汐关注到自己，端着酒杯傻笑起来。

　　一旁的灵白不屑道：“佩服有什么用，还不如小爷痛快，一剑斩杀上千人，所以他们才会如此忌惮小爷，让一个人忌惮，可比让一个人钦佩强太多了。”

　　木奎脸色一僵，有些泄气。

　　陈汐好笑地看着这一幕，拍了拍旁边黄毛小熊阿蛮的脑袋，问灵白：“那他呢？”

　　灵白瞥了一眼阿蛮，一张冷酷英俊的小脸呆滞了一下，哼哼唧唧道：“那是个变态，没法理喻。”

　　这一下，陈汐反倒好奇了，问阿蛮：“你做了什么？”

　　阿蛮正在啃一根大骨头，闻言迷迷瞪瞪地抬起头，一脸憨厚地说道：“俺没做啥，就是一巴掌拍死了一些坏人。”

　　“多少坏人？”陈汐追问。

　　阿蛮挠了挠头，憨声道：“俺数不过来咧，反正俺拍了一掌后，灵白就再不让俺出手了，说怕误伤到自己人……”

　　陈汐一怔，看向灵白，灵白耸了耸肩，无奈道：“阿蛮一巴掌打死了一千七百三十六个敌人，其中大概有一千个黄金级强者，太霸道了，你想想，如果不让它住手，九幽部落的那些小家伙哪还有磨练的机会？”

　　陈汐这才恍然，诧异地打量了黄毛小熊阿蛮一眼，有些不敢相信，这才一尺高的小东西，居然能爆发出如此可怕的力量。

　　怪不得那些修者看向它的目光中带着一丝惊惧，原来如此啊。

　　廖樊就在一旁坐着，把这一切都听在耳中，他之前一心想刷存在感，没有注意到战局，这一刻听到这些小家伙们一个个如此生猛，心中又是震惊又是艳羡，感觉连这些小家伙的存在感都比自己一个地仙强太多了……

　　“幸好，除了他们这些怪胎之外，我也不差到哪里，只不过没找到机会出手罢了。”廖樊在心中安慰了自己一句。

　　他目光不经意一瞥，看见了阿秀，笑说道：“陈道友，这是你的侍女吗？倒是生得很标致啊。”

　　侍女？

　　陈汐看了阿秀一眼，暗道：“我哪敢把她当做侍女？”

　　不过说起侍女，他倒是想起了雪妍，雪妍留在了西华峰，帮忙照看大师兄火莫勒他们和沈言，没有跟随前来。

　　当然，在陈汐心中，也根本没把雪妍当侍女了，一个纯血九尾狐的后裔，当侍女来使唤那可太屈才了。

　　“她是……”陈汐正待回答，却被灵白抢着答道：“道友，你未免太有眼无珠，那七个将相级强者，可都是阿秀杀的！”

　　廖樊本来就是随口一问，没话找话，见灵白居然骂自己有眼无珠，心中登时腾起一抹火气来，自己好歹也是地仙强者，话能这么说嘛！真当做自己没存在感了？

　　但旋即，当听完灵白话中的后半句，他浑身一僵，端着酒杯的手都一哆嗦，愕然道：“什……什么！？”

　　灵白翻了个白眼，不悦道：“我说的还不够清楚吗？”

　　陈汐哑然，他很清楚，早在很早之前，灵白就很骄傲，很冷酷，除了他在乎的人，其他人不管什么境界，都不会放在心上。他这么说话，倒也符合他的性格。

　　见陈汐没有否认，而阿秀也浑然没有开口的自觉，廖樊登时明白，这一切恐怕是真的了！

　　一想到这，他心中就掀起一片惊涛骇浪，郁闷、沮丧、震惊、不敢置信，原本只是想在一个小侍女身上小小刷一下存在感，哪曾想……居然惹出一个大牛来！

　　直至宴席结束，廖樊依旧没回过神来，他发现，在陈汐这群人中，自己的的确确找不到任何存在感了……没办法，这不是自己不够强，是对方太变态！

　　不过当他要离开时，却被陈汐叫住了。

　　……

　　空阔的大殿中，其他宾客皆已散去。

　　陈汐沉吟半晌，才把心中的疑惑问了出来，“那些域外异族，怎会如此兴师动众，前来攻打大燕国？”

　　廖樊怔了怔，正待说些什么，可却又闭嘴了，沉思许久，这才犹疑道：“我曾得到消息，说此次域外异族前来大燕国，似乎是为了寻觅什么族中遗物。”

　　“遗物？”陈汐讶然。

　　“对。”廖樊苦笑道：“我刚得知此事时，感觉极为荒谬，毕竟，那可是域外异族，他们族中的遗物，怎会留存在三界之中？这明显不符合常理，所以也就没放在心上。”

　　陈汐眉头挑了挑，若有所思道：“那廖道友可知，那些域外异族究竟要寻觅什么遗物？又在这大燕国内的什么地方？”

　　“具体什么遗物我也不清楚。”廖樊皱眉道，“不过，我曾抓了一名域外异族拷问过，他们似乎都在寻觅一个名叫鬼方岭的地方。”

　　“鬼方岭？”陈汐展开地图，仔细在大燕国内搜寻，却并无发现有这个名字。

　　“廖某倒是觉得，这鬼方岭应该就在这里。”廖樊指着地图上一处名叫“鬼域”的地方，道：“此地常年阴霾密布，充斥着诸多精魂鬼魄之物，寻常人根本不敢靠近。”

　　说到这，廖樊哂然笑道：“当年，廖某以为其中或许存在着什么秘境，抱着一试的心思进入其中探寻了一次，唯见一是被上写着‘鬼斧神工，御物见方’八字，其他再无所得。”

　　鬼斧神工、御物见方？

　　陈汐若有所思，如果把首尾二字联系起来，便是所谓的“鬼方”二字了，不过这解释看似合理，却是有些牵强。

　　“我们去看一看吧，寻宝什么的，我最喜欢了。”阿秀突然开口，笑吟吟说道。

　　……

　　翌日一早。

　　陈汐一行人乘着宝船，倏然离开了泸水城。

　　鬼域距离泸水城只有三十七万里只要，此地位于一个名叫“弥罗古镇”之外，是一座人迹罕至的荒郊野岭。

　　由于此地缺乏灵力，却并无灵脉分布，令得弥罗古镇中栖息的大多是凡俗俗子，并无任何修真势力。

　　对于镇中人而言，那充斥着诸多精怪鬼魄的鬼域，就成了一片禁地，无人敢踏足其中。

　　即便不时有修者闻鬼域之名前来探寻，也都是一无所获，悻悻离开。

　　嗖！

　　一艘宝船碾压云层，出现在鬼域的上空。

　　从苍穹上俯瞰，整个鬼域其实就是一片荒芜的山脉，约莫有万里范围，其内阴霾密布，瘴气流转，终年看不见阳光，阴森寒冷。

　　陈汐将其他人留在了宝船中，只带了阿秀进入了这片名为“鬼域”的山脉之中。

　　哗啦！

　　甫一立在一处山坳中，一大片黑魆魆的阴霾瘴气扑面而来，不过还未靠近陈汐和阿秀，就被一股无形力场给一扫而光。

　　对两人而言，这点瘴气自然算不上什么。

　　陈汐释放出仙念，探寻许久，的确没发现什么异常的地方，似乎就如同廖樊所说那样，这里似乎根本不会存在秘境、宝库一类的机缘之地。

　　两人很快来到一块石碑前。

　　这块石碑极为残破，一半歪歪斜斜地矗立在泥土中，表面生满苔藓，仔细看其，依稀可以看见“鬼斧神工、御物见方”八个模糊的字迹。

　　令陈汐惊讶的是，那字迹极为古老，晦涩无比，竟和他所见过的“神魔之文”有些相似，不过要显得更为晦涩。

　　非阅历和经验丰富之极之辈，根本就辨认不出来。

　　“有没有宝物，就看小黑的了！”阿秀突然嘻嘻一笑，探手拎出一只胖乎乎，黑黝黝的蚕虫来。长只有四寸，呆头呆脑的。

　　它甫一出现，就晃了晃小脑袋，似乎在嗅什么味道，显得很高兴，在阿秀白皙的掌心爬来爬去。

　　“小黑？”陈汐一怔。

　　阿秀一丢手，将手中蚕虫给丢了出去，脆声叫道：“小黑，养兵千日用兵一时，剩下的就交给你了，找不到宝物，今晚没饭吃啊。”

　　嗖！

　　下一刻，小黑居然如一抹漆黑闪电般，消失在了虚空中。


第891章 灵魂战偶

　　阿秀笑嘻嘻拍了拍手，道：“好了，剩下的只需等小黑的好消息了。”

　　陈汐皱眉凝思许久，终于想起来，那只有四寸长，通体黑黝黝，胖乎乎的蚕虫赫然是御宝天蚕！

　　那是九华剑派中一名嗜好豢兽的弟子方仞所赠，后来他不知如何孵化此虫，就交给了阿秀来饲养。

　　没想到这才过去没多少年，阿秀非但将其养的胖乎乎的，还取了个极其恶俗的名字“小黑”……

　　要知道，那御宝天蚕可是太古奇虫，战斗力并不高，但却是天生寻宝的行家，一些连神识都感知不到的秘宝、奇珍，都逃不开它的嗅觉！

　　换句话说，能够拥有这样一只太古奇虫，坐着不动都能寻找到各种秘宝、秘境、灵药、珍矿等等宝物奇珍！

　　这样一只太古奇虫，价值根本都无法衡量，就像摇钱树一样，拿什么东西交换都觉得亏本……

　　不过陈汐对御宝天蚕的能耐还是有些怀疑，他可是拥有神谛之眼，能够窥破虚妄，洞察浮华，连他都没有察觉这“鬼域”的异常，更何况是一只小蚕虫？

　　阿秀却像对小黑很有信心，道：“小黑虽然还没成长起来，可在这人间界中，已没什么宝贝能逃过它的查探了。”

　　“哦？小黑还能修炼？”陈汐道。

　　他对豢兽之道一无所知，也从未接触过这方面的东西，当听闻这样的小虫子也能进阶时，也不禁有些好奇了。

　　“众生有灵，有灵自然能修炼，小黑这样的御宝天蚕，就是放在太古时期也罕见的很呢，可惜，就是太难养了。”阿秀道。

　　“有……多难养？”陈汐暗自一惊，能让阿秀都感觉难以豢养，只凭这一点，就知道这御宝天蚕有多么不简单了。

　　“光是喂养它，我都消耗了上百种奇珍，价值大概相当于十多件仙器吧。”阿秀漫不经心答道：“想要让它再进阶的话，只怕得去仙界去寻觅一些宝物了。”

　　嘶！

　　陈汐也不由倒吸一口凉气，只是喂养，就耗掉相当于十多件仙器的奇珍？这若是其他人所说，陈汐肯定会认为对方在吹牛。

　　可此话是从阿秀口中说出，真假已是毋庸置疑了。

　　“幸好，当初将这小东西交给了阿秀，若不然凭自己的家底，根本都不够它塞牙缝的……”

　　陈汐心中暗自庆幸不已。

　　这时候，阿秀突然眉开眼笑，兴奋道：“走走走，小黑好像有什么发现了！”

　　说着，她拽住陈汐袖子，一闪就消失不见。

　　……

　　这是一片很寻常的山谷，山谷中寸草不生，厚厚的阴霾和瘴气飘荡其中，黑魆魆的，显得极为阴森。

　　山谷深处，小黑正趴在一面光秃秃的岩壁前，身子转来转去，一副火急火燎的模样。

　　当陈汐和阿秀抵达时，就看到这一番情景。

　　“这岩壁后方有什么奇特之处吗？”陈汐怔了怔，说话时，眉心竖目一睁，弥散出一缕乌光，只看到岩壁后方黑魆魆一片，再往后，就穿过了这片山谷，没一点值得注意的地方，更别说宝物了。

　　阿秀却是拿出一枚灵果，丢给小黑吞嚼，这才走上前，探手在岩壁上连连拍打，哗啦啦的一阵龟裂响声，岩壁剥落，烟尘弥散。

　　旋即，那岩壁后方居然浮现出一道犹如涟漪般的虚无门户，若隐若现，仿若不是真实存在的一般！

　　陈汐顿时怔住了，之前，他的神谛之眼可没发现这一道门户！

　　“这是太古时期的‘元炁无极神光’，诞生于混沌之中，等你的神谛之眼臻至‘万法皆破’的境界时，就能看见了。”

　　就在此时，沉寂许久的小鼎突然开口道：“不过，此光一直掌握在域外异族手中，三界早已失传，没想到居然在此地居然能够见到，奇怪。”

　　见这一道门户居然惹起了小鼎的瞩目，陈汐愈发感觉此地不凡了，或许，那浩浩荡荡的域外异族大军，就是为此而来？

　　而其中，是否藏着那所谓的异族“遗物”？

　　“走吧，里边肯定很多宝贝。”阿秀眼睛亮晶晶的，已经有些迫不及待了。

　　“慢着！你小心点好不好？”陈汐没好气道。

　　嗤啦！

　　阿秀就像没听到似的，探手一抓，就把那由元炁无极神光凝聚而出的门户撕开一道裂缝，这才笑嘻嘻道：“有我在，你怕什么？”

　　陈汐呆了呆，传音给小鼎：“这东西不危险吗？”

　　“对你来说，稍一碰触就是身陨道消的下场。”小鼎回答的很无情，恰如其一贯的风格，不带任何感情余地。

　　陈汐唇角禁不住抽搐了一下，心中暗叹，别人都当自己是怪胎，可和阿秀一比，简直就是小巫见大巫啊！

　　这时候，阿秀已探身钻了进去。

　　陈汐微微犹豫了一下，也跟着踏入了这一道门户中。

　　……

　　这是一座空阔大殿，两旁由火红色的石柱支撑着，一共三十六根，每一根都粗大无比，高有百丈，表面雕琢着花鸟虫鱼，山河日月，繁密的纹理上似乎有淡淡的莹光流溢。

　　轰隆！

　　当陈汐甫一抵达于此，那一旁的大殿墙壁忽然裂开，一道身影极速冲击而来，周身汹涌着火红色的光芒，一刀斩向陈汐。

　　陈汐眉头一挑，保守起见，他手腕一抖，剑箓在半空中划出一抹惊艳的弧光，与火红色的身影交错而过。

　　咔嚓！

　　那火红色身影的头颅被一斩而落，滚在地面上。

　　那居然是一个木质头颅，双瞳中镶嵌着两颗闪耀着赤色光芒的不明宝石，光芒逐渐暗淡，如同失去了生机。

　　傀儡？

　　陈汐目光落在其身躯上，同样是木质的，外面穿着一层火红色细密如鱼鳞般的铠甲，完美地和身体每一个关节契合，不分彼此，就像在其表面覆盖的肌肤一般。

　　“有趣，有趣。”阿秀背负双手，绕着那傀儡的尸体看个不停，眼睛亮晶晶的，就像发现什么新鲜事物一样。

　　“这不是傀儡吗，有什么值得注意的。”陈汐忍不住问道。

　　通过刚才那一击，他发现这具傀儡的实力的确很不弱，都堪比涅槃修士了，不过终究是一具傀儡罢了，似乎不值得阿秀如此瞩目，难道她以前没见过傀儡？

　　“这不是普通的傀儡，而是鬼方偃师为自己铸造的灵魂战偶。”

　　阿秀蹲在地上，骈指如刀，在那无头傀儡身上一划，就将其剥开，露出其内部来，“你看，战偶的体内有经脉、穴窍、还有丹田、气海、五脏六腑……”

　　随着她指点，陈汐这才看见，这被阿秀称作“灵魂战偶”的东西，其体内果然密布着一层层的经脉、穴窍，不过大都残破不堪。

　　尤其在那“丹田”位置，虽然空荡荡的，可仔细感知，依旧能发现其中还弥留着一丝淡淡的真元气息。

　　这个发现令陈汐顿时一惊，察觉到了傀儡和灵魂战偶的不同。

　　众所周知，傀儡之道，其实和豢兽、灵厨、炼丹、炼器大致相当。严格意义上讲，就是傀儡师借助各种灵材、阵法、机关铸造而成的一种工具。

　　傀儡就如同人一般，只要填充足够的灵石，就能在傀儡师的操控下做任何事情，无论是作战杀敌，还是端茶倒水，皆都可以。

　　不过和人不同的是，傀儡并无意识，完全受控于人，且无法修炼，力量越是强大的傀儡，所用的灵材就越珍贵，操控起来难度就越大，因为需要极为强大的神识为支撑。

　　在玄寰域十大仙门之中，南岳器宗就是一个以傀儡、机关、阵法而闻名天下的超级宗门，传闻其铸造的傀儡，厉害的甚至足以能够和地仙强者抗衡！

　　而这灵魂战偶则不同，它虽然也是被人以各种灵材铸造而成，可其体内还有经脉、穴窍、丹田等等器官所在，完善之极。

　　按照陈汐估量，这种东西必然可以独自修行，且拥有自己的意识！

　　果然，下一刻阿秀已剖解开那一个断掉的战偶头颅，指着其中一个地方，道：“灵魂战偶的灵魂，存于眉心，藏于识海，不过唯一的区别就在于，它的识海是由一种名为‘涤魂玉晶’的宝物开辟而出。”

　　说到这，阿秀嘻嘻一笑，道：“我小的时候，玩过不少灵魂战偶，可惜都被毁掉了，没想到居然在这里能够见到。”

　　陈汐这才明白阿秀为何对此如此了解，他忍不住问道：“为何要毁去？”

　　“这是域外鬼方一族的偃师铸造的东西，为三界天道所不容，自然得毁去了，否则被抓到，那可就麻烦了。”阿秀耸了耸肩，无奈说道。

　　域外异族！

　　陈汐脑海中犹如划过一道闪电般，顿时就确定，那域外异族大军如此兴师动众地攻打大燕国，肯定就是为了此地而来！

　　这并不是重点，重点是他突然想起了离央师姐所说的话，那域外异族并非真正的异族，当年其实也是三界中人，后来因为道统之争，被直接驱逐出了三界。

　　而此地居然存在着灵魂战偶这种域外异族才掌握的东西，这无疑从侧面证明，离央师姐所说并非是空穴来风了！


第892章 神秘祭台

　　鬼方偃师。

　　灵魂战偶。

　　这一切，都让陈汐察觉到了此地的不凡之处。

　　“走吧，这大殿中应该不止这一个灵魂战偶，并且这具灵魂战斗实力太弱，没什么用途。”阿秀站起身子，就迈开步伐，轻快朝前行去，俨然把此地当做了寻宝迷宫。

　　陈汐想了想，还是跟了上去，一边走一边问起了灵魂战偶的事宜。

　　阿秀对此果然了如指掌，侃侃而谈。

　　按照她的说法，鬼方偃师乃是一种神秘的职业，他们的修炼方式，也和一般修士完全不同。

　　鬼方偃师铸造灵魂战偶，不是给他人使用，而是自己使用，幼年的鬼方族人，在还未曾出生时，就会由族中长辈为其铸造一具灵魂战偶。

　　当婴儿降临，则会被施展一种秘法，直接将婴儿的神魄抽出，印在灵魂战偶中，至于其原本的躯壳则会被丢弃掉。

　　婴儿就借助灵魂战偶为躯体成长、修炼。

　　当然，即便是在鬼方一族中，也并非是任何人都有资格获得灵魂战偶的，只有一小撮神魂极为强壮的族人、且地位高贵的鬼方族人方才能享受这种待遇。

　　寻常的鬼方人想要获得灵魂战偶，唯有等自己成年时，才会自己给自己铸造灵魂战偶，不过那时候再以灵魂战偶修炼已经晚了一步，在修行路上很难取得大成就。

　　而灵魂战偶的铸造也有着极为深奥且严密的步骤，分作刻木、篆纹、机关、假物、真形、附灵、印魂、造心、御神九个步骤。

　　每个步骤都有着极为苛刻的要求。

　　像刻木，乃是挑选各种绝佳材料，铸造出灵魂战偶的躯壳。

　　像篆纹，就是以特殊的秘法，在灵魂战偶躯壳内炼制出经络、穴窍、骨骼……等等内部器官。

　　……

　　直至最后的御神，就是以神魂寄养灵魂战偶中，至此，才算一具真正的灵魂战偶。

　　由这九大步骤，就能够知道，灵魂战偶和傀儡的不同了。

　　灵魂战偶修炼的方式，也极为独特，只需将灵晶、灵液一类的宝物，储存于体内，其体内经络就会以一种机关变化的方式自主炼化，而后凝聚为气海丹田中的真元。

　　相较于修士而言，这种修炼方式无疑更简练、也更容易，几乎都不用修习什么炼气法诀、炼体法诀，神异无比。

　　不过按照阿秀所说，灵魂战偶的修炼也是有高下之分，关键就在于灵魂战偶的“刻木”、“篆纹”两个阶段。

　　刻木，就是铸造身躯之根基，用的灵材优劣，将决定着一具灵魂战偶以后所能取得的成就。

　　篆纹，就是经络穴窍的布局，搁在修士身上，就是炼气所需的运功路线了，直接影响着灵魂战偶的强大与否。

　　当然，其他步骤同样对灵魂战偶的强弱有着不同作用，但起到关键作用的，无疑就是这前两个步骤。

　　这一切，都让陈汐想起了自己在九幽之地时，以自身符道修为于经脉穴窍之中篆刻符纹的情景，和这“篆纹”一步竟是有着惊人的相似之处。

　　“不过唯一让人觉得残忍的是，灵魂战偶虽拥有意识和智慧，但却是个毫无感情的杀人器械。”

　　阿秀撇了撇嘴，说道：“原因就出在那最后一个步骤御灵上，在完全和灵魂战偶融合之后，其意识之中就不再具备七情六欲，除了修炼，就是杀戮和掠夺，很无聊的。”

　　陈汐闻言，心中没来由泛起一抹惊悚的感觉，这……还是人吗？

　　鬼方偃师借助灵魂战偶来修炼，视之如己身，这种手段虽然比夺舍重生要温和许多，可却硬生生变成了不人不鬼的怪物，想一想都让人心中发寒。

　　这也让陈汐隐约感觉到，或许也正因为这种修炼道统令人反感，那域外异族才会被三界所不容，被当做了叛徒给驱逐出了三界。

　　当然，鬼方偃师一族，仅仅只是域外异族中的一个分支。

　　不过从中也不难看出，面对这有悖于三界伦常的道统，的确是三界诸神都无法容忍的，毕竟，无论炼气、炼体，皆都崇尚自然。

　　像灵魂战偶这样的存在，一旦修炼成仙，那该会变成怎样一个怪物？

　　甚至，他们根本不必修炼成仙，因为肉体不存，也没了生老病死，也无法进入幽冥地府，除非杀死他们，或者将他们的力量耗尽，否则他们和万古同寿也没什么区别了！

　　当然，事实是否真的如此，陈汐自己也不敢确信，毕竟，他也是头一次听闻灵魂战偶之名。

　　轰隆！

　　就在此时，大殿墙壁上再次裂开一道豁口，第二具灵魂战偶冲了出来，这头灵魂战偶浑身裹挟在一股淡蓝色的光芒中，电流闪烁，竟发出雷霆轰鸣之音，甫一出现，一枪就刺向距离它最近的阿秀。

　　阿秀反手一拍，掌间星光流溢，凝聚出一抹银色刀刃，直接砍掉了对方的头颅。

　　然而令陈汐悚然的是，那灵魂战偶的无头尸体，竟像没有受到波及一般，手执一杆蓝色长枪，再次暴冲而至，枪尖如芒，爆绽出亿万点点凌厉枪气，撕裂虚空，将阿秀整个人都笼罩其中。

　　“哟，居然是高阶灵魂战偶，实力都堪比冥化修士了。”阿秀嘻嘻一笑，探手一拍，星光流溢，轰隆一声，将整具灵魂战偶都齑粉，连渣滓都不存。

　　陈汐张了张嘴，却又闭上了，之前，他还打算拿这灵魂战偶研究一下，但如今看来，显然不行了。

　　“放心，我能感知到，这大殿越往深处，灵魂战偶的品质就越高，继续前进肯定能挖到宝贝。”

　　阿秀笑得很贼。

　　陈汐见此，还能说什么？

　　这处大殿幽邃无比，两人飞驰其中，一路上再次遇到了不少破壁而出的灵魂战偶，实力大致都在冥化境左右，皆都悍不畏死，狠戾之极。

　　不过陈汐却敏锐察觉到，对方的力量似乎已消耗甚巨，且意识也早已逝去，即便自己不动杀招，对方也会在几个回合之后，就轰然倒地，化作一地的碎末。

　　原因其实很好推测，那就是这些灵魂木偶存在的岁月实在太过悠久了，久远到足足可以追溯到域外异族还未曾被驱逐出三界的时候。

　　如此漫长的岁月下，这些灵魂战偶还能保持一定的战力，由此可知这等存在是何等惊人了。

　　一盏茶功夫后。

　　两人转过一个幽暗的拐角，刚刚踏足其中，顿时视野变得空阔无比，这是一片封存于此不知多少岁月的广袤大地。

　　大地上，一排排，一行行灵魂战偶肃穆站立天地之间，放眼望去，密密麻麻，竟一眼望不到尽头。

　　这些灵魂战偶身姿挺拔，一个个犹如泥塑雕像，仿似从太古年间便矗立于此，弥漫着一股庄重、古老、肃杀之极的气势。

　　当陈汐看到这一幕，眼眸也不禁微微一眯，心中惊叹不已。

　　这里就像一个检阅台，万千战士肃穆而立，仿似在静候王者的驾临，仿似在等待冲锋陷阵、金戈铁马，场面浩大无比。

　　而在这密密麻麻的灵魂战偶最深处，则是一个古老的祭台，高有千丈，通体漆黑，其上汹汹燃烧着一堆火焰，仿似亘古不灭的神焰，将这片空间都照亮。

　　阿秀突然低声说道：“喂，看我给你变个大戏法。”

　　说着，还不等陈汐反应，她就踏步上前，遥遥一指那无数的灵魂战偶，脆声叫了三声：“倒，倒，倒！”

　　见她这般小孩子过家家的模样，陈汐唇角都禁不住抽搐了一下，然而下一刻，他就见到了一副震撼人心的画面。

　　轰隆！

　　那成排成行的密密麻麻灵魂战偶，突然轰然倒塌，发出一阵若雷鸣般的惊天巨响，烟尘弥散，碎屑横飞，将整片空间都淹没。

　　那种感觉，就像有千军万马在一瞬间就灰飞烟灭，壮观之极。

　　半晌之后，烟尘消散。

　　地面上，已堆积了厚厚一层碎屑，那是灵魂战偶的尸骨堆砌而成，但却已经很难看出尸骨的模样。

　　陈汐这才隐约明白，或许历经这无尽岁月的流逝，这些灵魂战偶早已耗尽了力量，最终成了眼前这不堪一击的雕像。

　　而阿秀的声音，就像一个点燃的火药桶般，打破了此地的平衡，令得这些灵魂战偶失去了支撑站立的力量，最终轰然湮灭。

　　“宝贝就在那祭台之上，快来！”

　　阿秀向陈汐招了招手，便化作一抹流虹，倏然抵达那最深处的千丈高台之上。

　　陈汐紧随其后，当抵达高台之上时，就看见阿秀早已捧着一个似玉非玉的盒子，喜滋滋地打量起来。

　　这块平台约莫数十丈范围，中央点燃一对火焰，仿似亘古不灭，除此之外，还有一个长方形青石台，阿秀手中的盒子，正是从青石台上所获得。

　　而在青石台一侧，还矗立着一个灵魂战偶，高有七尺，身披黑甲，细密漆黑犹若鱼鳞般的甲片缠绕全身，头上戴着一个造型简单的黑色头盔，只露出一对紧闭的眼睛。

　　他手中握着一杆丈二长枪，可以看见，他的手掌修长、白皙、却透着一股沉稳有力的感觉，孑然立在那里，竟给人一种不容侵犯的肃杀冷厉气息！

　　第一眼看见这具灵魂战偶，陈汐心中就生出一个莫名其妙的感觉，仿似下一刻，眼前这黑甲黑盔的灵魂战偶就会睁开眼睛，活过来一样。


第893章 殇之荣耀

　　这具端立于千丈祭台之上，透着冷厉肃杀气息的灵魂战偶极为特别，就如同栩栩如生的活人一般，寻常人几乎难以从外表来辨认其身份。

　　“这家伙当年的战力在鬼方偃师一族中只怕不低了……”陈汐若有所思。

　　“御物万圣典！呀，这可是鬼方偃师一族的至高传承，其内皆都是铸造灵魂战偶的道统法门，怎么会遗留在这里？”

　　这时候，阿秀已打开了那似玉非玉的盒子，取出一枚巴掌大小，通体莹白如玉的小战偶来，略一打量，就禁不住发出一声惊呼。

　　“鬼方偃师一族的至高传承？”陈汐登时被吸引了注意力，抬眼望去，只见这小战偶呈现一种肃立的状态，面目模糊一片，可其体表却篆刻着无数繁密的纹理，一眼望去，竟像看到了一片无垠星河般。

　　尤为吸引人的是，哪怕历经了无尽岁月的流逝，这小战偶依旧莹莹发光，不染尘埃，弥散出一股独特的气息。

　　“不错，就是《御物万圣典》，其内的精神烙印还在，将那刻木、篆纹、机关、假物、真形、附灵、印魂、造心、御神九个步骤都囊括其中，堪称浩如烟海。”

　　阿秀啧啧称奇道：“没想到啊没想到，误打误撞竟寻到一个大宝贝。”

　　陈汐忍不住问道：“这东西很宝贵吗？”

　　阿秀狠狠点头，一对眸子亮晶晶的：“宝贵，当然宝贵，这可是三界中独一无二的东西，能不宝贵吗？”

　　说到这，她却有些泄气，郁闷地撇了撇嘴，“只是可惜，不能参悟其中的法门，否则被发现了，连我也要遭殃。”

　　陈汐哑然，他当然明白阿秀的意思，像这等道统，早已被驱逐出三界，为天道所不容，一旦出现，后果倒的确是不堪设想。

　　不过他却并没多大忌讳，要知道，他本身也早已被天道视为异端，就连身上的物品也大都不能公之于众。

　　像幽冥录、诛邪笔，像道厄剑、河图碎片等等，都是一旦泄露，就会惹来杀身之祸的禁物。

　　“让我也瞧瞧。”

　　陈汐探手将那小战偶拿在了手中，触感冰凉温润，神识甫一探入其中，登时像陷入一个浩瀚的世界。

　　这片世界中，全都是形形色色的灵魂战偶，足足有上万种之多，有人，有兽、有妖，甚至还有一些稀奇古怪的战偶，像呈现树状的、花状的，还有刀枪剑气兵器一类的……等等等等，简直是包罗万象，无所不有，令得陈汐也是大开眼界。

　　这些灵魂战偶并非是真实的，乃是由一道道线条交织而成，能够清晰看见其内部的一切玄微之处。

　　并且在每一具灵魂战偶上，都有一行行解释说明的古老文字，标注着其所用的灵材、铸造手法、以及许许多多神异的秘法。

　　陈汐尝试着沟通一具灵魂战偶，脑海中顿时浮现一串串晦涩无比的文字，瞬间就明白了该如何去铸造这具灵魂战偶。

　　至此，他终于彻底相信，这肯定是鬼方偃师一族的传承之物，否则绝不会拥有如此完善的道统法门。

　　陈汐收回神识，从掌中这小战偶背上，发现了八个字“鬼斧神工，御物见方”八个古老晦涩的字迹。

　　“遗宝？看来，那些域外异族之所以攻打大燕国，肯定就是为这个小玩意而来了。”陈汐若有所思。

　　“尔等何人。竟敢擅闯我族禁地！”

　　就在此时，一声冰冷肃杀的喝声蓦地炸响，犹若一道沉闷的惊雷一般。

　　陈汐霍然扭头，就看见那青石台旁边肃立的黑甲黑盔灵魂战偶，不知何时竟睁开了那紧闭的眼睛！

　　这是怎样一双眼睛？

　　漆黑、冰冷、深邃若深渊，凌厉犹如利刃，释放出肃杀凛冽的光泽，仿似能将人的灵魂都切割碎裂。

　　陈汐眼睛一眯，居然从这具灵魂战偶身上感受到一丝压力！

　　“哈哈，终于有一个可以捉走的宝贝了！喂，你试一试他的战力，据我观察，应该很不错的。”

　　阿秀像发现一个大宝藏似的，眼睛明亮之极，一跃就闪开了。

　　“殇之荣耀，不容受辱！”

　　那自称为“殇”的灵魂战偶发出一道冰冷声音。

　　下一刻，他手中丈二长枪抬起，轰的一声，仅仅一个起手式，竟震得虚空都炸裂，震荡开一圈圈的空间涟漪。

　　沓！

　　黑甲黑盔的“殇”脚步一踏地面，长枪振动，化作漫天青色芒光，犹如暴雨中的梨花绽放，裹挟着一股刺杀万古，洞穿青史的凌厉气息，朝陈汐暴杀而来。

　　一瞬间，陈汐眼前都被一片灿烂炫目的枪影所笼罩，周身肌肤隐隐刺痛，这让他心中暗惊之余，下意识祭出剑箓，剑身倒转，如若万壑飞瀑，劈斩而去。

　　轰隆隆！

　　两者交锋，就如同两颗星辰狠狠碰撞，炽盛的光轰然四散，齑粉虚空，脚下那千丈高的祭台都瞬间被齑粉毁灭掉。

　　嗖！

　　陈汐的身影，出现在千丈之外的虚空中，眉宇间已带着一抹讶然，单单是这一击，就让他清楚知道，对手的实力，居然不弱于地仙六重的高手！

　　尤为令其不解的是，对方的枪势中，明明并无任何道意的力量，但力道却是出奇的大，似乎全都是由最纯粹的力量汇聚而成。

　　这灵魂战偶果然古怪……

　　陈汐心中的好奇心一下被点燃了，战意汹涌，主动迎了上去，他想试一试，这黑衣黑盔的家伙，实力究竟有多强了！

　　而此时，殇身影笔直，手持长枪，犹若一尊肃杀冷酷的战神般，裹挟着天风海雨之势，冲杀而至。

　　他的招式简单、直接，没有任何一丝的变化，但力量和杀伤力却是恐怖之极，所过之处，令得虚空都寸寸崩碎，齑粉，发出一阵阵尖啸爆碎之音。

　　远远一望，他整个人就如同一道漆黑的闪电，划破苍穹！

　　陈汐悚然动容，他历经不知多少血战，自然清楚，这是真正从战场上磨砺出来的战斗手段，早已洗去浮华，返璞归真，简简单单的各种枪势中，皆都是为杀戮而生，毫不容情！

　　铛！铛！铛！……

　　两者激战在一起，爆绽出亿万光芒洪流，剑光夭矫，枪影如雨，从天上战斗到地上，整个浩大空间，都成了两者交锋之地。

　　和陈汐的瞬移不同，殇的瞬移显得极为凶悍，直接以力量撕碾开虚空，在其中横冲直撞，干脆利落之极。

　　越是战斗，陈汐就越是惊叹于鬼方偃师的强大，竟能借助灵魂战偶，将实力发挥到如此恐怖地方，这简直不敢想象。

　　虽然他也极为反感这种类似“灵魂借宿”般的残忍做法，却不得不承认，像灵魂战偶这样的存在，的确已称得上是鬼斧神工了。

　　或者，灵魂战偶已不能用物品来形容，而是一条全新的生命，可惜却是一个为修炼、杀戮、掠夺而活的生命，为三界所不容，视之如敝履，驱逐出了三界之外。

　　“雷轮——殛！”

　　激战中，殇身影一顿，而后倏然化作一抹黑色闪电，手中长枪逆转，形如大轮，一缕缕紫色的电弧流窜凝聚其中，释放出毁天灭地般的恐怖气息。

　　这一击，比之前更为恐怖，他似乎也清楚，若不施展杀招，根本奈何不得眼前这擅闯族中禁地的家伙。

　　“不错，逼我使用了八成力量，身为一具灵魂战偶，你足以自豪了！”

　　陈汐衣袂飘舞，长发飞扬，仰天一声长啸，剑箓横空，划出一抹长达千丈的造化剑气，犹如从上苍降临而下的一道神光，演绎出无穷玄机之奥妙。

　　砰！

　　殇的一枪之力，被震得溃散，整个人也踉跄倒退出去，每一步落下，都在虚空中踏出一道凹陷的大坑，足足倒退了十步，虚空中就凹陷处了十个大坑，可见其受到的冲击力之大了。

　　“煌日——震！”然而，他却像没有痛觉，不知畏惧为何物般，甫一站定身姿，就在此一抖长枪，冲杀而来。

　　“别打了，再打就毁掉这宝贝了，那可就太可惜了！”

　　便在这时，半空中突然浮现一抹清冽的星辉，缭绕着殇旋转了一圈，对方浑身一僵，直接就保持一个长枪破空的奇特姿势，定格在了半空。

　　陈汐无奈，有些头疼，一腔战意憋在胸腔，差点憋出内伤来，没好气道：“下次可不可以不要瞎掺合了！”

　　上次斩杀那七个域外异族将相级强者时，就被阿秀在最后关头强插了一脚，如今又搞出这么一出来，令他很扫兴。

　　“喂，我在帮你收集宝物呢。”

　　阿秀嘀咕了一声，朝做了个鬼脸，这才扭头望向殇，道：“归顺我！”

　　“殇之荣耀，不可辱！”殇犹如被冻僵在冰层中的鱼儿般，可目光中依旧没有任何的畏惧，或者说，根本没有任何的感情波动。

　　“归顺我！”阿秀继续道。

　　“殇之荣耀，不可辱！”殇也继续道。

　　“归顺我！！”

　　“殇之荣耀，不可辱！”

　　……

　　就这样，两人一问一答般各自重复着各自的同一句话，显得很古怪，简直是幼稚，看得陈汐唇角都禁不住抽搐了一下。

　　有这么招降对手的吗？

　　同样，有这么拒绝对手的吗？

　　一对奇葩啊！

　　陈汐彻底无语。


第894章 鬼域敌影

　　一路从鬼域走出，陈汐看着在自己身边得意洋洋的阿秀，心中不禁有些古怪。

　　那一场近乎儿戏的对决，最终以殇力量耗尽而告终。

　　而在这个过程之中，陈汐的耳朵忍受了长达一炷香的摧残，直至此时，耳畔仿佛依旧在回荡着两句话。

　　一句是“归顺我”。

　　一句是“殇之荣耀，不容受辱”。

　　陈汐实在很难想象，阿秀哪里来的耐心和坚持，居然能无聊到和一具灵魂战偶对峙如此长时间，并且说出的话还一直重复着……

　　尤为令人发指的是，殇似乎还很配合，只不过这种配合体现在一种言辞上的拒绝上。

　　幸好，殇的力量历经无尽岁月的流逝，也毫不意外地消耗甚大，尤其是在和自己对抗之后，仅存的一份力量也消耗殆尽，方才最终闭嘴。

　　而阿秀则像凯旋的将军，意气风发，得意洋洋，抬手就将殇给收了起来，化作了一具巴掌大小的战偶，黑甲黑盔黑抢，冷厉肃杀。

　　按照阿秀的说法，这才是殇的原始形态，和那记载着“御物万圣典”的小战偶体积大小一模一样，但却和其他灵魂战偶显得极为不同。

　　因为殇显得更高阶，也更通灵，浑身也不知由什么灵材铸造而成，单从外表来看，根本看不出他是一具灵魂战偶。

　　最为重要的是殇的实力，历经无尽岁月流逝，其力量早已变得极为孱弱，可居然依旧能发挥出相当于地仙六重境的战力，杀伐果决，悍不畏死，俨然如同为杀戮而生的器械般。

　　陈汐实在很难想象，如果是全盛时期的殇，其力量又该有多强？

　　……

　　嗖！

　　苍穹上，一艘宝船碾压云层，载着陈汐他们破空而去。

　　这次大燕国之行，意外获得了一部鬼方偃师一族的《御物万圣典》和一具古怪的灵魂战偶殇，不过相交于此，陈汐更关心的却是现如今整个玄寰域的局势。

　　域外异族频频出没于玄寰域中，明显已找到了一种躲避天道查探的秘法，方才会如此肆无忌惮，像蝗虫一般攻城略地，令诸多城池、势力陷入血腥战火之中。

　　这样的局势如果继续持续下去，就会如同星火燎原一般，扩散至整个玄寰域，到那时，只怕这片距离仙界最近的浩瀚大陆，栖息在其中的亿万生灵都不可避免会卷入这一场风波之中。

　　那时候，血腥、杀戮、死亡将会成为整个大陆的主旋律，无人能避免，要么战，要么死，而最无辜的只怕就是那些凡夫俗子了。

　　陈汐一路修行至今，从没想过自己拥有匡时济世的情怀，也从不悲天悯人，可面对这样一种暗流涌动，风雨欲来的局势，心中依旧沉甸甸的。

　　更何况，以他如今的能耐，也很难能够力挽狂澜，解救天下黎民于水火之中。

　　或许，他唯一能做到的，就是凭借自己的力量，在这一场可以预见的大乱中守卫好自己身边的人。

　　这便是三界动荡的征兆，天还未曾发杀机，人间界却已经乱了……

　　可以想象，玄寰域都如此，其他大世界、乃至于仙界、幽冥地府……只怕都同样有暗流汹涌，灾祸频发。

　　面对这样一场波及三界的动荡，个人的力量的确显然太过孱弱，或许也正如小鼎所说，动荡之下，神圣如草芥，仙魔如蝼蚁，再无完卵。

　　咔嚓！咔嚓！

　　船舱中，传来一阵清脆的金戈断裂声，打断了陈汐的思绪，他扭头一看，原本沉重的心情顿时变得更糟糕了。

　　已化作巴掌大小的殇，嘴巴一开一合，正抱着一件仙器在咀嚼吞食，哪怕在吃东西，他的身姿也极为挺直峻拔，肃杀冷冽，像个没有任何感情的小怪物般。

　　阿秀盘膝坐地，双手捧着清美妍丽的小脸，笑嘻嘻看着殇，眼睛亮晶晶的，一副饲养小宠物般的开心模样。

　　而灵白、白魁、黄毛小熊阿蛮则显得很震惊，目瞪口呆地看着殇，似乎不敢相信这世上居然还有比自己还能吃的存在，并且口味还如此古怪……

　　对陈汐而言，这一切都不重要，最重要的是，那件仙器是阿秀从他手中要来的！

　　虽然仅仅只是一件普通得不能再普通的仙器，可对任何一名地仙强者而言，依旧是不可多得的珍贵宝物，可如今，却成了喂养殇的一种食物……

　　见到这样一幕，陈汐的心情哪还会好了？

　　这时候，灵白突然坐直身子，双臂抱胸，一脸冷酷骄傲道：“法宝我以前也吃过，没什么大不了的。”

　　白魁也拼命点了点头，好像在说，它也吃过一样。

　　黄毛小熊阿蛮挠了挠头，一脸垂涎道：“俺还没尝过呢，味道好吃么？”

　　灵白犹豫了一下，神色又恢复骄傲，道：“很难吃，还磨牙齿。”

　　白魁闻言，又连忙点头，像个跟屁虫似的。

　　阿毛小熊阿蛮却很不信，指着殇，道：“俺看他吃的很香咧。”

　　“这个……仙器应该味道很不错吧？”灵白想了想，建议道：“要不咱们也吃一件仙器尝尝？我以前也没吃过。”

　　白魁和阿蛮狠狠点头，一副此言大善，甚合我意的模样。

　　“你们要吃什么？”

　　陈汐再忍不住，黑着一张脸走过来，声音像是从牙缝中挤出来一样，他绝对无法容忍这种把仙器当做食物的浪费行为！

　　甚至，他怀疑若是这样一直纵容下去，今天吃过仙器，明天他们说不定就吵吵着要尝一尝玄灵级、宙光级仙器的味道呢。

　　所以，此风不可助长，必须于萌发状态就抹杀了！

　　灵白一怔，白魁一怔，黄毛小熊阿蛮也是一怔，皆都敏锐发现这时候的陈汐就像一个火药桶，处于暴走的边缘。

　　三小相互看了一眼，很有默契地齐齐摇头：“没什么。”

　　陈汐哦了一声，神色依旧阴沉，心中却是暗松了口气，很满意三小对自己的态度，有错就改，还是可以原谅的……

　　“陈汐，快，再给我一件仙器，再不补充力量，你可就损失了一具大杀器。”这时候，阿秀忽然招了招白皙的小手，眼睛却一直盯着殇，后者已经快将那柄仙剑吃光了。

　　陈汐神色顿时僵固。

　　而灵白他们望向他的目光则变得炽热和期待起来，似乎贼心不死，也想趁机捞一口汤喝喝。

　　挣扎许久，陈汐最终做出了一个艰难的决定——交出两件仙器。

　　然后，船舱中响起了一阵咔嚓咔嚓的脆响，听得陈汐的心都快要滴血，咬牙想到，这些小混蛋的牙齿怎么能淬炼的那么硬！

　　……

　　就在陈汐等人离开不久。

　　鬼域之中，那片被厚厚的阴霾、瘴气笼罩的山谷中，再次迎来了两人。

　　一个是高大魁梧，满脸横肉上密布一道道狰狞疤痕的中年，一个漆黑的眼罩覆盖着他的右眼，给人以凶恶暴戾的气息，他脸上虽总是浮现着微笑，但却显得极为残忍。

　　另一个是一个红衣女子，一头红发如野草般蓬乱，面容妖艳得过分，像一只色彩斑斓的毒蜘蛛一般。

　　“该死，有人来过了！”

　　那魁梧中年站在岩壁前，望着那被撕裂的“元炁无极神光”，脸上狰狞的伤疤泛起一抹残忍的阴森弧度。

　　“先进去看看再说吧，只希望那遗物还在……”红衣女子抿了抿猩红的唇，冷声答道，声音低沉尖利，像毒蛇吐信一般。

　　两人没有停留，沿着路径，急速飞驰，一路上不时能看见地上散落的灵魂战偶，这让两人的神色也越来越阴沉。

　　当看到那一片空阔区域内，堆积的厚厚一层废墟般的灵魂战偶尸骸，依旧那早已被人毁掉的千丈高台，两人的目光中不可抑制地涌出两团愤怒的火焰，熊熊燃烧。

　　嗖！

　　那魁梧中年犹自不甘心，身影在废墟上连连闪烁，仔细搜寻，许久之后才在一块碎裂的青石台前驻足，满脸狰狞的伤疤已是扭曲成一团，显得异常可怖。

　　“传承战偶被人取走了！最为关键的是，我族祖先当年以毕生心血铸造的‘殇魂之偶’也不见了！”

　　魁梧中年的声音像是从地狱中刮出的一道阴风，冰冷暴戾到了极致。

　　“鬼鹏那个蠢货！兴师动众吵吵着要灭掉大燕国，再搜刮出族中遗物！他难道以为玄寰域中的土著都比猪还蠢吗？”

　　当听闻传承战偶丢失时，那红衣女子并不在意，可当听到连“殇魂之偶”也丢失时，她那妖艳无比的容颜顿时铁青一片，低声咆哮起来。

　　“他们应该离开不久。”魁梧中年突然用鼻子在空气中狠狠嗅了几口，然后闭上眼睛许久，这才霍然睁眼，道：“我已锁定他的气味。”

　　“一个人？”红衣女子反问。

　　“只有一个人的气味，极为稀薄，只能判断出对方的战斗力很强，大致和地仙六重相当。”魁梧中年舔舐了一下厚厚的嘴巴，当机立断：“事不宜迟，追上去，否则咱们空手而归，圣皇也不会饶恕咱们的！”

　　“该死！鬼鹏惹下的破事，却要咱们来擦屁股！”红女女子恼火的嘀咕了几句，最终还是跟了上去。

　　唰！

　　片刻后，两人撕裂虚空，瞬息消失不见。


第895章 殇的实力

　　哗啦！

　　船舱中，陈汐展开地图，略一打量，心中微不可察地泛起一抹激动之色，“再有数个时辰，就能抵达紫荆山脉了……”

　　在玄寰域，人们只要提到紫荆山脉，脑海中第一反应就是紫荆白家，以及其族人那剽悍凶残的战斗力。

　　当然，还有紫荆白家的护犊子。

　　陈汐默默推算了一下，如果不出意外，这时候抵达紫荆山脉，大致就是白婉晴的回归时期了，一想到此，他的心绪就再难以平静。

　　因为只有见到白婉晴，也就意味着能得知父母的消息，以及那一场波及整个陈氏一族祸患的最根本原因！

　　“好了，我救活了你，并且把你的实力修复到了地仙六重境，以后，我让你打谁你就打谁，听到没有？”

　　“殇之荣耀，不容受辱！”

　　船舱中，传来阿秀和殇的对话声，陈汐不禁皱了皱了眉，这短短数天，他就送出去七件仙器，若非阿秀一心坚持修复殇，他决不会耗费如此代价去降服一具灵魂战偶。

　　要知道，七件仙器的价值都足以让任何一名地仙老祖替自己卖命了！

　　然而如今，看殇的情况，竟似依旧不愿顺从，这让陈汐心中也不禁有些着恼，七件仙器难道就这样打水漂了？

　　噌地一下，陈汐就站起身子，大步来到阿秀面前，道：“要不要我动手帮忙解决一下？”

　　看着陈汐那阴沉的脸，阿秀一呆，旋即扑哧一声笑出声来，乐不可支：“唔，你要揍得他降服么？”

　　陈汐皱眉：“这有何不可？七件仙器可不能白费了。”

　　阿秀笑得眼泪都出来了，道：“你还没发现，殇那句话其实是他的口头禅？”

　　陈汐一怔，扭过头，望着殇，试探道：“殇？”

　　“殇之荣耀，不容受辱！”熟悉的声音从殇唇中飘出，冰冷肃杀，毫无感情。

　　陈汐眉毛一挑，诧异道：“他就会这一句话？”

　　阿秀止住了笑声，点头道：“嗯，他的意识已残破不堪，唯剩下本能的修行和战斗反应，以及……这句口头禅。”

　　陈汐这才彻底明白，若有所思道：“这么说，他已经归顺了？”

　　“那是当然，天上地下，再也没人能把他从你身边夺走了！”

　　阿秀铿锵有力答道，旋即略有遗憾地撇了撇嘴，道：“可惜，也不知是谁将他的记忆都抹除了，失去记忆，不就等于失去了生存的意义吗？这也太可怜了。”

　　就在此时，整艘宝船突然剧烈晃动了一下，原本疾驰的速度像陷入一摊泥沼中一样，变得艰难起来。

　　陈汐眼眸一凝，霍然扭头。

　　后方苍穹中，两道身影蓦地撕裂虚空，踏步而出，浑身都缭绕着恐怖滔天的气息。那是一个满脸狰狞伤疤的魁梧中年，和一个赤发如野草般蓬乱的红衣女子。

　　域外异族，将相级强者。

　　陈汐一眼就看出了两人的身份和实力，气息比之他之前在大燕国泸水城之外对战的那七个将相级强者还要强大一分！

　　他们怎么会追上来？

　　陈汐有些不解。

　　“殇，出击！”阿秀突然开口。

　　这一次，殇没有重复那一句口头禅，巴掌高的身躯倏然变大，身姿挺直孤峭，黑甲黑盔黑枪，浑身弥散出一股纯粹无比的杀机。

　　似乎，只要是战斗，殇就会一瞬间进入状态！

　　锵！

　　下一刻，殇化作一抹漆黑闪电，倏然掠出船舱，漆黑的枪夭矫如惊虹，裹挟着一股凌厉洞穿之力，碾碎虚空，破空而至。

　　满脸狰狞刀疤的魁梧中年面色骤变，失声道：“殇魂之偶！？”

　　“果然是他们掠夺了遗地宝物！鬼驹！快使用秘法，召唤回殇魂之偶，我来杀了这些土著！”

　　那红衣女子尖叫道，说话时，她双手中多出两柄环刀，长足有半丈，锋利如满月，边缘成细密如交错犬齿般的锯齿状，刀身表面泛着鲜亮的血色光泽。

　　嗡！

　　犹若两轮巨大的血色圆月当空呼啸，狠狠劈斩向陈汐所在的宝船，刀气汹涌，泛着妖异的赤血光泽，将天地都映红。

　　“雷轮——殛！”

　　然而还不等她攻势落下，倏然一抹紫色缭绕的雷芒枪影破空而下，犹若暴怒的雷神劈下的灭世一枪，轰的一声破开红衣女子的攻击，枪锋一绞，直接崩开血色环刀，在红衣女子左肩上捅出一个血色窟窿。

　　铛！

　　红衣女子尖叫一声，反手一刀斩在枪杆上，同时身影暴退，这才避开剑势中所蕴含的恐怖力量，否则光凭这一枪，都足以震碎其内脏！

　　“该死！鬼驹你还不动手吗！”红衣女子大叫。

　　“够了！鬼翎，我已施展秘法，但却失效了，这只能证明殇魂之偶已经完全被对方所控制了，除非杀死对方，否则一切都是白搭！”

　　那被叫做鬼驹的魁梧中年周身汹涌着浓烈如沸腾的黑色雾霭，映衬得他那满脸狰狞的伤疤愈发可怖。

　　嗖！

　　这时候，殇的枪影霍霍，若万千华光绽放，狂风骤雨一般，将红衣女子鬼翎全身笼罩，简单、直接、肃杀、带着一股无物不破的洞穿力。

　　红衣女子相形见绌，处境狼狈不堪。

　　“我来帮你！”

　　鬼驹厉声暴喝一声，纵身而来，加入战局。

　　他手中握着一柄重锤，缭绕着一层层粗大冰冷漆黑的锁链，每一锤挥下，都像一座十万大山镇压般，砸得天崩地裂，凶厉到了极致。

　　且其重锤上的锁链，则交织为囚笼般的形态，一根根插入虚空之中，将四面八方都囚禁，俨然一副瓮中捉鳖的架势。

　　殇对此却像毫无知觉，一杆漆黑长枪指天打地，精准狠辣、简单凌厉，透着一股直指人心的洞穿之力。

　　三者激战在一起，这方圆十万里之地顿时成了一片战场，山岳齑粉、湖泊枯竭，天地都陷入一片大混乱中之中。

　　幸好，此地是一片荒野山林，其内生灵不多，若是换做其他地方，光是这一场激战的余波，都足以毁灭一座城池！

　　陈汐端立船尾，遥遥注视着整场战斗，发现殇虽然面对两尊将相级强者，可依旧勇悍之极，不落下风，甚至隐隐有压制对方的架势。

　　“这是殇的最强力量吗？”陈汐问道。

　　“以前的他究竟有多强大，我也不清楚，不过目前来说是他力量最强的时候了，最为重要的是，他的潜力无法估量，只要如此一直修炼下去，力量只会越来越强。”

　　阿秀在一旁笑吟吟说道，目光中一片明亮，似乎对殇的表现颇为满意。

　　“他若一直修炼下去，是不是要耗费更多的仙器？”陈汐皱眉道。

　　“呃，这个……”阿秀神色一滞。

　　见此，陈汐顿时就明白了，心中不由一叹，殇的战力的确不俗，但是让自己去哪里找那么多的仙器供他吞食修炼？

　　一想到这，他就有些头疼。

　　盏茶功夫后。

　　战斗结束，殇浑身黑甲残破，而鬼驹和鬼翎两位将相级强者，则被他当场抹杀，连逃生的机会都没有。

　　由于殇整个人笼罩在黑甲黑盔之中，陈汐并不能察觉殇的伤势究竟如何，况且殇和修士也不同，乃是灵魂战偶，也更让人难以判别。

　　不过即便如此，殇的胜利，依旧受到了宝船中所有人的敬佩。

　　像蒙维、莫娅、九幽部落的那些少年们，望向殇的目光中无不流露出一种属于对强者的尊重。

　　当然，他们并不知道殇的来历，也并不知道对方仅仅只是一具灵魂战偶。

　　陈汐也没告诉他们，毕竟殇的存在简直就是一个禁忌，为三界所不容，一旦被发现，只怕自己也要遭受波及了。

　　不过按阿秀的说法，殇和其他的灵魂战偶完全不同，只怕不杀死他，谁都发现不了其身躯内部上的秘密。

　　但即便如此，在陈汐看来，还是越少人知道此事越好。

　　这时候，殇已经拎着两把血色环刀和一柄重锤返回了宝船中，默默盘膝坐地，拿起一柄血色环刀就咔嚓咔嚓咀嚼起来。

　　仿似对四周一切都漠不关心一般。

　　吃掉两柄血色环刀和一柄重锤之后，殇身躯表面那破损的黑色战甲，竟以一种肉眼可见的速度修复如初，并且那层层细密犹若鱼鳞般的甲片上的颜色变得愈发漆黑、内敛，线条流畅，透着一股奇异而令人心悸的美感。

　　这一刻，陈汐心中莫名其妙地生出一丝感觉，经此一战，殇的实力似乎又变强了一分！

　　果然不愧是以杀戮闻名的灵魂战偶！

　　对此，陈汐也禁不住暗自赞叹不已，并且他注意到，只要不作战，身躯不受伤，殇对仙器几乎没什么需求，这也让陈汐暗松了一口气。

　　“哼！很有趣的小土著，本座倒要看看，究竟是谁居然能够学会了掌控我族殇魂之偶的法门！”

　　就在此时，轰隆一声，一道沉凝如铁，炸响如雷的声音响彻八荒六合，一刹那间，原本晴朗的天地，顿时陷入了漆黑之中，仿若永夜降临般。

　　阿秀眼眸中蓦地闪过一道神光，神色罕见地变得凝重起来，这也是陈汐第一次见到阿秀如此模样！


第896章 鬼苏圣皇

　　湛蓝如洗的苍穹，被漆黑如墨的夜笼罩，将万里范围都拖进深沉的黑色当中。

　　在这片区域内，空气、阳光、尘埃、山峦、大地、甚至是栖息于大地上的各种卑微生灵，都像凝固一般，陷入一种诡异的静止之中。

　　这一刹那，甚至给陈汐一种时光和空间都陷入静止的错觉。

　　无边的压抑气息无声袭来，压抑得他神魂都有一种要崩溃的痕迹！

　　不止是陈汐，宝船上其他人的神色皆都变得凝重无比，额头浸出一颗颗冷汗，滑过脸庞，浸透衣衫。

　　这是一种恐怖的意志威压，强大得让陈汐都感到一种心悸、无助。

　　来者究竟是谁？

　　哗啦！

　　那遮蔽天地的永夜像潮水般轻柔地泛起一朵浪花，那浪花乃是真正的虚空破碎时所产生的涟漪汇聚而成。

　　而在浪花之上，一位黑衣少年浮现。

　　那少年一张脸漂亮的十分阴柔，如刀削般的唇红的极为醒目，细而微弯的双眉如两片柳叶，他拥有着如绸缎般的肌肤，闪耀着闪亮的光泽。

　　可他的一对眼眸，却弥散出一股古老、冰冷、无情的光泽，仿似历经无尽岁月的沧桑一般，给人一种难以言喻的心悸感。

　　他披着漆黑永夜而来，踏着虚空堆积的浪花抵达此间，双手负背，如若矗立在暗夜中的王者，仿似下一刻，就要将世间万物皆都拖入深渊黑暗之中。

　　“鬼苏圣皇！”阿秀开口，清脆的声音中带着一股沉重，恰如她此刻的心情。

　　那黑衣少年眼睛一眯，勾勒出一道锋利的弧度，眸光泛起一抹艳红的光泽，扫视着阿秀，轻笑道：“没想到，无尽岁月过去，还有人认得本座。”

　　声音沉凝如铁，配上他那妖异般俊美阴柔的脸庞，给人一种极为矛盾的感觉。

　　鬼苏圣皇！？

　　陈汐心中猛地狠狠抽搐了一下，这妖异的少年居然是一尊域外圣皇！

　　当年，在苍梧之渊众妙之门中，他曾见过一尊白发如雪的圣皇，当时连小鼎和至尊蚁皇的一缕意志出手，都没能留下对方！

　　也就是从那时，他才对域外圣皇的实力有了一个模糊的认知，绝对是超出天仙范畴的恐怖大人物！

　　也正是这个认知，才令得陈汐在得知眼前那犹如暗夜君王的少年居然是一尊域外圣皇时，心情才会如此沉重和惊骇。

　　这样一个恐怖存在突然驾临，又是为了什么？

　　陈汐努力让自己冷静下来，不管为了什么，他很清楚，若单单只是为了杀死自己等人，完全不必由一尊域外圣皇亲自动手。

　　“域外九圣皇，鬼苏是鬼方偃师一族的圣皇，力量恐怖滔天，在太古时期，被镇压在无极之岛下边，没想到，还是被他脱困而出了。”

　　小鼎突然开口，声音中毫不掩饰自己那极度的厌憎情绪，“你要小心了，他虽然实力未曾恢复全盛时期，可依旧能轻易抹杀掉你们任何人。我的力量如今处于蜕变的关键时期，帮不上什么忙，若想抢得一丝生机，只能靠你身边那小丫头了。”

　　小鼎的传音，令得陈汐的心顿时跌入低谷，哪怕他之前对阿秀的实力极为自信，可面对一尊域外圣皇时，他依旧半点信心也无。

　　“如果我猜测不错，以你如今的力量，似乎还无法在三界天道之下胡为，却敢在此时暴露行迹，难道不怕惊动三界中的大人物？”

　　阿秀突然开口，她神色凝重，清眸神光湛然，没了从前那种天真烂漫的模样，反而平添一股肃杀的威势。

　　“没办法，为了拿回族中之物，本座也不得不施展秘法，提前暴露在三界的天道之下，当然，盏茶功夫之内，这天上地下谁也察觉不到的。”

　　鬼苏圣皇慢条斯理说道，雍容恬静，浑然不避讳一切。

　　“那你怎么还不动手？”阿秀皱眉。

　　“杀死你们很简单，可是想拿回‘殇魂之偶’却有些麻烦了。”鬼苏圣皇叹了口气，目光幽邃，凝视着船舱中的殇，泛起一抹不易察觉的复杂。

　　殇仿若对四周一切浑然不觉，默默站立，身姿挺拔如枪。

　　“小姑娘，把殇的控制权抹除了，本座可以放你一马，如何？”下一刻，鬼苏圣皇已经将目光落在阿秀身上。

　　阿秀突然嘻嘻一笑，道：“原来你也知道，就是杀了我们，也带不走他？”

　　鬼苏圣皇点头，神色依旧雍容恬静，那弧度如刀锋般的唇上甚至浮起一抹微笑，“我相信，你肯定会按照本座说的做的。”

　　说着，他的目光在陈汐、蒙维、莫娅等人身上一扫而过，“当然，你若不愿意，本座也不介意将他们一一炼制为灵魂战偶。”

　　被他目光扫过的人，心中皆不可自主地泛起一抹寒意，识海中像有一片无尽深渊出现，要将自己镇压永夜黑暗之中，浑身都禁不住颤粟起来。

　　阿秀撇嘴道：“老掉牙的要挟手段。”

　　鬼苏圣皇笑道：“但却最有效。”说到这，他抬头看了看天色，喃喃道：“时间不多了，快点吧，小姑娘，三个呼吸后，本座要带走殇。”

　　时间，仿似在这一刻凝滞。

　　当场之中，鬼苏圣皇和阿秀俨然已成为主角，陈汐和其他人则像待宰羔羊，等待命运的裁决。

　　这种感觉令陈汐很不舒服，心底甚至有一种难以言喻的愤怒，他这才发现，自己哪怕晋级地仙境界，可面对那些传说中的大人物时，依旧孱弱的像只蝼蚁，连挣扎的力量都成了一种奢望。

　　这也让他终于明白，为何当年母亲左丘雪会嘱咐自己，唯有晋级天仙之境时，方才有寻觅她的资格。

　　因为在这些恐怖存在眼中，无论是冥化境，还是地仙境，都如同蝼蚁般，本质上没什么区别，都弱的不堪一击！

　　“我要离开了。”

　　陈汐耳畔，突然传来阿秀的声音，“我这段时间其实早已预感到距离离开的时候不远了，不过却没想到会是在这时候……”

　　陈汐一怔，抬眼望去时，阿秀身上突然涌现无量光！

　　她乌黑的秀发在飞扬，青裙衣袂飘舞，一张清美妍丽的小脸上尽是不舍和伤感之色，但旋即，就被一抹坚定所代替。

　　无穷的炽盛光泽从她窈窕修长的身上绽放，像破晓时撕开黑暗的第一道光束，煌煌浩大，璀璨而夺目。

　　这一刻的她，气息宏大、浩渺、壮阔到了极致，那被永夜遮蔽的天地，重新映现出湛然晴空，那无处不在的空气、尘埃、大地上的卑微生灵，重新呈现出生命的迹象，沐浴光辉之下。

　　嗤啦！

　　下一刹那，陈汐等人只觉眼前一阵刺痛，就被裹挟在一片辉煌的光中，消失不见。

　　“想不到，轩辕剑的一股力量居然封印在了她的体内……”

　　那鬼苏圣皇眼眸眯了眯，弧线锋利的唇角泛起一抹冰冷之色，“可惜不是真正的轩辕剑，本座又岂会让你们逃掉？”

　　声音还在空中飘荡，他人已消失不见。

　　……

　　两千六百万里之外。

　　一片莽莽无垠的巍峨群山上空，猛地炸开一道裂缝，一艘宝船倏然飞驰而出，其上载着的正是陈汐等人。

　　只不过他们每个人的脸色，都变得难看无比。

　　阿秀走了。

　　为了撕裂那被鬼苏圣皇的力量笼罩的天地，她以拼尽了所有力量，甚至遭受了重伤，竭尽全能，也只能将他们送达这片区域中。

　　这是小鼎告诉陈汐的，不会有错。

　　陈汐的心情愤怒、糟糕、惘然到了极致，这突如其来的变故，令得他甚至来不及向阿秀说一声再见，就这样不见了！

　　嗖！

　　下一刹那，宝船像发疯了一样，朝前飞驰而去。

　　这无与伦比的愤怒，并没有让陈汐失去理智，他的神色平静得像一湖死水，竭尽全力操控宝船，施展着瞬移，朝远处飞驰而去。

　　终有一天，我要杀了你！

　　陈汐眼眸冰冷，透着一抹坚定的光。

　　“小土著们，不用挣扎了，本座要做的事情，可从没有失败过，这一次也不例外。”然而就在此时，鬼苏圣皇那沉凝如铁，炸响如雷的声音再次响起。

　　伴随声音，无边的黑夜再次笼罩，将天地拖入永夜之中。

　　飞驰的宝船戛然而止。

　　因为前方，突然浮现一道颀长的身影，妖异俊美阴柔的脸庞，一对透着古老、沧桑、冰冷的眼眸，正是鬼苏圣皇。

　　这一刹那，陈汐的心都凉了，终究……还是无法逃脱吗？

　　看见众人那绝望、无助的眼神，鬼苏圣皇微微一笑，唇角勾起一抹残忍的弧度，那是一种猫戏老鼠般的怜悯姿态。

　　哧溜！哧溜！

　　极其突兀的，突然一阵极为刺耳的声音响起，就像乡村农夫抱着大碗吞咽面条的声音，在这寂静的氛围中显得很怪异。

　　鬼苏圣皇那俊美阴柔的脸色微微一变，身影一折，望向远处，眸子中泛起一抹艳红如血的光泽，道：“谁？滚出来！”

　　声如尖啸的风暴，轰隆隆席卷天地，扫过之处，岩石齑粉、山岳倒塌、大地都被碾压出一道道触目惊心的沟壑裂缝。

　　“他妈的，在老子的地盘上让老子滚出来？找虐不是？”

　　蓦地，一尊充斥天地的巨大拳头，猛地在那永夜般的天地中砸出一个窟窿，势如破竹，狠狠碾压而下。


第897章 一拳轰退

　　永夜遮空，彰显出鬼苏圣皇惊天动地的威势，仿若天降囚笼，将陈汐一行人禁锢其中，无法挣扎。

　　可此时，却有一尊充斥天地的拳头贯空而来，轻易就在永夜中砸出一个窟窿，释放出的拳势，仿似能将天地都随意揉成一团。

　　面对这一尊大的不可思议，也恐怖得不可思议的拳头，陈汐等眼睛睁大，脸色凝固，几乎忘了呼吸。

　　剽悍！

　　直接！

　　一往无前！

　　这便是这一尊拳头的力量，在苍穹中横冲直撞，蛮横的不讲理。

　　鬼苏圣皇那俊美阴柔的脸色又是一变，双臂交错，泛起一抹漆黑犹若十字般的光泽，烙印在虚空中，泛起一股令人心悸的审判力量。

　　砰！

　　陈汐只觉耳膜都像要被炸裂，浑身气息翻滚，这次碰撞太恐怖，令他的仙念都探寻不到其中战况，只能凭借神谛之眼依稀看到，面对那一尊霸道无匹的拳头，这漆黑十字简直像渺小的蝼蚁般，可居然硬生生挡下了这一击，显得极为不凡。

　　不过鬼苏圣皇那俊美的脸颊蓦地泛起一抹潮红之色，旋即变得苍白起来，显然，这一击的力量之强，令他也极不好受。

　　轰隆！

　　拳头消失，那永夜般的漆黑之色也像支离破碎的琉璃般，轰然碎裂，重现映现出天光青日来。

　　而至此，陈汐众人终于有一种挣脱枷锁，跳出黑暗深渊的感觉，皆都长松了口气，唯有殇，依旧冰冷沉默如故，仿似对这周遭一切无所察觉般。

　　哧溜！哧溜！

　　熟悉的怪异声响起，然后在陈汐众人怪异的目光注视下，一个浑身肌肉一块块如精钢岩石贲张，高大魁梧的中年出现在视野中。

　　他一头长发乱糟糟披散在宽厚的肩膀上，胡须浓密犹若一根根倒竖的钢针般，蒲扇似的大手中捧着一个像木盆似的青瓷大碗，正在一口一口吞着面条。

　　那哧溜哧溜的声音，正是从他的嘴中发出。

　　这样一个魁梧、高大、应该极为威猛的中年，此刻却透着一股吊儿郎当的味道，给人很怪异的感觉。

　　但鬼苏圣皇却并不觉得怪异，相反，他那弧线锋利如刀的眼眸一点点眯了起来，涌上一抹凝重之色。

　　轰！

　　没有任何迟疑，或者说没有任何预兆地，鬼苏圣皇动手了，双掌中若裹挟日月，一抓而出，下一刻，一朵缠绕着永夜光华的蔷薇花枝，悄然绽放在虚空之中，含苞待放的花蕾正对向那魁梧中年。

　　那花蕾深处，像铺开了一条通往地狱的路径，要将魁梧中年锁走！

　　啪！

　　魁梧中年右手夹着筷子，漫不经心地一戳，整个虚空像琉璃般寸寸崩碎，其中的蔷薇花枝也随之被齑粉，花瓣凋零，渺杳飘散。

　　见此，鬼苏圣皇神色愈发凝重，犹若刀锋般眯着的眼眸中燃烧起汹汹的火焰，他两手翻飞，凝结出一个奇异扭曲的掌印，穿透重重虚空，呼啸而去。

　　这时候，那魁梧中年已吃光碗中的面条，拍了拍肚子，嘴巴一张，发出一声满足的饱嗝。

　　轰！

　　这一声饱嗝如此自然惬意，可甫一从他的口中传出，就像一道雷暴飓风般，轰隆隆碾压而去，将虚空都硬生生碾压出一条漆黑碎裂的裂缝。

　　而那一枚奇异扭曲的掌印，也是轰然被飓风碾碎，崩散成光斑，瓦解在半途之中。

　　鬼苏圣皇的脸颊不易察觉地抽搐了一下，深呼吸一口气，身影一闪，融入虚空之中，瞬息已不见了踪迹。

　　似乎是试探出了那魁梧中年的真正实力，抽身而退了，果断而从容，根本没有任何的犹豫。

　　“在老子的地盘上撒野，想走就走，经过老子的同意吗？”

　　啪的一声，那魁梧中年一把丢掉手中小盆似的青瓷大碗，用袖子随意擦了一下嘴唇，而后踏步上前。

　　势如一头出笼猛虎，沉闷如战鼓般的脚步声震动，虚空都发出承受不住的爆碎之音，一瞬间，方圆十万里之地，都轰鸣起一股震耳欲聋的脚步声，像一座座火山突然爆发，又像一头头远古凶兽从无垠岁月中苏醒。

　　轰！

　　整整九步，魁梧中年腰脊一拧，一拳轰砸而出。

　　这一拳，简单得近乎粗暴，没有任何的花哨，可却当陈汐目光注视过去时，心中猛地生出一股无法言喻的寒冷和心悸，浑身的冷汗将衣衫都浸透都不自知。

　　他很清楚，如果自己面对这一拳，单单是其中蕴含的一丝拳势，都足以把自己轻易被轰杀成渣！

　　十万里之外。

　　鬼苏圣皇的身影蓦地踉跄跌出虚空中，喉咙一阵鼓动，最终还是没忍住，哇地一声喷出一口殷红的血水来。

　　他霍然扭头，目光明亮到了极致，也锋利冰冷到了极致，仿似遥遥看到了十万里之外的那魁梧中年般。

　　“待实力彻底修复，本座一定屠你满门！”

　　那沉凝如铁的声音，充斥着一股审判的味道，隆隆激荡在天地之间，同时也彻响在陈汐等人耳畔。

　　“妈的，跑的倒是快。”魁梧中年当然也听到了，一脸不屑地耸了耸肩，狠狠吐了一口吐沫，将虚空都炸开一道窟窿！

　　陈汐众人怔怔地看着魁梧中年，皆都很难理解，这样一个行为粗鄙，吊儿郎当的魁梧中年怎会拥有如此恐怖的战力。

　　“唔，我是白惊辰，按辈分你应该叫我一声大伯，当然，怎么称呼没那么多讲究，你尽可以随便。”

　　魁梧中年不知何时已踏上宝船，一屁股坐在座椅上，随手拿起案牍上的酒壶，仰头猛喝了几大口，这才惬意地砸了砸嘴巴，道：“酒水不错，可味道却快淡出个鸟来。”

　　白惊辰！

　　世上当然只有一个白惊辰，那就是当今紫荆白家之主，这是一个充满了传奇色彩的男人，年轻时纨绔跋扈，不可一世，打过仙道十门的弟子，抽过魔门六脉的脸，甚至还被列入了玄寰域的通缉榜单，不知被多少势力联袂追杀，可依旧活得很滋润。

　　直至后来，他依旧跋扈，只不过转移了目标，把这一股跋扈之气发泄到了域外异族身上，曾孤身闯入域外异界深处，斩杀了不知多少的异界强者，安然而退，此事在整个玄寰域都引起了莫大的轰动。

　　也是在近百年来，他这才变得低调起来，整日地呆在紫荆山中，远离了世人的视野，可只要提及白惊辰三字，哪怕是最为痛恨他的对手，也不得不佩服他的勇猛和霸道。

　　当然，他的对手中，只要没死的，如今要么已成长为一派之主，要么早已羽化天仙，逍遥仙界中了。

　　可见当年能被白惊辰选为对手的，实力和资质起码决不会低了。

　　陈汐当然也听说过这些事情，并且知道，白惊辰还是白婉晴的亲哥哥！

　　“白伯伯，今日多谢您出手相救。”陈汐认真见礼道。

　　白惊辰大大咧咧挥了挥手，道：“好了，在我的地盘上，总不能让人欺负你了。”

　　陈汐笑了笑，他已看出，眼前这个高大、魁梧、吊儿郎当、仿似什么都不在乎的中年，性情豪迈到近乎狂野，明显不是那种拘泥小节的人。

　　“我知道你来是想了解你父母的事情，我也不拦你，不过怎么说呢。”

　　白惊辰挠了挠头发乱糟糟的脑袋，嘿嘿笑道：“想要得到什么，必须得到认可才行，你说对吧？”

　　陈汐眉头挑了挑：“认可？”

　　“对！”白惊辰点头道。

　　“怎么获得认可？”陈汐继续问道。

　　“力量！”

　　白惊辰上下打量了陈汐一眼，点头道：“地仙一重境的修为，战力应该还要更强，勉强能通过了，不过我说了不算，紫荆白家的规矩就是，当力量足够大的时候，族长说的话都可以当做屁放了。”

　　很粗鄙的话，却将紫荆白家的规矩讲的很清楚，那就是力量，力量越强，就可以随意破坏和制订规矩！

　　“当然，现在族中我的力量还算可以，所以我至今还是族长。”白惊辰得意洋洋地翘着二郎腿，笑吟吟说道。

　　“我该如何做？”陈汐继续问道，他没想到，连见上白婉晴一面，都还要获得紫荆白家的认可，不过他却是没办法拒绝，只能接受。

　　正如白惊辰刚才所说，想获得什么东西时，起码需要先获得认可。

　　“等到了就知道了。”白惊辰挥了挥手，目光却一下子落在了殇身上，略一打量，就啧啧称奇道：“怪不得出动一尊圣皇，原来是要抢夺这玩意。”

　　陈汐心中一紧，殇的身份被认出来了？

　　“不用紧张，不就是灵魂战偶吗？我当年杀进域外异界，不知搞死了多少鬼方偃师一族的混账东西，哪会认不出他来。”

　　白惊辰乜斜了陈汐一眼，仿似一眼就看穿了对方的心思，道：“当然，你搞到手的这具灵魂战偶很不寻常，若不是我以前杀过不少鬼方偃师，也差点没认出来。”

　　陈汐这才恍然。

　　“我得先走一步了，小家伙，我得提醒你一句，白家可有不少人恨不得杀了你，你可得小心一些。当然，我是非常欢迎你来到紫荆白家做客的。”

　　白惊辰起身，笑着拍了拍陈汐的肩膀，就一步跨出船舱，消失不见。

　　“恨不得杀了我？看来这次想获得紫荆白家的认可，似乎并不会像自己想想的那么顺利了……”陈汐喃喃，目光却是深邃而平静，透着一丝冷冽的味道。


第898章 那些对手

　　宝船在苍穹中飞驰，不过速度却降低了许多。

　　船舱中没有人说话，因而气氛显得很沉闷。

　　灵白铁青着小脸站在船头，默默伫立，眸光冷厉而冰冷，笼在袖中的双拳紧紧攥着，指尖深深陷入掌心，淌出一行殷红的血珠，他却是浑然不觉。

　　白魁懒洋洋趴在灵白旁边，有气无力，甚至都懒得睁开眼睛了。

　　木奎担忧地看了看灵白，又看了看白魁，眉宇间也有着一抹无法挥去的阴郁和愤怒。

　　黄毛小熊阿蛮则一反常态，盘膝坐在地上，神色平静，正在努力修炼，能够清晰看见，一圈圈强大的波动正在从其身上氤氲而升。

　　蒙维和莫娅同样一言不发，两人正在无声地督促那些九幽部落的少年们修行，之前那一场对决太过恐怖，虽未曾受到实质伤害，可少年们的神魂却受到了波及，若不及时修复，只怕会留下隐患。

　　而陈汐，则在静心炼制剑箓。

　　剑箓如今的威力，已比普通仙器还强上一分，但这远远没有发掘出剑箓的潜力，因为其中坐镇的五尊神箓，还未达到“沟通神明”的地步。

　　不过那一步太遥远，起码天仙级强者才能感应到所谓的“天地神明”，所以陈汐此时做的，就是继续挖掘并扩大剑箓的潜力。

　　而他的做法也很简单，就是将“风后巽皇神箓”、“妖祖灵皇神箓”、“东皇紫薇神箓”、“玄帝雷皇神箓”这四大神箓篆刻其中。

　　和之前的五行神箓一样，这四尊新型神箓同样是来自神衍山的传承，只不过是经由祖师伏羲之手，传给了那缔造符界的四尊大能者，也正因此，这四尊神箓成了梁、古、殷、罗四大家族的传承秘法。

　　在符界时，离央便把这四尊神箓传授给了陈汐，至此，他已掌握了九尊神箓的炼制之法。

　　按照陈汐估计，当这四尊神箓篆刻完毕，就又到了提升剑箓品阶的时候，到那时，只需搜集足够的仙材就能将剑箓威力提升至一个全新的阶段。

　　船舱中，个做个的事情，气氛显得愈发沉闷起来。

　　唯有殇似乎对周围一切都浑然不觉。

　　鬼苏圣皇的出现，阿秀的离开，令得包括陈汐在内的所有人心中都憋了一团怒火，那是对自己力量的一种不甘。

　　或许他们的整体实力，已傲立在人间界之巅，可面对鬼苏圣皇这般恐怖存在，依旧如同不堪一击的蚍蜉般，苍白而无力。

　　那种被人掌控命运，那种被人任意践踏的感觉，令他们感到无比的憋屈和愤怒，再不想体验第二次。

　　所以，他们自觉地开始重新审视自己，不再执着于过往，而是将目光看向了更高处。

　　数个时辰过去。

　　视野中，一座茫茫巍峨的山脉出现在视野之中，犹若横亘在天地之间的脊梁，群山之巅，弥散出浓浓的紫色仙力。

　　从天空俯瞰，此山犹若一条十万里长的巨龙盘踞，其躯蜿蜒、汇聚王者紫气，每当朝日升起，此山就笼罩在一片紫色雾霭之中，庄肃而厚重，有一种皇者之气。

　　紫气东来，乃龙脉凝聚之罕见福地。

　　那便是紫荆山脉，紫荆白家的盘踞之地，一个令玄寰域修行界又恨又敬畏的地方。

　　此时，在那群山之前，一片空阔的平原上，正立着一个衣冠胜雪，面白如玉的俊朗青年，手执描金玉扇，扇面绘制十八幅妖娆妩媚的美女图，显得极为醒目。

　　若是在战场上，这样一个打扮骚包的家伙，绝对是敌人灭杀的第一个目标，因为他太醒目了，不打他打谁？

　　敢这么骚包，又敢这么明目张胆傲立在紫荆山脉之前的，当然是紫荆白家的弟子——白顾南。

　　他似乎已等很久了，正百无聊赖地挥动着玉扇，一副无精打采的模样，可当看见那划破苍穹而至的宝船时，整个人腰脊一挺，目光明亮，神采飞扬。

　　“有朋自远方来，不亦乐乎！”他仰天大笑，一副欣喜之极的模样。

　　“这家伙，还是如此骚包……”

　　船头上，看见一袭雪白长衫，头发梳理得一丝不苟，手执美女图玉扇的白顾南时，陈汐唇边不由泛起一抹笑意。

　　“操！地仙境界！变态啊！”白顾南一步跳上宝船上，上下打量了陈汐一眼，就忍不住狠狠爆了一个粗口。

　　他可是记得，上次在离火城和陈汐分别时，对方的修为才不过冥化境界，如今才不过十多年没见，对方居然晋级地仙之境了，这让他又是羡慕又是震惊，心中暗自警告自己，千万不能和这怪胎比，会气死人的……

　　白顾南等候在这里，自然是受到了家主白惊辰的嘱咐，前来迎接陈汐的，当然，如果来人不是陈汐，以他的跋扈性格，才不会委屈自己干一个奴仆才应该干的事情。

　　“陈汐，我小姑已经回来了，不过不宜抛头露面，你也知道，天地之间无论任何势力，从来不缺少派系斗争，那些顽固而保守的老东西们，整天想的不是如何去域外战场杀敌，而是把精力都用在了内斗上，而很不幸，这样的事情我白家也不可避免。”

　　寒暄片刻之后，白顾南便把紫荆白家中的一些状况大致给陈汐介绍了一遍。

　　按照白顾南的说法，白家如今的内斗俨然已分成了两个派系，一个派系以家主白惊辰为主，一个派系则以大长老白丞为主。

　　而这一场内斗产生和爆发的根源，其实和陈汐也大有关系。

　　很简单，大长老白丞一系和那仙界中极为神秘的修行势力左丘氏极为亲密，并且早在很久之前，就多次受到左丘氏嘱托，要断绝和左丘雪的关系，必要的时候，甚至要充当左丘氏在人间界的代言人，缉拿和追杀一些仇人，例如陈汐的父亲陈灵钧。

　　而白惊辰一系则从来都不打算依附谁了，也从没想过要攀上左丘氏的高枝，不过由于白婉晴的关系，态度上则较为靠向左丘雪。

　　当然，仅仅只是态度上，毕竟左丘雪下落不明，谁也不值得她是否早已被左丘氏缉拿回家了。

　　这一切，陈汐以前都闻所未闻，直至如今，才从白顾南口中得知，心中无疑又沉重了许多。

　　连紫荆白家这样在玄寰域无人敢招惹的古老大势力中，都有人心甘情愿充当左丘氏的爪牙，可见左丘氏所拥有的力量是何等恐怖了。

　　“这么说，我这次前来紫荆白家，有可能是跳进了一个火坑？”陈汐收拢思绪，平静问道。

　　白顾南哈哈大笑，拍了拍胸脯，豪气万千道：“放心，有我在，谁他妈敢动你一根毛，我打断他的狗腿！”

　　陈汐眉头挑了挑。

　　不过不等他说话，白顾南话锋一转，就嘿嘿笑道：“当然，我紫荆白家最崇尚力量，我说话有时候也不大顶用，不过你放心，有大伯和小姑在，没人敢过分了。”

　　陈汐才不会把白顾南的保证当回事，自己身为左丘雪和陈灵钧的儿子这事，那些紫荆白家中的高层只怕早就心知肚明。

　　对于那大长老白丞一系而言，或许巴不得自己送上门呢。

　　当然，他们究竟敢不敢玩火，一切都要看自己是否能获得整个紫荆白家的认可，归根究底，还是要看自己所展现的力量够不够强。

　　“对了，你可要小心这几个家伙。”白顾南说着，手中多出一枚幻影蜃简，手指一划，玉简中射出一道光幕，在空中构成一个瘦削青年的影像。

　　这个男人面容阴戾，却长着一对漂亮的桃花眼，轮廓如刀削斧凿般坚硬，他的头发从中间扎成了一条粗大油亮的辫子，盘在脑后，露出一个饱满的天庭。

　　男人的眼睛微微眯着，身姿笔直，透着一股难以言喻的独特魅力，就像一条阴毒而又漂亮的花斑蛇，给人森然血腥的印象。

　　“白隽，地仙五重境修为，最喜欢虐杀对手，曾杀死过地仙六重的强者，修行至今七百余年，历经无数场战斗，败绩寥寥。”白顾南介绍的语气平平淡淡，但却让陈汐敏锐察觉到声音中一丝极度的厌憎。

　　接下来，幻影蜃简释放出的光幕一阵变幻，又出现一个彩衣女子的影像，她一头白发如瀑披散，垂落腰脊，面庞还算秀丽，只不过她的右脸却遮掩在一张漆黑的面具下，泛着金属般的冰冷光泽。

　　如雪白发，漆黑面具，整个人犹如一柄肃杀嗜血的剑，配上那颜色斑斓的彩衣，平添一份令人心悸的妖异感。

　　“白虹，地仙六重境修为，剑修，杀伐果决，双手沾染血腥，不要因为女人而小觑她，论及危险，她比白隽还可怕。”

　　简绍完白虹，白顾南手中的幻影蜃玉简又是一阵变幻，浮现出一个个容貌各异的人物形象，足足有五人之多，无不是身经百战，在血腥和战火中杀出一条血路的强者，实力最低的都有地仙四重境。

　　介绍完毕，白顾南不自觉地长松一口气，似乎谈及这些人时，他心中也有着不少压力，不过当他看向陈汐时，却微微一怔。

　　因为陈汐并没有流露出任何的忌惮、凝重、兴奋、或者其他情绪，平静得简直像没有任何感情一般。


第899章 挑衅滋生

　　白隽、白虹、白中天……

　　经由白顾南用幻影蜃简展示，陈汐瞬间记住了这五个人的外貌和特征，并且从白顾南口中，他也了解到了这五个人的秉性。

　　不得不承认，即便还未谋面，这五人所流露出的特质和秉性已令陈汐清楚，这的确是一群强大的对手，身经百战，绝非寻常可比。

　　静静沉思了片刻，陈汐突然问道：“他们和大长老白丞是一个势力的？”

　　白顾南点头，道：“你可务必要小心，我白家的子弟最重力量的淬炼，一个个勇猛之极，和外界那些瘪三完全不一样。”

　　陈汐点点头，神色依旧波澜不惊。

　　如果换做其他一名地仙一重境的强者，在得知有可能有五位实力皆都在地仙四重之上的强者欲要对其不利时，只怕当场都吓得亡魂大冒了。

　　但陈汐没有，早在冥化境界时，他就手刃过不少地仙强者，地仙五重境的老怪物他也杀过不止一个，如今晋级地仙之境，又岂会畏惧眼前这般局面了。

　　只不过让陈汐好奇的是，紫荆白家的认可，又会以何等方式呈现在自己面前？

　　嗖！

　　谈话之时，宝船已飞驰进入了那莽莽无垠般的紫荆山脉中。

　　远远地，陈汐就突然看见一座空阔无比的峡谷，足足有数万里范围，简直像一个开凿于群峰之内的大平原一般。

　　在那峡谷上空，汹涌着澎湃的紫气，犹若紫色的云朵在氤氲蒸腾，弥散出古朴、恢宏、沉凝无边的仙罡之力。

　　“那座峡谷名为英魂峡谷，乃是太古时期，我族一位通天强者斩落的一颗星辰陨落地面，硬生生砸出的一个峡谷，其内充斥着无匹的星罡之力和紫煞之精，乃是绝佳的修炼福地，从那时起，此地就成了我族的祖地。”

　　白顾南指着远处，神采飞扬说道，俨然一副自豪无比的模样。

　　斩落星辰！

　　这样的事迹陈汐并不陌生，在获得蚁皇至尊传承时，他就曾亲眼看着蚁皇以卑微渺小之躯体，斩落了苍穹之上的一颗大星。

　　而紫荆白家的先祖居然也拥有如此威能，倒也的确令人吃惊。

　　“走了，咱们进去吧。”

　　白顾南轻车熟路，带着陈汐一行人，飞驰向那英魂峡谷。

　　还未靠近，陈汐就看见在那由滚滚紫色煞雾笼罩的峡谷前，有一扇壮阔的石门，石门之外是层层搭建于虚空中的石梯。

　　沿着石梯往内，刚穿过那重重的紫色煞雾，陈汐就感觉眼前视野一变，天宽地阔，无边无垠，就仿似抵达另一个世界。

　　清新祥和的仙罡之气扑面而来，处处山清水秀，流泉飞瀑，琼草奇花，鸟兽通灵，无数天材地宝点缀于各个角落，真是一片世外净土。

　　那峡谷中央，修建了许多宫殿。

　　尤其是那峡谷虚空深处，弥散出一股若有若无的强大气息，似乎是被法力高深之人，于空间之中开辟出来的洞天。

　　果然是一块仙家福地！

　　陈汐目光所及，发现这片数万里的英魂峡谷中，每一寸空间中都充斥着仙罡之力、紫煞精华、星罡之气……在此修行一年，只怕都抵得上外界十年之功了！

　　“前边就是迎宾殿，待会我会帮你们安置好住处，明天再去拜见族长和各位长老。”白顾南遥遥指着远处，那里有着一座恢弘宫殿矗立。

　　陈汐点了点头，真正到了紫荆白家，他反而冷静下来，很清楚在未曾获得紫荆白家的认可之前，就是再着急见白婉晴，也是不可能。

　　与其如此，倒不如思忖一下该如何面对那所谓的认可。

　　抵达紫荆白家的地盘上之后，灵白、蒙维、莫娅的情绪依旧不高，抿嘴不言，心中积攒的阴郁还未排解，这样的状态下，陈汐的确也不适合一个人立刻去拜见那些白家的高层大人物们。

　　毕竟，如今他已不再是孤单一人，在做任何事情之前，都得考虑一下自己身边众人的安危和态度。

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　就在此时，一阵犹如惊雷般的大喝声从峡谷地面上传达，那憨声铿锵如金戈，又好像千百火山一起喷发。

　　一时之间，方圆千里之内的气流，相互摩擦、奔涌、震荡，搅得天翻地覆，仿似下一刻，就有千军万马轰涌而出，践踏江山一般。

　　受此影响，陈汐等人心中一凛，皆都朝下方望去。

　　只见那地面上，乃是一座由一块块巨石堆砌而成的练武场，足有千亩范围，此时正有一行行身姿矫健的身影在其中演武。

　　这些弟子，精气沸腾，气息强盛，奔走呼啸之间，犹若一头头凶猛的远古蛮兽般，勇猛剽悍，爆发出无与伦比的力量。

　　刚才那一阵如九天落雷般的呼喊声，便是由这些人发出，其中蕴含的滔天战意，令得那些九幽部落的少年们气机都被其影响，浑身热血如燃。

　　唯有陈汐、蒙维、莫娅、灵白等人，并未曾受气影响，毕竟，那演武场上的一行行白家弟子，实力最强者，也不过涅槃修为，还不足以影响到他们周身的气机。

　　不过紫荆白家“以战为名”的荣耀由此就可见一斑。

　　“哈，白老三，又开始游手好闲？说多少次了，像你这般不务正业，跑外界撒野也活该挨揍，可惜啊，白家的名誉不容受损，每次还得由我们帮你擦屁股，你说你什么时候能不再孬种？”

　　一阵大笑声突然响起，伴随声音，唰的一声，一个身高足有九尺，魁梧犹若一座小山般的大汉挡在了白顾南身前。

　　这大汉长发披肩，目光精芒涌动，赤裸上身，露出一块块犹若精钢浇筑而成的肌肉，仿似蕴含着爆炸般的威力，整个人弥散出一股强势、剽悍、沉凝的气息。

　　陈汐眼眸眯了眯，认出此人，正是之前白顾南让自己小心的五人之一——白拓！

　　此人拥有地仙三重境修为，天生神力，走的是神魔炼体流，一身巫力早已转化为仙巫之力，曾徒手生撕过一头地仙四重境的暴甲冰熊妖，秉性好战，强大之极。

　　而白顾南对他的评价则是，一个力量和头脑完全不匹配的莽夫，换而言之，就是力量恐怖，头脑简单。

　　这时候，见到那白拓出现，并毫不客气羞辱自己孬种，令得白顾南的脸色顿时一沉，呵斥道：“白拓！赶紧给我让开！”

　　被叫做白拓的健硕大汉双臂抱胸，优哉游哉地拿着一对精芒毕露的眼睛，扫视着陈汐等一行人，浑然没有一丝避让的意思。

　　当他看到那九幽部落的一行少年时，粗重的眉头一挑，泛起一抹不易察觉的异色。

　　“白老三，你自然可以走，但他们不行。”

　　白拓嘿嘿一笑，毫不客气地指着陈汐一行人，“想成为我紫荆白家的座上宾，必须得拿出点实力来，这是规矩，想必白老三你比我更清楚。”

　　白顾南脸色又阴沉了许多，冷冷道，“怎么，客人刚上门就按耐不住跳出来了？白拓，老子警告你别再犯蠢了，跟着白隽，早晚要坑死你！”

　　白拓哈哈一笑，露出一口雪白锋利的牙齿，不屑盯着白顾南，道：“白老三，我也警告你，再骂我蠢，可别怪我现在就收拾你了，你只是冥化修为，而我白拓则是地仙强者！就是你家老祖怪责起来，也只会怪你太窝囊！”

　　白顾南脸色阴晴不定，有些搞不懂，这个寻常头脑生锈一般的莽夫，怎么今天变得如此尖牙利嘴了，难道，之前他展现给自己的都是假象？

　　“哦，你想试一下哪方面的实力？”陈汐突然开口。

　　“当然是……”说到这，白拓那粗犷的面容上竟浮现一抹狡猾之色，他抬手一指那些九幽部落的少年，“让他们和我手下的那些儿郎们打一架，只要赢了，就算过了我白拓这一关，若是输了，嘿嘿，不好意思，你们从哪来滚哪去吧！”

　　陈汐眉头皱了皱，他倒是没想到，白拓会选中九幽部落的少年们为对手，难道对方已清楚了自己的实力，而把目标放在了自己身边的人上？

　　白顾南蓦地喝道：“白拓！你他妈别过分，有你这么做的吗？”

　　说着，他扭头望向陈汐，道：“陈汐，家族的认可从来没有向客人提要求的权利，既然他拦着你们，你只需将其击倒就可以了，千万别上当。”

　　白拓目光如刀子般冰冷扫了白顾南一眼，冷笑道：“没想到，家族中竟出了你这样一个吃里扒外的孬种！”

　　“你……”白顾南气得浑身都哆嗦起来，这个头脑简单的莽夫今天太他妈不正常了，莫非是有人在暗中指点他？

　　砰！

　　就在此时，陈汐突然纵身身前，在白拓还没来得及反应之际，一拳轰在了其腹部，那狂暴的力量令他地仙三重境的炼体修为都吃不消，身子弯弓成虾，一张脸膛都疼得憋成紫红色。

　　这个突发的变故，令得在场所有人都一呆，有些不敢相信陈汐说出手就出手，完全不按常理出牌。

　　陈汐却像做了一件再寻常不过的事情，淡淡道：“你的条件，我答应了。”


第900章 拳打膝盖

　　白拓疼得脸扭曲成了一团，感觉一股恐怖的力量居然以符纹的形态凝聚，像一把锥子般狠狠钻进自己体内，凭借自己地仙三重的炼体修为，竟是无法将其短时间内化解！

　　更令他万万没想到的是，凭借自己的战斗经验和灵敏的直觉，居然被人正面偷袭成功了。

　　这种突如其来的变故，令得他被愤怒冲昏了脑袋，即便陈汐已开口答应他的条件，他也不愿再接受。

　　“居然敢偷袭！老子先杀了你，再答应你的条件！”

　　白拓怒吼一声，周身仙巫之力轰鸣，一拳朝陈汐轰砸而来，这一拳缭绕着浓烈的大道奥义，沉凝如山，犹若撕裂虚空的一道光柱般，直欲齑粉人间。

　　陈汐不闪不避，探手一抓，衍化作滚滚雷暴漩涡，将这一拳的力道悉数化解，而后臂膀一用力，形似惊龙摆尾，反手将对方的身躯甩了出去。

　　轰！

　　虚空破碎，白拓那庞大犹若小山般的身躯，砸碎一片又一片的虚空，在地面上印出一个巨大的人形沟壑，烟尘弥散。

　　如果说之前陈汐突然出击的那一拳算不得有多光彩，那么这一击，却是正面硬碰硬的对抗，赢得如此轻松，就像丢垃圾似的，就把白拓给砸进了地面。

　　练武场上发出一阵惊呼，那些演武的白家子弟睁大了眼睛，有些不敢置信地发现，剽悍凶残的白拓教习，居然被人一击击败了。

　　真他妈变态！

　　白顾南唇角也禁不住狠狠抽搐了一下，在紫荆白家，白拓可以算作是年轻一辈中的骁勇人物了，力大无匹，且又是炼体地仙境强者，可如今就在一击之间被陈汐打败，这令得白顾南也有些差点接受不了。

　　但旋即，他就哈哈大笑起来，很嚣张地俯瞰下方，道：“白拓，老子早说过你就是头蠢牛，有勇无谋，活该被人当枪使，如今终于尝到苦头了吧？”

　　“老子不服！再来！”

　　轰隆一声，地面龟裂破碎，白拓施展法天象地，一瞬已化作百丈高的巨人，顶天立地，一块块肌肉犹若一座座小山丘似的凸起，弥散出狂暴的黑色仙巫之力，整个人犹若从传说中走出的擎天神魔般，威势滔天。

　　白拓怒吼一声，山石炸碎，云层轰然崩粉扩散，惊动八方风云，声音中带着无尽的愤怒和杀机。

　　“白拓教习发怒了！”

　　演武场上的白家弟子的目光一下子变得狂热起来，他们都清楚，一旦白拓发怒，就像挣脱缰绳的蛮牛般，蛮横可怕到了极致。

　　不过就在此时，一片阴影倏然遮盖天地，将在场众人的身影都笼罩其中，众人抬头，眼珠都惊得差点掉下来。

　　只见一头足有千丈高的巨熊，不知何时出现，浑然弥漫着金灿灿的神辉，将天地都照亮，那一片遮蔽天地的阴影，就是从它身上投射而下。

　　它实在太庞大了，化身百丈巨人的白拓在他面前，就像一个幼童般，甚至都没它的一双膝盖高！

　　这是怎样一头巨熊？

　　浑身缭绕金光，双臂撑开，仿似能将苍穹遮拦，双腿矗立，犹若顶天之柱。

　　最为重要的是，它身上弥散出的气息，恐怖得令虚空都嗡嗡哀鸣起来，直压抑得那些演武场上的弟子快要喘不过气来。

　　“这是？”

　　白拓脸上的愤怒被一抹愕然取代，像个二愣子一样呆呆地望着身前的巨熊，不敢相信自己有一天居然要以如此姿态去仰望一头畜生的高度。

　　这头巨熊，自然是阿蛮。

　　阿蛮虽然整天迷迷瞪瞪的，憨态可掬，可并不代表它不会愤怒。

　　之前被鬼苏圣皇压制的那一幕，令它心中很不爽，很憋屈，很愤怒，最重要的是，它感觉很对不住阿秀，因为阿秀分给它吃了很多好吃的，但它却一点忙都没帮上……

　　这就是阿蛮的认知，而正是这个认知让它憋了一腔的怒火无处发泄。

　　所以，当见到白拓连连挑衅陈汐时，它再忍不住心中的愤怒，以一种绝对的高度俯瞰着眼前这个无知而莽撞的人类，心中，已是把对方当做了一个出气筒。

　　“颤抖吧，愚蠢的人类！”

　　阿蛮仰天咆哮一声，无形的音波，震荡八荒四野，震得演武场上那些白家子弟一个个脸色发白，浑身颤粟不已。

　　诡异的是，即便这边闹出的动静再大，整个“英魂峡谷”中，却像无人关注这边般，静悄悄的，死寂一片。

　　显然，此时的紫荆白家上下，皆都清楚了陈汐的到来，知道那是一场有关力量的认可和考验，而非外敌袭击。

　　被一头畜生如此挑衅，登时令白拓气得差点疯掉，他猛地也咆哮一声，蹦起身子，一拳就打向了阿蛮的膝盖……

　　的确是膝盖，以他的高度选择硬拼的话，也只能以阿蛮的膝盖为突破口，不过这一幕，落在众人眼中却是如此怪异。

　　然而不等白拓打到阿蛮的膝盖，一只巨大无比的熊掌缭绕着金灿灿的神辉，从天而降，轰隆一声，一掌将其整个人拍进了地面中。

　　那种感觉，就像一根木桩子被一柄重锤砸进了地基中一样，地面都发生一阵轰鸣破损声，震动不休，岩石碎屑飞洒。

　　“老子不服！”

　　白拓不愧是神魔炼体流的地仙三重境强者，换做其他人，只怕早已被这一击拍成一摊肉酱。

　　可他却像是毫发无损般，挣扎着庞大的身子，发出一声怒吼，就要从大地裂缝中站起身子。

　　砰！

　　阿蛮也打的正不过瘾，见此，一巴掌挥下，白拓那巨大的头颅刚冒出地面，就被一巴掌又砸进了地面之下。

　　“老子不服！”白拓再次怒吼。

　　砰！

　　刚冒出头，迎接他的又是一掌。

　　“老子不服！”

　　砰！

　　……

　　就这样，白拓一直不服，阿蛮一直拍下去，那种情景，就像一头愤怒的鼹鼠要冲出地面，却总被人给一巴掌砸进地面一样。

　　众人彻底石化，心中又是骇然又是怪异。

　　能把一尊地仙三重境的炼体者，打得连招架之力都没有，那巨熊的力量又该有多恐怖？

　　这若是换做其他任何一名炼气出身的地仙强者，只怕早已像苍蝇一样被一巴掌拍死了吧？

　　“他妈的，真变态！”

　　白顾南又禁不住爆了一个粗口，一位百丈高的巨人，被一头千丈高的巨熊一掌又一掌地拍进地面，光是这种强烈的视觉冲击力都让人心生震撼了。

　　陈汐、灵白等人却神色如常，黄毛小熊阿蛮的实力，虽未彻底展露过，但他们所有人都清楚，阿蛮肯定不简单。

　　毕竟，一个能在太清道宫遗迹中存活上万年的东西，就是一只蝼蚁，都绝对不能以常理来对待了。

　　“老子……不服。”那地面之下，再次传来白拓那愤怒无比的厉声咆哮。

　　阿蛮的一巴掌再次拍下，只不过这次到半途上就戛然而止，因为白拓脑袋一歪，口吐白沫，已是晕厥了过去。

　　那些演武场上的白家子弟见此，并没有流露任何畏惧，相反，抛去心中的震骇不谈，他们望向阿蛮的目光中，竟流露出浓浓的战意。

　　“混账东西们！这是考验！不是敌人！都给我老老实实呆着！”白顾南见此，当即站出身子，沉声喝斥起来。

　　这一下，才打消了白家子弟心中动手的想法，只不过眼中的战意却是一分也没退却。

　　“阿蛮，回来吧。”

　　陈汐见此，心中也是暗暗感慨，这紫荆白家不愧是以战著称的古老家族，每个族人的血脉中仿似皆都流淌着永不屈服的血液。

　　像白拓，像眼前这些还很年轻的白家子弟，皆都如此。

　　或许，也正是这一种根植于心中的战意和永不屈服的坚韧，才令得紫荆白家能够屹立在这片大陆上，无人敢小觑吧？

　　阿蛮很听话，不过在回来之前，却是将那白拓一把从地面下抓了出来，小心放在了地面上，这才化身原形，返回陈汐身边。

　　见此，陈汐揉了揉阿蛮毛茸茸的小脑袋，道：“不错，这样的对手值得如此尊重。”

　　是对手，而不是敌人。

　　也不知阿蛮听懂没听懂，反正它挠了挠脑袋，很憨厚地笑了。

　　“下一次，不要抢在我前边！”灵白双臂抱胸，冷冷瞪了阿蛮一眼，似是很不满意阿蛮抢了他出手的机会。

　　“噢，俺知道咧。”阿蛮憨声说道，哪还有一丝之前那凶猛无匹的模样。

　　见此，白顾南忍不住瞥了一眼才几寸高的灵白，暗道：“难道这小家伙又是一个不输于陈汐的变态？”

　　接下来，也没人提和九幽部落少年们对抗的事情了，在白顾南安排下，陈汐一行人很快抵达迎宾大殿，安置好了住处。

　　唯一让陈汐有些遗憾的是，他其实很想让九幽部落的少年们和紫荆白家的年轻弟子进行一场对抗，这样的对战，或许对修行帮助不大，但只要能学习到那属于紫荆白家的战斗精神，也不虚此行了。

　　“很不错的对手，已经勾动起我的一丝战斗欲望了……”就在陈汐一行人离开演武场不久，三道身影倏然出现在演武场上空。

　　说话那人，有着一对漂亮的桃花眼，他的头发从中间扎成了一条粗大油亮的辫子，盘在脑后，露出一个饱满的天庭，整个人透着一股难以言喻的独特魅力。


第901章 仙剑绣红

　　白隽！

　　一个历经无数血腥而成长起来的强者，他的外表瘦削，貌不起眼，唯一令人印象深刻的就是他那一对漂亮的桃花眼和一头扎成粗大油亮辫子的头发。

　　他站在原地，闭上眼睛，深深地在虚空中嗅了几口，阴郁的脸上泛起一抹潮红之色，像受刺激发情的猛兽一般。

　　“多强大的味道，好久没有见到过如此让我期待的对手了，唔，杀起来应该会让我很亢奋。”

　　白隽眯着桃花眼，像一头盯上猎物的毒蛇，瞳孔中弥散出一股阴冷嗜血的光泽。

　　“变态！”

　　在白隽旁边，一个矮胖如冬瓜一样的粗壮青年毫不客气呸了一声，但旋即，他就抚摸着下巴，嘿嘿笑道：“不过话说回来，我倒也挺期待和那小子交手。”

　　声音中所流露出的并非是棋逢对手时的期待，而是一抹浓浓的杀机。

　　如果陈汐在这里，一定可以认出，这矮胖粗壮的青年，名叫白峮，地仙六重境强者，外表和善，实则最是冷酷无情。

　　他不像白隽那么喜欢虐杀对手，但只要被他盯上的敌人，后果只有一个字——死！

　　“哦？我还以为你盯上了那头蛮熊。”

　　白隽瞥了一旁的白峮一眼，慢条斯理说道。

　　“哼，我可没忘了这次的目的，一头蛮熊而已，等击败了陈汐，我自有千百种办法对付它，或许，把它驯服为我的战斗兽也是个不错的选择。”

　　白峮笑眯眯说道，一脸的和煦模样。

　　“他是我的。”

　　突然，耳畔传来一道低沉中透着一丝独特韵律的声音，像锈迹斑驳的长剑从腐朽的剑鞘中摩擦而出的声音，并不刺耳，却令人浑身都感到不自在。

　　闻言，白隽和白峮互望一眼，都有些无奈。

　　说话的是一名女子，一头如瀑雪发垂落至腰际，右脸颊覆盖着一层漆黑的面具，只露出一半清秀的左脸颊。

　　她就像一柄肃杀嗜血的剑，虽孤零零立在那里，却没人敢忽视她的存在，一袭斑斓彩衣，平添一份令人心悸的妖异感。

　　白虹！

　　一名杀伐果决双手染满血腥的女剑修，同时，她还有着地仙六重境的修为，紫荆白家所有人都知道，只要她做出的决定，谁都没办法去改变，连那些高层大人物也不行！

　　“好吧，由你出手。”

　　白隽神色很快恢复自然，遥遥望着远处的迎宾大殿，淡淡道：“不过在行动之间，我不得不再啰嗦一句，这次任务很重要，大长老已下了死令，哪怕战死，也要抹杀掉陈汐！”

　　……

　　紫荆白家的迎宾大殿简洁中不失大气，无论布局，还是装饰，都充满着一股粗犷剽悍的风格。

　　陈汐站在属于自己的庭院中，看似在静静审视着四周一切，实则心神早已涌入了星辰世界中。

　　一袭杏黄道袍的第二分身盘膝坐在亿万星河之下，正在推演和参悟《不朽道典》，或者说，从陈汐离开九华剑派时，第二分身便一直在做这件事。

　　不朽道典中汇聚着不朽灵山的至高传承，其中便有不朽奥义和属于与不朽奥义相匹配的战斗道法——不朽七式。

　　如今，第二分身已将不朽七式参悟至了七七八八，不过能被掌握并全部发挥出威力的，才只寥寥三式而已。

　　这一切都源于陈汐对不朽大道的掌控还未臻至圆满，甚至还未抵达大成地步，道意的不完善，直接掣肘了不朽七式的掌控。

　　不过陈汐并不急切，像不朽、彼岸、沉沦、湮灭、造化这一类罕见的无上道意，即便是以他如今的超绝悟性，也极难在一朝一夕之间将其吃透。

　　这是一个水磨工夫，需要靠日积月累之功，急不得。

　　其实相较而言，他已比其他修者节省了更多的时间，因为他拥有推演能力和本尊相等的第二分身，拥有时间法则奇妙无比的星辰世界。

　　只要第二分身静静在其中参悟，将这些罕见大道奥义臻至圆满地步也只是时间早晚的问题罢了。

　　“可惜，第二分身迟迟未曾感应到属于晋级地仙境的天劫之力，难道问题出在补天诀上？”

　　陈汐从星辰世界中收回思绪，皱眉沉吟不语。

　　第二分身，是由他的精血和神魂通过《补天诀》凝聚而成，宛如他身躯的一部分般，不过在修炼道途上，却是走的纯粹的神魔炼体流。

　　这些年来，第二分身早已将自身修为臻至了冥化圆满境界，可却迟迟感应不到属于晋级地仙境时的天劫之力。

　　这种感觉，就像被天道所忽略了一样。

　　“也对，第二分身本就和我分享着同一命格，宛如一体，既然本尊已度过天劫，只怕这份因果已将第二分身包含在内。或许，只要炼体修为积累到极致，根本就不用感应天劫，第二分身便可以轻松跨入地仙之境……”

　　陈汐沉思了片刻，便不再多想，哪怕第二分身无法晋级地仙境，他也不会有多少遗憾，力量的提升，不见得要满地开花，只要拥有不停拼搏的意志就足够了。

　　嗯？

　　就在此时，陈汐心中一动，抬眼望向了庭院之外，目光幽邃，仿似勘破了重重空间，直抵九天十地。

　　识海中，瞬间浮现出一抹嗜血肃杀的倩影。

　　是她？

　　陈汐神色恢复波澜不惊，眼眸中隐隐约约有着一丝冷冽的芒流逝，他知道，在击败白拓之后，第二批考验自己的力量抵达了。

　　不过，就在他的身影刚从迎宾大殿中抵达半空，就看见灵白竟抢先自己一步抵达了。

　　不对，灵白应该早已守候在迎宾大殿之外，就等对手前来呢。

　　意识到这一点，陈汐唇边不由泛起一抹复杂之色，他当然知道，无论是黄毛小熊阿蛮，还是灵白，其实都因为阿秀的被迫离开，心中积攒了太多的愤怒无处发泄。

　　想到阿秀，陈汐心中其实也很不好受，这个青裙少女像从天而降般，突然闯入了自己的修行生涯，成了自己生活中的一部分。

　　她喜欢笑，像个不谙世事的纯净少女，但有时又像个灵慧狡黠的精灵，身上总装着仿佛永远吃不完的各种奇珍异果。

　　有她在的日子，西华峰上到处都是欢快的笑声，灵白、白魁、阿蛮、乃至于木奎、蒙维、莫娅、以及那些九幽部落的少年们，皆都喜欢和她在一起。

　　可如今，她却离开了。

　　离开的同样很突然，令他们所有人都措手不及，甚至来不及向她说一声谢谢。

　　“轩辕秀，希望下次见面时，我提着鬼苏圣皇的人头……”陈汐深呼吸一口气，将目光挪移向远处。

　　那里，一袭彩衣，雪发飘舞的白虹静静伫立，有脸覆盖的漆黑面具令她整个人弥散出一股肃杀冰冷的味道。

　　在她对面，立着的是灵白。

　　而在她后方，还立着两个人，分别是白隽和白峮，两人并没有动手的意思，皆都优哉游哉立在那边，应该是在为白虹掠阵。

　　这时候，白顾南、蒙维、莫娅、木奎他们也都闻讯而来，立在陈汐一侧，严阵以待。

　　“你要挡我的路？”

　　白虹盯着灵白，缓缓开口，低沉而带着一丝独特韵律的声音铿锵响起，令人浑身都一阵难受。

　　“有何不可？”

　　灵白一袭白衣，小脸上尽是肃杀之色，虽然只有几寸高，可却给人一种凌厉无匹的刺痛感。

　　“你不是我的对手。”

　　白虹摇头，声音平静，并无讥讽挖苦之意，像在阐述一个事实。

　　“那这样呢？”

　　说话时，灵白身影一闪，倏然已化作一名挺秀峻拔的少年，腰脊笔直，眉宇如剑，整个人弥散出一股凛冽、凌厉无比的气势，直冲斗霄！

　　这一刹那，众人仿似看见一柄绝世宝剑出鞘，展露锋芒，要将苍穹都捅出一个窟窿。

　　“剑修？”

　　白虹原本平静如一泓死水的目光倏然变得明亮起来，毫不掩饰自己那被点燃起来的汹汹战意，那是属于剑修之间的感应，更是一种见猎心喜的战斗姿态。

　　锵的一声，白虹手中多出一柄剑，与此同时，她那一根根如雪白发猛地绷直，像一挂瀑布般飘舞苍穹，弥散出一股令人心悸的嗜血剑意。

　　她的剑长三尺二分，宽有二指，剑锋厚钝，剑刃上竟烙印着一点点暗红色的斑驳血迹，甫一出现，光是剑上弥散的气息，就将虚空撕扯出一道道破损的痕迹，发出一缕缕尖锐刺耳的爆音。

　　很强大的一柄剑！

　　这是在场所有人的认知。

　　尤其握在白虹那修长白皙的掌中时，那柄剑仿似活过来一般，吞吐精芒，仿似已忍耐不住要饱饮敌人鲜血了。

　　“仙剑绣红！”白顾南眼眸一缩，没想到还未开战，白虹居然已主动挤出了自己仗以为名的神兵！

　　这柄仙剑，染尽鲜血，乃是紫荆白家祖上传承下来的一件绝世凶兵，剑身烙印的一点点暗红色斑驳血迹，代表着一个个死于剑下的大人物，最低修为也有天仙境界！

　　至于天仙之下，根本不够资格被烙印在绣红仙剑之上。

　　“你的剑呢？”白虹手执绣红仙剑，冷冷问道，气势逼人。

　　“你的剑，便是我的剑。”灵白英俊无匹的小脸上一片平静，轻轻回答道。


第902章 无上寂灭

　　你的剑，便是我的剑！

　　面对白虹这样一位杀伐嗜血的地仙境女剑修面前，说出这样一句话，要么就是无知无畏，要么就是拥有充足的底蕴。

　　在白隽和白峮看来，灵白就是无知无畏。

　　在陈汐等人看来，灵白本来就是个极其骄傲的存在，说出这样霸气睥睨的话，本就在情理之中。

　　而在白虹眼中，这就是一种莫大的挑衅了。

　　她唇边泛起一抹弧度，配上那漆黑泛着冰冷金属光泽的面具，凌厉中流露出一抹残忍般的味道。

　　“那就让我试一试，你是否有资格说这句话！”

　　话毕，她手执绣红仙剑，整个人倏然化作一抹斑斓多彩的匹练，像划破虚空的一道极光，裹挟着一股森寒无匹的气势，爆射而去。

　　在她和灵白之间，原本只有千丈距离，可此刻，当她甫一出动，这千丈的虚空就像一块布帛一般，被一点锋芒狠狠撕裂而开，直抵灵白而去，前后近乎不到千分之一刹那！

　　太快了！

　　换做其他人，只怕都来不及反应，就会被这如闪电般迅猛，如瞬移般快速，似乎已将全身精气神都熔铸进这一剑中，所释放出的气息，因而显得极为恐怖。

　　灵白面对这一剑，神色却不为所动，手指一按一撇，犹如笔锋突然勾勒起的一抹冷厉弧度，精准无比地戳在了那袭杀而来的一点剑芒上，就像未卜先知一般。

　　砰！

　　两者对撞，砰地爆发出一股撕咬耳膜般的炸响，肉眼都能看见，两者中间，正有一股恐怖的毁灭气流轰然四散，所过之处，将十方虚空都碾碎，形成一个令人心悸的真空地带。

　　而灵白和白虹就驻足中央，近在咫尺的对峙，毫不想让。

　　这一击，竟是未曾分出个高低！

　　“不错的小家伙，唔，早知如此，我应该选择他为对手。”白隽眯了眯一对漂亮的桃花眼，声音中带着一丝讶然，更有着一丝亢奋。

　　“在只一击而已，白虹的实力可未曾彻底显现出来。”白峮笑眯眯说道，一脸和煦，显然，他并不认为灵白是白虹的对手。

　　“剑还在我手中。”白虹冷冷道。

　　“不用心急，待会就是我的了。”灵白面无表情答道。

　　下一刻，两人极有默契地分开，又极有默契地冲撞在了一起，展开了一场惊心动魄的激烈厮杀。

　　这是一场巅峰剑修之间的对决。

　　一个手中有剑，剑光所及，处处行杀伐之道。

　　一个手中无剑，举手投足，莫不蕴含剑道妙谛。

　　但诡异的人，两者自交手之后，招式虽都凌厉无匹到了极致，可竟再没有发生一次碰撞，但其中的杀机，却令每个人心惊肉跳。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　空中，不时响起凌厉的剑气呼啸之音，点缀在这寂静诡异气氛中，就像在提醒众人这一场战斗有何等可怕一般。

　　风定花犹落，鸟鸣山更幽。

　　正是这不时飞溅而出的一缕缕剑气破空之音，反而愈发衬得两者交手的恐怖，无声无息，从无碰撞。

　　或许，当两者交锋那一刹那，便是胜负分出之时。

　　无论是白隽、白峮、还是陈汐他们，所有人的心都被悬了起来，目光紧紧盯着战局，唯恐错过任何细节。

　　白虹拥有地仙六重境的修为，显然已渡过了虚无雷劫，而从她那倏忽其来，飘忽而去犹若瞬移般的剑道修为上看，明显已将空间大道臻至了炉火纯青的地步。

　　并且她的剑道，带着一抹恐怖的杀意，弥散着纯粹的杀戮道意，明显是从尸山血海中磨砺而出。

　　再加上她手中的绝世凶兵仙剑绣红，令得她整个人都仿若成了为战斗而生，以杀伐为目标的女剑皇，强大的令人心颤。

　　即便是以陈汐的目光看去，都不得不承认，这白虹的确是一个劲敌，绝非寻常的地仙六重强者可比。

　　但最让陈汐瞩目的还是灵白。

　　这些年来，他和灵白一直聚少离多，几乎甚少问及灵白的修为，而如今一见，可以说给他了一个意外的惊喜。

　　灵白的剑道，依旧是传承自其上任主人的无上寂灭剑道，就如同他当年所说那样，将一条剑道发挥到极致，足以杀尽天下无对手。

　　灵白也是这样做的，只不过和当年不同，他如今对寂灭剑道的掌握要更恐怖，举手投足之间，剑意涌生，仿若信手拈来。

　　他和白虹完全是两种不同的剑道，气势也迥然不同，他的剑势不生不灭、不死不亡、犹若回归到混沌中的极静境地，令人绝望、无助、颓然……

　　而白虹则是杀伐，凌厉而纯粹的杀伐。

　　两者如今的战况看似大致相当，实则白虹要稍占便宜，因为她手中还握着一柄绝世凶兵，而灵白则是手无寸铁。

　　这一场对决，同时也惊动了英魂峡谷深处的一尊尊大人物，一缕缕意念查探而来，并作出无声的交流。

　　“不生不死，不亡不灭，居然是寂灭剑道！此子莫不是早已湮灭在荒古时期的寂灭剑宗的传人？”

　　“不错的小家伙，居然能和白虹战得旗鼓相当，这样的人物，整个玄寰域都不多了。”

　　“我很好奇，陈灵钧的儿子从哪里招来这样一个帮手？如此一来，说不定真能……”

　　“那都无关紧要，我们只需看他们分出胜负就足够了，至于大长老和家主之间的斗争，咱们还是不要掺合为妥。”

　　“哼，白虹必胜，至于陈灵钧和左丘雪所生的那个孽种，别妄想能获得我等的认可了！”

　　“随风长老，你这话什么意思？别忘了巴结左丘氏之前，你还是紫荆白家的一员！”

　　“够了！争吵无益！大长老已给出了考验，就看他们能否通过，在这之前，一切争执都毫无意义！”

　　顿时，所有的意念交流都消失不见，沉寂无声。

　　如果陈汐能够听到这一切，就能知道现如今的紫荆白家，派系之间的内斗已达到了何等激烈的程度了。

　　而他的到来，无疑就像一个导火索，令得白家两大派系快要撕破脸皮。

　　……

　　“这么久了，我手中之剑依旧是我的剑，而你却连和我真正交锋的勇气都没有。”

　　白虹突然冷笑出声，打破了那诡异的寂静。

　　实则，两人之间的交锋，已达到了最激烈的程度，虽未曾真正碰撞，可招式之间的凶险和杀机，令得众人的心都情不自禁揪了起来。

　　“我手无寸铁，而你依仗仙兵之利，所以你根本不配和我讲勇气！”灵白不屑，一如往常的骄傲。

　　“这便是战斗，我不会因为你手无寸铁而放弃自己的优势，也不会因为你的一言而影响到心神。”

　　白虹冷笑，仙剑绣红掠空，斩杀出一道道充斥杀戮之意的无匹剑气。

　　“既然如此，那我就兑现诺言给你看一看。”

　　说话时，灵白浑身的气息倏然一变，双眸如同灰霾深渊，枯寂一片。身上散发出的气息，宛如一尊神祇一般，永恒、寂灭、不可撼动！

　　嗯？

　　看到灵白那枯寂如深渊的眼眸，一向骄傲自负不惧一切的白虹，这一刻也没来由地感到一股心悸的感觉。

　　“斩戮阴阳，逆乱十方！”

　　这一丝若有若无的危险令得她没有任何犹豫，一剑擎空，爆绽出一股恐怖滔天的剑意，将虚空都崩塌，瞬息镇杀而去。

　　这一剑，是她毕生磨砺最具杀伐的一剑，也是她如今所能掌控的最巅峰的一击，同辈之中，能够逼得她施展出这一击的，几乎寥寥无几。

　　“技止此耳？”

　　然而面对这集杀戮、空间、血腥之意的一剑，灵白唇边泛起一丝冰冷弧度，双手一并，整个虚空中的一切仿似被抽空，寸寸塌陷，一把灰白透明的虚无大剑从塌陷中涌出。

　　“无上寂灭剑！”

　　陈汐一眼就认出了此招，当年在南疆瀚海沙漠中的寂灭剑境中第一次见到灵白时，为了斩杀苏冷，灵白便是用的此招。

　　而和当时不同，灵白此时所施展的“无上寂灭剑”威力何止暴涨了百倍？甫一出现，就扰乱了天象，混淆了阴阳，将天地都陷入一种令人绝望、无助的阴暗气氛之中。

　　嗡！

　　白虹手中的仙剑绣红蓦地剧烈晃动起来，像一头躁动不安的兽受到一种致命的召唤般，竟似要挣脱她的手掌！

　　见此，白虹眼眸猛地一缩，施展全力，猛地压制下这一股挣脱之力。

　　轰！

　　然而就在此时，灵白手中那一道灰白透明的无上寂灭剑已是撕开虚空，劈斩而来。

　　那一刹那，感受到这一股剑意中所蕴含的寂灭之意，所有人呼吸都是一窒，面露一抹不敢置信之色。

　　而白虹脸上的血色一下子消退无踪，变得惨白起来。

　　她突然发现，自己已躲无可躲，除非不再压制手中的仙剑绣红，否则必然会遭受到这一道剑意的伤害……

　　而身为一名骄傲的剑修，又怎可能眼睁睁看着自己的剑脱离掌中？那等于是放弃了自己的剑心，丢弃了自己的剑道！

　　即便能存活下来，道心上也必然会蒙上一层无法挥去的阴影，那是白虹绝对不愿意看见的。

　　所以，她迎着灵白这一剑，咬牙硬拼了过去，像飞蛾扑火，但却是在捍卫自己的剑之大道！


第903章 保证不打死你

　　那一刹那，时间仿佛被拉长，变得缓慢。

　　看着飞蛾扑火一般的白虹，木奎、蒙维、莫娅、以及那些九幽部落的少年们心中都没来由地升起一股肃然情绪。

　　那一种为坚守自己道途至死不渝的执着，令得他们皆都心生震撼，更从中体会和领悟到了一种精神。

　　那是战斗的精神，无关职业、无关修为高低！

　　即便陈汐也早已预料到会出现这一幕，可见此依旧不禁心生一抹惊叹，紫荆白家子弟这种烙印骨子里的战斗意念，的确能让任何对手都肃然起敬。

　　白虹并不清楚这一切，她只是在坚守自己的道心，哪怕粉身碎骨。

　　然而，她并未迎来狂风暴雨般的一击，更没有受伤，唯有眉心中央，渗出一滴殷红的血珠。

　　那是被剑气所伤。

　　因为在她面前一尺之地，那一抹灰白透明的无上寂灭剑倏然静止，而后像雪融于水般消弭于无形中。

　　噗！

　　远处的灵白吐了一口血，英俊无匹的小脸瞬间变得苍白起来，强自收敛无上寂灭剑的杀伐之气，令他也遭受到了一定反噬。

　　毕竟，这一击所蕴含的力量实在太过强大，想要让其突然静止，要比施展这一剑更困难数倍。

　　“为什么？”白虹怔怔问道，那眉心的一滴血珠从鼻梁滑下，浸入唇中，弥散出一丝咸涩的味道。

　　“你赢得了我的尊重，当然，前提是因为你不是我的死敌。”灵白擦拭了一下唇角，便恢复了那一副英俊骄傲的模样。

　　“原来如此……”白虹低声喃喃了一声，突然抬手，将手中仙剑绣红丢给了灵白，“你赢得了我的认可。”

　　“为什么？”这一下，灵白反而有些疑惑。

　　“我从不欠别人人情。”白虹答了一声，便飘然而去，白发如瀑飘扬，“剑名绣红，绣的是强者之血，希望你好好保管他。”

　　话音渺渺，她人已消失不见。

　　“还真是个古怪的女人。”灵白摇了摇头，将仙剑绣红收起来，返回陈汐身边，道：“我没做错什么吧？”

　　“没有。”陈汐笑着拍了拍他肩膀。

　　灵白当然没做错，正如他之前对黄毛小熊阿蛮所说的那样，这样的对手值得尊重。

　　木奎他们对灵白的做法也极为欣赏，有时候从一场公平对决所彰显的气度中，就能看出一个人格局的大小。

　　显然，灵白的格局并没有执泥于滥杀之中。

　　而白隽和白峮的脸色却有些难看了，尤其是白隽，望着那白虹离去的地方，一对桃花眼中流溢出一缕缕的愤怒火焰。

　　早在之前行动时，他就已嘱咐过，这是一场宁可自己死掉，也必须全力以赴的行动，是大长老下达的死命令。

　　可如今，白虹非但没按照这种吩咐做，甚至落败之后将族中传承的绝世凶兵都送给了对方，这简直就是赤裸裸打大长老的脸！

　　“该死！难道她忘了自己的身份吗？这么做只会让大长老将其视作叛徒，而叛徒的下场可从没有好过！”

　　白隽神色阴郁，浑身都散发出肃杀嗜血的味道。

　　他很清楚，暗中有不少大人物将目光投放在这边，而白虹之前做出的决断，甚至有可能动摇这些大人物们的判断和决定。

　　如果一旦发生这样的事情，这次对陈汐展开的行动可就有些不妙了……

　　事实也正如白隽所分析那般，在白家宗族大殿中，目睹了这一切的白惊辰已是笑得合不拢嘴，连端在手中的一碗面条都忘吃了。

　　但旋即，他就收敛笑容，下达了一个命令，“去将白虹接来见我，她不是没剑用了吗，把我珍藏的‘雪尘剑’交给她！”

　　大殿阴影黑暗中，走出一个普普通通的老者，朝白惊辰拱了拱手，就重新走进黑暗中，仿若无声无息般。

　　“这一下，我那位大哥只怕气得眼睛都红了吧？”白惊辰也不知想起什么，又是一阵大笑，声震大殿。

　　大长老白丞的确震怒了，他端坐在自己那装饰华美的大殿中，脸上有着一抹无法挥去的阴霾，白虹的表现，令他很失望。

　　虽然仅仅只是一场对决，可却足以影响其他一些长老们对陈汐的观感，一旦被其顺利进入紫荆白家，那等于自己彻底输了。

　　到那时候，即便祭出左丘氏这个招牌，也难以说服其他人来支持自己的决断……

　　一想到这，白丞深吸一口气，让自己冷静下来，这件事还没结束，才只刚开始而已，一时的失察，并不能影响全局。

　　如今，他已是将希望寄托在自己另外的那些安排上，起码他知道，白隽和白峮是绝对不会让自己失望的。

　　……

　　“陈汐，我来挑战你。”

　　一道声音在白隽耳畔响起，打断了他的思绪，他抬头看着抢先向陈汐邀战的白峮，眉头禁不住皱了皱，这该死的混蛋，又要和自己抢对手吗？

　　“让我来！”白隽纵身上前，冷冷说道。

　　“还是我来吧，再等下去，我怕会憋出内伤来。”白峮笑眯眯说道，浑然没有一丝着急的意思，可声音却是不容置疑。

　　这让白隽的脸色愈发阴沉起来。

　　“你们就一起上吧。”

　　回答他们的，自然是陈汐，他早已看出，在灵白击败白虹之后，这白隽和白峮必然不会善罢甘休，见两人竟抢着要和自己对决，他也懒得费事，一个也是打，两个也是打，凑一块一起解决得了。

　　“你说什么！”

　　白隽皱眉，一对漂亮的桃花眼眯成一道刀锋般的弧线，冷冷扫向陈汐，被如此挑衅，他心中的怒火更甚了。

　　而白峮则哈哈一笑，一跃来到陈汐千丈之外，笑眯眯拱手道：“还望陈兄手下留情啊。”

　　“放心，我保证不打死你。”陈汐淡淡道。

　　白峮脸上的笑容顿时僵固，一对细小的眼眸中寒光乍现，旋即就恢复如初，笑道：“哦，那我可真得提前感谢陈兄手下留情了。”

　　虽然是在笑，却没有任何笑意，相反配上他的声音，流露出一抹毫不掩饰的浓烈杀机。

　　陈汐却像置若罔闻，抬眼一瞥远处的白隽，道：“你也来，我的保证对你同样有效。”

　　白隽唇角禁不住狠狠抽搐了一下，旋即泛起一抹森寒嗜血的弧度，当即不再犹豫，飘然而来，和那白峮并肩而立，冷冷道：“别指望我会手下留情！”

　　陈汐微微一笑，不再多说。

　　对于他的决断，灵白他们都没觉得有什么不妥，自从阿秀走了之后，他们这群人中，俨然以陈汐成了最强的存在。

　　哪怕那白隽和白峮比白虹还要强，哪怕一起动手，他们也坚信，陈汐既然敢这么说，那就一定有能力解决这样的局面。

　　唯有白顾南，尽管不知道感慨了多少次陈汐的变态，可当见到他要孤身抗衡白隽和白峮时，依旧禁不住心中一沉，有些担忧。

　　白隽是个嗜好虐杀对手的狠角色，手段无所不用其极，这些年的修炼更像是从尸山血海中淌出来的，修为和白虹虽然相当，但比之白虹却更为难缠。

　　而白峮则是个冷酷无比的侩子手，杀人不眨眼，被他视作对手的，几乎没有活口。

　　这样两个人组合在一起，才只是地仙一重境的陈汐如何去抵挡？

　　“嗯？这小子倒是很霸道啊。”

　　那白家宗族大殿中，白惊辰眉头一挑，有些诧异，似是也没想到陈汐要孤身对抗白隽和白峮，但旋即，他就摇了摇头，将心思放在了碗中的面条上。

　　“找死！哈哈，这小子倒是和陈灵钧一样的臭脾气，活该被杀！”

　　另一处大殿中，大长老白丞却是哈哈大笑起来，俨然已视陈汐为死人了。

　　“杀！”

　　那白隽和白峮互望一眼，掀开了这场看似不对等的对决。

　　白隽身影一闪，化作一道道近似虚无的残影，穿梭在四周的空间之中，逡巡不休，像一位耐心十足的猎人，等待寻觅一丝破绽，给予陈汐致命一击。

　　而白峮则拎着一柄光滑、平整、漆黑古朴的短刀，矮胖粗壮的身躯弥散出滚滚紫煞之气，像一位沾染无数血腥的屠夫般，冲向陈汐。

　　两人一个防御在外，一个主动进攻，仿似历经了无数次演练般，配合得默契十足。

　　“刀即是道，道即是刀，吾刀所及，道亦成道！”

　　在距离陈汐还有百丈距离时，白峮蓦地一声大喝，手中短刀爆绽出一抹血色潋滟刀芒，划破虚空，以一个刁钻的弧度朝陈汐的脖颈切割而去。

　　这一刀之内，血煞充斥，肃杀凛冽，宛若要破开心之魔障，斩碎樊笼般，有一种直抵人心的恐怖力量。

　　显然，这白峮在刀之道上已臻至了极为超凡的地步，仅仅第一击，就显露出一股滔天般的无匹气概。

　　也正因为这惊艳般闪现的一刀，令得人们再次望向他那矮胖平庸的相貌时，仿若像看到了另外一个人般。

　　唰！

　　陈汐眼睛一眯，寒光乍现，他那修长有力的右手握住剑箓，剑锋一转，简简单单一剑横削而去……


第904章 斩魔三刀

　　简简单单一剑横削而出，然而落入众人眼中，这一剑却带着一股大势！

　　势如群龙出海，万剑归宗！

　　铛！

　　白峮一刀落下，和剑箓交锋，爆绽出亿万炽盛光泽，一股恐怖的大力从刀身涌来，震得白峮虎口都是一麻。

　　好浑厚的力量！

　　“不愧是能斩杀地仙六重境的存在！不过在我的破魔血刀之下，这点力量还不够看！”

　　白峮大喝一声，不等招式用老，猛地飞身而起，手中漆黑短刀挥舞，斩杀出一道道血色如稠的刀芒，斩杀阴阳，撕裂乾坤，刀势狂暴无匹，裹挟着一股一往无前唯我独尊的霸气。

　　陈汐神色不动，剑箓横空，恰似羚羊挂角，行云流水，点、刺、削、斩、挑、划、震、崩，无不是剑势中最简单的招式。

　　但从他手中施展而出，那每一剑中，都蕴积着一股大道神韵，与天地契合，衍化繁妙玄奥的符纹之力，轻松将白峮的一切攻势化解。

　　恍惚间，众人只感觉陈汐不像在杀敌，而像在闲庭信步，挥洒自如，游刃有余。

　　“一剑化万法！剑道大宗师！？”

　　白峮又是一声大喝，那一直笑眯眯的脸色顿时变得凝重，眉宇间肃杀一片，矮胖的身躯蓦地在虚空中一跨，整个人气势再次飙升。

　　这短短刹那间的试探，令白峮顿时明白，决不能把对手当做寻常的地仙一重境看待，那浑厚无匹的力量，妙至巅峰的大宗师级剑道修为，甚至令他都感到一种沉重的压力。

　　“刀之道，秉承万古，继往开来，接我斩魔三刀，第一刀，乱世洪炉！”

　　白峮一刀劈杀出来，立刻无数空间都燃烧起来，像炉火迸溅而出，汇聚成一条乱象纷呈的刀之洪流，轰涌而至。

　　“斩魔三刀！这个疯子！”

　　白顾南眼瞳一缩，一瞬就认出了这一部绝世功法，这是紫荆白家先祖在太古征战沙场时，从血腥杀伐中淬炼而出的三种刀势！

　　每一种刀势都与大道所契合，最具杀伐，像这第一道乱世洪炉，乃是把乱世异象，缤纷战火之力蕴积于一刀之中，威势惊天地泣鬼神。

　　当年紫荆白家的先祖，凭借这斩魔三刀，屠戮了不知多少盖世强者，赢得“刀尊”之称号，天下无双！

　　白峮这一刀，虽还未达到其先祖那般恐怖地步，可若放在外界，足以将一座城池，一方族群彻底抹杀掉！

　　这便是地仙老祖的威势，翻云覆雨，焚江煮海，傲立人间界之巅，若是生起杀心，那等破坏力足以令得天下动荡。

　　轰隆！

　　这一刀还未至，整个天地都像化作一个火炉，到处都是熊熊火焰，无穷杀机。

　　“五行归元，化而合一！”

　　陈汐眼睛一眯，腰脊挺起，剑箓衍化出一道剑气，蕴含金木水火土五种圆满境的大道奥义，五行循环，周而复始，有一种世界都运转于一剑之内的气势。

　　轰！

　　刀剑相交，炽盛的刀光剑气化作漫天席卷的凌厉波动，扩散而出，所过之处，天摇地动，虚空崩塌，惊得众人都不得不连连后退，以免被波及到了。

　　“第二刀，神破天下！”

　　不等招式用尽，白峮又劈出第二刀，刀芒凝聚，刀锋中弥散出一股要开天辟地，再造乾坤的浩大意志。

　　此刀一出，不仅将剑箓震荡而开，甚至犹有余力，破杀而去。

　　陈汐身影一震，身影连连闪避，在虚空中穿梭不已，心中也是暗暗惊讶不已，白峮地仙六重境的修为，再配上这份恐怖的刀势，的确远非寻常人可比。

　　和那白虹相比，更有一种一往无前的大气魄。

　　“居然能挡住前两刀，你的确是个极为不错的对手，可惜，你的好运到此为止，第三刀，刀法自然！”

　　这白峮不愧是紫荆白家中的顶尖人物，这斩魔三刀一施展出来，前两招，就占据了战斗的主动权，最后一招“刀法自然”施展出来的时候，众人就感觉到这一股刀势中，居然融合进入了天地之中，浩浩荡荡，不可抗拒！

　　因为这一刀，没有任何招式。

　　没有招式，也就没有了任何抵挡的可能。

　　这一刻，白峮像化身为天地自然，刀锋所及，变成了一种天地大势，与之对抗，就如同和世界为敌一般。

　　就在此时，那一直逡巡在四周虚空中，寻觅出手时机的白隽倏然停顿身躯，一对桃花眼中爆绽出一缕寒芒，像蓄势待发的毒蛇，欲要择人而噬。

　　与此同时，那暗地里关注着这场对决的白家大人物们，皆都不由自主屏息凝神，眸光爆绽。

　　族长白惊辰放下了手中的一碗面。

　　大长老白丞捋须的手凝固，深吸了一口气。

　　开战至今，才不过片刻功夫而已，可在这短短时间中战况的激烈程度，比之之前灵白和白虹那一战更让人惊心动魄！

　　而此时白峮一招“刀法自然”横空而出，几乎将战况拉进了最激烈最巅峰的程度，所以没有人敢忽略了，就连那些大人物们也不例外。

　　身处战局之中，陈汐的感觉要更强烈，也更敏锐地捕捉到了白峮这一刀的恐怖威势，他没有半分迟疑，决定再不保留。

　　轰！

　　他身上弥漫出汹涌如沸的炽盛神霞，衍化作一道道神虹缭绕四周，那都是由一种种大道奥义所化，交织成神轮、符纹、化作一片符文海洋。

　　那一刹那，他仿若身化符道圣者，手中剑箓爆绽出无量造化之光，其内蕴含不朽，照应五行，外通阴阳，擎风雷，动星辰，演绎出一片造化、神秀、辉煌、浩瀚无边的剑意。

　　这是……

　　白峮呼吸一窒，感受到一种极度的危险气息。

　　嗯？

　　白隽面色微变，气机不由一滞。

　　好恐怖的剑意！

　　暗中观战的一种白家大人物，呼吸都变得粗重，震惊不已。

　　终于发威了！

　　灵白等人却是眼睛一亮，心中轻松不少。

　　“死！”

　　白峮咬牙，怒吼一声，没有选择闪避，哪怕这一剑令他感受到了致命的危险，他也义无反顾地劈出了这一刀。

　　无关心中战斗信念，仅仅是因为大长老白丞的话，即便死，也要杀死陈汐，阻止其进入紫荆白家！

　　唰！

　　与此同时，白隽也出动了，手中不知何时多出了一柄漆黑纤细的长梭，锋利的梭尖悄无声息地花开虚空，连同他整个人倏然消失在虚空中。

　　轰！

　　一声惊天彻底的恐怖巨响，将苍穹上覆盖的厚厚紫煞精华都震碎，虚空中到处都是崩塌、毁灭、粉碎的混乱情景。

　　若非紫荆白家的大人物在暗地里早早启动了英魂峡谷中的防御大阵，光是这一次碰撞都足以把整个英魂峡谷碾灭了！

　　噗！

　　烟尘弥散中，白峮那矮胖粗壮的身躯倒飞而出，像轻飘飘的浮萍一般，人在半空，就忍不住咳血连连，脸色已是苍白透明之极。

　　他的右手不断哆嗦，虎口断裂，溢出一缕缕殷红的血渍，而那柄斩魔血刀，则早已被震飞出去，斜楞楞地插在地面上，剧烈颤抖不休。

　　败了！

　　当看见白峮如此凄惨的模样时，无论明里暗里，几乎所有人都清楚，白峮已失去了战斗之力，败得彻彻底底。

　　“很好，你是第一个以地仙一重境打败我的人，我会记住你的！”

　　白峮咳血，面如金箔，浑身寸寸崩断的筋骨，令他再难以从地上爬起身子，也就彻底失去了和陈汐拼命的可能。

　　这让他心中极为苦涩，没想到最终还是没能完成大长老白丞的任务，更没想到陈汐的实力居然比传闻中还要恐怖……

　　简直，就像一个不可理喻的怪胎！

　　陈汐踏步从烟尘中走出，凝视着地面上的白峮，道：“这么说，我已经获得你的认可了？”

　　白峮喘息了一下，正待回答，眼角余光蓦地瞥见，在陈汐背后的虚空中，正有一道虚无近乎透明的影子在蠕动。

　　他不动声色，点头道：“当然。”

　　话音刚落。

　　唰的一声，一点妖异璀璨之极的寒芒，蓦地从陈汐背后虚空爆绽而出，如此璀璨，如此夺目，偏偏却是无声无息，寂静的可怕，甚至连周围虚空都没惊动！

　　尤为重要的是，在众人的神识、仙念查探下，根本就锁定不到这一抹寒芒的影子，就像不存在的一般！

　　但这一幕，还是被所有人都察觉到了，一下子众人的眼眸都急剧收缩，面露一抹惊骇之色。

　　“陈汐，小心……”

　　灵白话还没说完，就闭上了嘴巴。

　　因为陈汐比他反应更快，几乎在那一点妖异璀璨的寒芒涌现时，他人未回身，手中剑箓却像长了眼睛似的，剑锋倒刺，犹如星河倒卷，狠狠斩在那一点寒芒上。

　　砰！

　　一声刺耳的金戈交鸣之音响起，旋即一道身影被从虚空中狠狠震了出来，身影踉跄，哇地一声也喷出一口殷红的血来。

　　这人，自然就是白隽。

　　现场的气氛，顿时又陷入一场诡异的沉寂中，似是被震惊无言，又似是在苦苦思索，陈汐究竟是如何未卜先知般，抢先一步发现白隽的。


第905章 惊坏白丞

　　白隽的身影，的确难以察觉，融入虚空中，像一抹透明的虚影般，即便是以仙念都难以锁定。

　　并且他的攻击无声无息，没有在虚空中引起一丝波澜，仿若一位世间最高明的刺客般，令人防不胜防。

　　可如今，还未等他这从背后袭来的必杀一击落实，居然被陈汐抢先一步精准击中，并且那恐怖的剑意震得他直接从虚空中踉跄跌出，大口咳血，这如何不让人吃惊？

　　甚至让人难以置信！

　　“你……是如何做到的？”

　　白隽擦拭掉唇角血渍，站起身子，一对漂亮的桃花眼中也同样泛起一抹疑惑。

　　“从交战之初，我一直锁定着你，若非为了提防你，你以为他能坚持到现在？”陈汐指着那远处的白峮，淡淡说道。

　　白峮怔了怔，陈汐这句话，等同于变相在骂他实力低弱，他如何忍耐得了？当即咆哮道：“这不可能！”

　　“但最终，你们两人还是败了，不是吗？”陈汐平静道，却是不跟他争辩。

　　他已经赢了，所以也没必要争辩。

　　“败了吗？”

　　白隽叹息，一副失魂落魄的模样，然而在其手中，那柄漆黑冰冷的长梭却蓦地泛起一抹潋滟光泽。

　　嗖！

　　长梭破空，再次从背后朝陈汐击杀而去，已不再遮掩气息，锋利的梭尖发出一声尖锐刺耳的啸音，撕裂虚空，宛如一抹黑色闪电，快到了极致。

　　如果说之前那一次袭杀是在悄无声息中进行，那么这一次袭杀却是出其不意，突如其来，令所有人都没有想到，因而才将刺杀之道发挥得淋漓尽致。

　　这的确是一场完美的刺杀，就在众人的眼皮底下进行，并且和陈汐之间的距离也才不过三丈的距离。

　　在如此短的距离内，白隽绝对有信心将其击杀！

　　然而，在那长梭在距离陈汐的后颈只有三寸之地时，却戛然而止，再也不敢上前挪动哪怕一丝。

　　因为一柄剑，已抵达白隽的喉咙，剑尖精芒吞吐，将其皮肤都割裂开一道口子，淌出一行殷红的血渍。

　　这柄剑的剑柄握在陈汐的手中，稳而精准，其上弥散出的凌厉气息，就像死神的镰刀，给白隽以前所未有的危险感。

　　他很清楚，自己只要稍动一丝，这柄剑绝对会毫不客气切开自己的咽喉，震碎自己的神魂！

　　可若就此认输，该如何向大长老交待？

　　白隽从不缺乏做出决断的勇气，就在脑海中刚冒出这个念头时，他已决定，就是拼了玉石俱焚，也要完成这次任务！

　　一抹决然之色悄然涌上他的眼眸。

　　啪！

　　然而还不等他有所行动，陈汐手中剑箓一翻，厚重的肩背狠狠抽在其脸颊上，将其整个人都扇飞了出去，脸颊颧骨塌陷，口中喷血，牙齿都被震碎不知多少颗。

　　当他像断了线的风筝似的跌落在几十丈外的地面上时，整个右脸颊已是红肿一片，满脸是血，看起来异常凄惨。

　　“怪不得别人说你在同辈之中最为难缠，这种谲诈阴毒的战斗手段，倒也很符合你的性格。”

　　陈汐收起剑箓，平静说道。

　　“在我眼中，战斗手段不分黑白，只要能杀死敌人，就足够了。”白隽挣扎着站起身子，缓缓说道。

　　陈汐若有所思，点头道：“你说的不错，战斗手段的确无优劣之分，不过这一场战斗，你并非为自己而战，所以意志不坚，倒是可惜了。”

　　白隽面色骤然一变，似是没想到陈汐的感知居然如此敏锐。

　　“回去告诉大长老，有什么手段尽管使出来，过了今夜，他可再没有机会了。”

　　陈汐说罢，便转身返回迎宾大殿中，自始至终再不看白隽和白峮一眼。

　　和白虹相比，白隽和白峮不值得他尊重。

　　原因很简单，白虹虽是受人之托，前来挑战，可心中却留有底线，即便最终要飞蛾扑火般拼命，那也是为了捍卫自己的剑道，而非是为了借此完成他人的命令。

　　而白隽和白峮之所以心生杀机，自始至终都是受命于人，心态和战斗意志上已差了白虹一筹。

　　两相对比，高下立分。

　　陈汐一离开，灵白他们也都相继离开，唯有白顾南离开时，不屑地看了白隽和白虹一眼，道：“虽说我的实力和你们相差了一个境界，可却一直都记得咱们老祖宗用鲜血铸就的战斗意义所在，你们……好自为之吧。”

　　一瞬间，在场就只剩下了白隽和白峮二人，神色阴晴不定。

　　……

　　砰！

　　那一座华美的大殿中，大长老白丞脸色铁青，再也控制不住自己心中怒意，将手中酒杯狠狠摔在地上。

　　“一群废物！”

　　低沉的咆哮声震荡大殿，白丞犹若一头暴怒的雄狮，肆意宣泄着心中愤怒。

　　“大哥，你还要坚持下去吗？”就在此时，大殿外传来一道声音，伴随声音，白惊辰那魁梧高大的身影出现在大殿内。

　　看见白惊辰，白丞心中的怒火瞬间消褪得一干二净，恢复冷静，缓缓坐进座椅中，面无表情道：“呵，想不到，你我兄弟二人这么多年没见面，却在今天聚在了一起。”

　　白惊辰一屁股坐进旁边一张椅子内，舒服地伸展了一下懒腰，感慨道：“是啊，整整二百八十七年零三个月十六天，时间可过的真快。”

　　白丞哼了一声，漠然道：“你的记性倒是不错。”

　　“我人虽然惫懒，但记性一直很好。”白惊辰笑嘻嘻说道，这一刻的他，哪有一方超级大势力家主的气度。

　　“你这次来找我何事。”白丞懒得废话，直接问道。

　　“当然是为了那小子而来。”白惊辰笑了笑，神色一敛，说道，“左丘氏的事情，咱们紫荆白家掺合不起，大哥你应该明白我的意思吧？”

　　“一个孽子而已，有什么掺合不起？”

　　说到这，白丞深吸一口气，凝视着白惊辰，道，“惊辰，现在只要你一句话，那孽子就逃不掉，我紫荆白家内部的斗争也会消弭于无形，届时，有左丘氏在上界为依托，这世上谁还敢招惹我紫荆白家？”

　　白惊辰眼睛眯了眯，半晌才笑道：“这么说，即便那小家伙获得咱们族人的认可，大哥你还坚持要杀他了？”

　　白丞脸色一沉，“既然是你问我，那我就是实话告诉你，陈汐可以不死，但必须交给我处置！”

　　“交给你，然后你再交给左丘氏，以此来威胁左丘雪，或者是陈灵钧？”白惊辰眼睛眯得愈发厉害。

　　“有何不妥？”白丞回答的坦坦荡荡。

　　“你……就不替小妹考虑一下？”白惊辰突然话锋一转，提起了白婉晴。

　　“她还太年轻，这些年任性胡为，不明白什么叫家族利益，一味考虑她的感受，只会耽搁了我紫荆白家的万古基业！”白丞怔了怔，这才缓缓说道。

　　白惊辰起身，深深望了白丞一眼，叹息道：“大哥，你再考虑一下吧，三界动荡在即，你想借助左丘氏的力量躲避灾劫无可厚非，可你可曾想过，那小子究竟是什么人？”

　　白丞一愣，嘿然不屑道：“陈灵钧和左丘雪的孽子罢了，他能是什么人？”

　　白惊辰摇了摇头，转身就走，“今日这场战斗，其实你应该也看出来了。”

　　声音还在大殿中飘荡，他人已消失不见。

　　我应该看出什么？

　　白丞不以为然地冷笑了一下，但旋即，他就怔住，脑海中闪现过一幕幕之前有关陈汐和白隽和白峮对决的画面。

　　符道？

　　一瞬间，一幕画面在白丞脑海中定格，那是陈汐击败白峮的一幕，周身缭绕一轮轮大道神环，剑箓绽放无量光，弥漫亿万符文，整个人仿若符道圣者般。

　　“以符道统驭周身大道奥义？年纪轻轻能够达到这等地步的，整个玄寰域虽不多见，可也不是没有……”

　　白丞喃喃，虽如此想，心中却总有一些不踏实的感觉。

　　他继续回忆那一幕幕的战斗，半晌后，他整个人都僵在那里，脑海中只剩下一柄剑，一柄漆黑暗哑，造型古朴的剑！

　　“符兵道宝！”

　　这寥寥四个字，说出口时却如此艰难，似乎抽空了白丞全身的力气般，一下子瘫坐在椅子中，一副失魂落魄的模样。

　　他很清楚，以他这等身份，其实根本没有资格去了解什么叫符兵道宝，因为那是三界中最为神秘的古老道统之一的标志，即便在仙界中，也只有那些大人物们方才有所了解。

　　换而言之，在三界之中，一般人根本就不可能知道什么是符兵道宝！

　　而他之所以知道“符兵道宝”，其实还是一种运气，在和左丘氏的一位大人物交谈中，无意间侥幸听闻。

　　此时想起陈汐手中剑箓，不正和那位大人物所描述的“符兵道宝”一模一样吗？

　　一想到这，白丞的脸色顿时变得阴晴不定，许久才沙哑喃喃道：“神衍山传人？怎么会是这样，他……他……他……”

　　最终，他颓然摇头，心中的坚持轰然倒塌，他突然想到，或许自己真不应该掺合进这一场漩涡之中……


第906章 故人相遇

　　迎宾大殿。

　　白顾南安排了一场丰盛的宴席，为陈汐等人接风洗尘。

　　酒席散去之后，陈汐叫住了白顾南，问道：“认可结束了没有？”

　　“当然结束了。”

　　回答的不是白顾南，而是突然抵达迎宾大殿中的白惊辰。

　　白惊辰身为紫荆白家的家主，既然如此说，那就表明了整个紫荆白家的态度。

　　闻言，陈汐这才暗松了口气，虽说他不担心再有人找上门来战斗，可层次不穷的战斗终究太麻烦。

　　接下来，白惊辰毫不客气把白顾南撵走了，大殿中只剩下陈汐和他二人。

　　“大长老这么做，其实也是为整个白家着想，只不过是选择的途径错了。”沉吟半晌，白惊辰说道：“我希望，今日之事不要令你心生芥蒂。”

　　陈汐怔了怔，摇头道：“谈不上什么芥蒂，谁是仇人，谁是朋友我还是分得清楚的。”

　　白惊辰哈哈大笑道：“好，有如此胸襟，何愁成不了大事。”

　　陈汐也笑了笑。

　　“说实话，因为你这小子，让我挺为难的，差点被左丘氏那些混蛋逼得躲起来。”白惊辰叹息道。

　　陈汐当然知道白惊辰所说的是何事。

　　大长老白丞是白惊辰的哥哥，白婉晴则是白惊辰的妹妹，这两人，一个对左丘氏多有攀附之心，对自己的态度自然极为恶劣。

　　而另一个则相反。

　　白惊辰虽然身为家主，可处在其中也挺为难的，无论帮哪一方，都会令另一方不满。

　　而这一切，其实归根究底都来自于他父母和左丘氏之间的恩怨，关系错综复杂。

　　甚至直到现在，陈汐都没能搞明白，白婉晴和自己父母究竟是什么关系，为何会因为自己一家人，而牵连到紫荆白家。

　　“今天安心休息一下，明天我带你去见婉晴。”白惊辰没有多说，拍了拍陈汐肩膀，便转身离开。

　　只不过在离开大殿门外时，白惊辰突然说了一句莫名其妙的话，“一个真正的男人，不仅仅只是为了自己而活着，不是吗？”

　　陈汐独自在大殿中沉默许久，最终摇了摇头。

　　从他出生那一刻起，身上已背负了太多的责任，要照顾爷爷，保护弟弟，要寻找父母，要为整个陈氏家族复仇……

　　所以，在解决完这一切事情之前，他注定无法为自己而活。

　　这便是责任。

　　一个真正的男人应该承担的。

　　他从不后悔做这一切，并且一直坚持到如今。

　　所以白惊辰无须嘱咐，他就懂得，自己该做什么，要做什么，而不会因此而躲避，不敢面对真相……

　　当然，白惊辰那句话或许还有另外一层意思，也是在委婉地提醒陈汐，当明天从白婉晴那里得知一切的真相后，希望他像个男人一样去担负起这一切。

　　而那种真相，那种责任，注定不会太轻松了。

　　……

　　翌日一早。

　　天刚蒙蒙亮，陈汐就从打坐中醒来。

　　“没想到，地仙第二重天劫已经不远了……”

　　陈汐能够清晰感受到，冥冥中有一种声音在提醒自己，再过不久，自己就将迎来第二重天劫——阴阳雷劫！

　　一般而言，地仙境界的九重天劫，每渡过一重，就需要极长时间的准备，再迎来下一轮天劫。

　　这之间的时间长则近千年，短则上百年。

　　不过即便如此，对那些地仙老祖而言，这点时间依旧太短暂了，毕竟，渡劫可不是开玩笑的，稍有疏忽就是身陨道消的下场。

　　所以在这段时间中，地仙老祖要么闭关全力修炼，要么满世界的寻找渡劫所需之物，以做好万全准备，只会嫌时间不够用，而不会感觉渡劫时间太漫长。

　　甚至若非逼不得已，他们巴不得永远都不迎来下一轮天劫。

　　当然，现实是残酷的，为了羽化天仙，与万古同寿，这地仙境的九重天劫，是任何一名地仙老祖都无法避开的。

　　这也令得在人间界中，极少能看见地仙老祖的身影出没，因为这天劫的存在，就像悬在脑袋上边的一柄利剑，容不得他们浪费半点时间。

　　而陈汐距离上次晋级地仙之境时所度过的青罡雷劫，才过去约莫两个月的时间而已，居然在此时就感应到了第二重雷劫的一丝征兆，这若传出去，就太过耸人听闻了。

　　事出反常必有妖！

　　但是当陈汐想一想自己身为“异端”的现实，也就释然了，他知道自己的渡劫之路，注定和其他地仙老祖不一样。

　　不过，他倒也并不畏惧，以他如今的力量，再配合“功德无量身”，只要不降下裁决神雷，完全不必担心出现什么致命的危险了。

　　“真是个大懒虫，太阳都晒到屁股了，怎么还不起床呢？”

　　当陈汐走出自己庭院，还未靠近迎宾大殿时，就听到一道清脆叮咚的声音从大殿中传出，像淙淙流淌的溪水般，悦耳动听。

　　陈汐眉头一挑，还未等他反应过来说话的究竟是谁，就看见一道倩影一阵风似的从大殿中冲出来。

　　“陈汐哥哥，你终于起床了！”

　　一个身穿鹅黄裙裳，腰肢纤细如柳条，婀娜多姿的美丽少女，一脸惊喜地站在了陈汐面前。

　　她眼睛清澈乌黑，圆溜溜的，肌肤莹白，樱唇红润，鹅颈修长，一头秀发编织成了一根根小辫子，整个人散发出一股逼人的青春活泼气息。

　　陈汐怔然，犹疑道：“你是……兮兮？”

　　从少女那眉宇轮廓上，依稀能看到当年那个头扎羊角辫，活泼可爱的小丫头的影子，只不过隔得时间太久，而兮兮当年才只六七岁而已，所以他也不敢肯定对方就是兮兮。

　　少女笑靥如花，脆声叫道：“陈汐哥哥，我就知道你还记得我！”

　　陈汐睁大眼睛，上下打量了一遍少女，讶然笑道：“兮兮，真的是你。”

　　犹记得还是少年时，兮兮和白婉晴和他们家比邻而居，小丫头和弟弟陈昊关系极好，像个跟屁虫似的，天天跑来自己家玩。

　　那一段岁月里，虽然过的艰辛之极，可如今想来却是再也换不回来的美好回忆。

　　看着眼前这个已出落得亭亭玉立的少女，陈汐没来由想起了弟弟陈昊，想起了那一段在松烟城中和爷爷相依为命的时光……

　　谈不上伤感，只是心中清楚，那一段岁月注定无法回去，那时候的人，也都在各自的路上奔波着。

　　这种心情，就叫他乡遇故知。

　　“走吧，我带你去见我娘。”

　　说着，她已挽住陈汐的胳膊，亲昵说道：“陈汐哥哥，小昊呢，怎么没和你一起来玄寰域啊，我一直都想回松烟城，可大伯不让，真是扫兴，唉，等你回松烟城时，可一定要带上我啊，对了，不能让我娘知道，否则又要逼我修炼了，烦死人了……”

　　一路上，尽是少女叽叽喳喳清脆叮咚的声音，陈汐微笑听着，思绪却像是琴弦般被一点点拨动，想起了太多太多。

　　弟弟他们过得好吗？

　　那些朋友们，是否依旧在各自的道途上努力前行？

　　季禺前辈他，应该还像往常一样正躺在摇椅中晒太阳吧？

　　安儿和瑜儿呢？这么多年过去，两个小家伙是否会经常想念自己？

　　一炷香后。

　　“陈汐哥哥，你进去吧，我娘就在里边等你呢。”在一座庭院前，兮兮止步，扭头向陈汐说道。

　　“你不进去吗？”陈汐从沉思中清醒，问道。

　　“哎，不去了，我就是进去，我娘也会把我撵走的，与其让她撵我，还不如我自己先离开呢。”

　　兮兮笑嘻嘻说道：“陈汐哥哥你赶紧去吧，待会我再来找你玩。”

　　说着，她已扭头欢快地离开，一头乌黑的小辫子飘曳在阳光下，弥散出一股飞扬靓丽的味道。

　　陈汐笑了笑，他喜欢这种感觉。

　　这处庭院清幽雅致，一株株古老蓊郁的松树盘踞其中，松涛簌簌，烟雾飘渺，洒下一地的阴凉。

　　当陈汐看见白婉晴时，她正坐在一株松树下的石桌前，一袭宽袍，简约素净，容颜秀美，气质一如当年般温婉淑静。

　　看见这一道熟悉的身影，陈汐心中没来由泛起一抹无法言喻的情绪，欣喜、伤感、激动……复杂的难以描摹。

　　“你来了。”

　　白婉晴起身，含笑望了过来。

　　寥寥三个字，就像一股清泉般，洗涤心灵，令得陈汐的心情瞬间平复，化作宁静，他走上前，伸臂抱了抱白婉晴，喊了一声白姨。

　　幼年时，他和爷爷，弟弟相依为命，白婉晴有时就会帮着照顾自己和弟弟，可以说，在幼年的陈汐心中，已经是把白婉晴当做亲人。

　　也是在后来他长大为少年时，一心制符赚取灵晶养家，起早贪黑，就极少再和白婉晴见面了，不过这份感情犹在，只不过埋在了心底深处。

　　“你父母若知道你今天这般成就，一定会很高兴。”

　　白婉晴抬头，凝视着陈汐眉宇间沉淀的风霜之色，心中又是伤感，又是欣慰，雏鹰终于开始傲啸九天，再不是当年那木讷寡言的稚嫩少年了……


第907章 往事重重

　　松涛阵阵，云雾弥漫。

　　白婉晴和陈汐相对坐在石桌的两侧，品茗叙旧。

　　谈及清溪酒楼中的马老头、裴姵和乔南时，白婉晴也不禁有些伤感，不过很快，她就被陈汐这些年闯荡的经历所吸引。

　　除了一些极为隐私的事情，陈汐几乎是毫不隐瞒，将这些年的经历说了出来，并没有过多描述，语态也极为平静。

　　但白婉晴却听的很认真，不时发出一声惊叹，万没想到这些年来，陈汐的经历竟是如此曲折坎坷，又是如此充满传奇色彩。

　　在大楚王朝时，他取得金池大会第一名，被黑日楼追杀，最终以大楚王朝年轻一代第一名的身份，进入太古战场。

　　在太古战场时，蛮荒海历险，大战各王朝年轻一代精锐子弟，正面和冰释天对赌……

　　而白婉晴所知道的，仅仅只是陈汐抵达玄寰域之后，所做的一件件惊天动地的大事，知道他是如何一步步在玄寰域走上辉煌，名满天下。

　　所以这一切对她而言，皆都如此新鲜和富有传奇色彩。

　　许久之后，白婉晴这才平缓心情，看了看陈汐，道：“这些年，可真委屈你了。”

　　陈汐摇头：“这些都是我该做的。”

　　白婉晴笑了笑，也不知想起了何事，突然叹了口气，沉吟道：“我知道，你现在迫切想要知道你父母的线索，不过在这之前，你首先应该弄清楚，左丘氏是一个怎样的存在。”

　　陈汐深吸一口气，点头道：“还请白姨指点。”

　　“你或许也已经知道，左丘氏并非是人间界的势力，而是盘踞在仙界中。”

　　白婉晴斟酌了一番，这才徐徐说道，“仙界很大，大的超乎想象，近乎是无垠的存在，谁也不知道仙界的界限究竟在哪里，可以想象，其中盘踞的势力又是何等之多了，用恒河沙数，繁若星空也不为过。”

　　陈汐认真聆听，唯恐错过任何一个细节。

　　“但无论势力再多，终究还是有高低强弱之分，仙界也不例外。而左丘氏便是其中最顶尖，也最古老庞大的势力之一。”

　　说到这，白婉晴举了一个极为形象的比喻，“你看这玄寰域，浩瀚广袤，势力众多，可却被十大仙门、魔门六脉所把控，但他们是最强大的势力吗？不是，因为还有隐世圣土和不可知之地的存在，还有像我紫荆白家这样的古老宗族能够与之抗衡。”

　　“而左丘氏在仙界中的地位，大致就相当于隐世圣土和不可知之地在玄寰域中的地位，你可以想象，能够在仙界中拥有如此地位，左丘氏的势力又是何等滔天了。”

　　说到这，白婉晴眼眸中也不禁泛起一抹感慨之色，“事实上也的确如此，据我所知，在左丘氏的历史上，曾出现过不止一尊仙王，叱咤风云，傲啸三界！”

　　陈汐心生震撼，他虽未曾抵达仙界，但依旧能够想象到，能够在仙界盘踞，并且将势力发展到如此恐怖的程度，由此可知那左丘氏的底蕴有多么浑厚了。

　　尤其当听到“仙王”二字时，陈汐禁不住心中都是一震，仙王，万仙之王，这该拥有何等恐怖的实力，才能获得如此尊称？

　　陈汐无法想象，也不敢想象，因为这一切，都已超出了他的认知。

　　毕竟，他还未曾抵达仙界，还只是一个地仙强者罢了，距离那等境界，相差了十万八千里。

　　白婉晴看了一眼陈汐，笑道：“当然，左丘氏并非是仙界的主宰，能够和左丘氏比肩的势力，也并非不存在。”

　　陈汐知道，白婉晴是在安慰自己，他深吸一口气，神色已是恢复沉静，道：“白姨，您继续说，我早已有心理准备。”

　　白婉晴眼眸中闪过一抹欣赏之色，点头道：“不错，当年在松烟城时，人人讥笑于你，可谁又能想到，这短短几十年的时间，你能取得今天这般成就？归根究底，只不过四个字——事在人为。”

　　陈汐哑然，被夸得有些不好意思，但经过这么一说，他心中的确轻松不少，不复之前的沉重。

　　“你母亲左丘雪，便是左丘氏的子弟，并且是嫡系长女，身份尊贵，耀眼无双，是当之无愧的天之骄女。”

　　白婉晴敛去脸上笑容，说道：“但可惜，左丘氏曾爆发一场浩大无比内乱，致使左丘氏之主下落不明，而你母亲也在一夜之间沦为了阶下囚。”

　　陈汐闻言，暗暗握紧了拳头，哪怕白婉晴说的已足够简单，可他哪能推测不出，这样的变故给母亲造成了何等大的伤害？

　　“那场内斗究竟是如何发生的，我并不清楚，只知道后来你母亲在其兄长左丘峰的帮助下，逃脱仙界，来到了这玄寰域。”

　　白婉晴说到这，神色中竟涌出一抹浓浓的讥诮之色，更有一种仇恨在其中，“原本，你母亲自知无力对抗整个左丘氏，已心如死灰，打算就此栖居于人间界，可她却万万没想到，这一切只不过是一场阴谋的开始。”

　　阴谋！

　　陈汐眼眸一眯，寒光乍现，插口道：“白姨，这一场阴谋是不是左丘峰搞的鬼？”

　　他还清晰记得，当年第一次进入玉坠洞府时，母亲左丘雪曾言，她是被自己的舅舅抓走的，换而言之，不就是左丘峰？

　　白婉晴怔了怔，似没想到陈汐居然一下子就猜到了，点头道：“不错，这一场阴谋的确来自左丘峰，其实你母亲当年也有所怀疑，毕竟，关押她的地方乃是左丘氏的核心重地，凭借左丘峰一个人的力量，根本难以帮她逃离了。”

　　“可惜，你母亲太过信任她这位哥哥，即便怀疑，也只当是一种巧合和侥幸。”

　　白婉晴叹息道：“她也是后来才明白，左丘峰做这一切，也是出自左丘氏中某个大人物的指使，为的便是那神秘的三界至宝河图。”

　　河图！

　　又是河图！

　　陈汐一听到这个字眼，就想到了自己识海中悬浮着的那一块河图碎片，但却从没想过，这河图居然会是迫害母亲的一个源头。

　　“可笑的是，你母亲手中的确有着一份有关至宝河图的宝图，但是连她自己也并不清楚，其中究竟是否有河图了。”

　　白婉晴又叹了口气，“但不管如何，这一切都发生了，而你母亲也因为这件事，遭受到了自己唯一的亲哥哥的迫害。”

　　陈汐心中莫名地生出一股愤怒，他很清楚，母亲手中那份有关河图的线索，根本没有藏着河图，仅仅只是一座洞府！

　　那座洞府中，有季禺前辈，有试炼天峰，有星辰世界，就是没有河图！严格来说，那仅仅只是伏羲前辈留给其传人的一座传承洞府罢了！

　　唯一能够和河图牵上关系的，就是当年的伏羲，也是参悟河图而悟出天机变化之妙，最终登顶大道之巅的。

　　而他手中的河图碎片，一块是来自南蛮深山中的玄磁峰之下，一块是来自大楚王朝锦绣城之下的古老祭台中，一块是师姐离央所赠，另一块是来自苍梧秘境众妙之门内，无论哪一块，都跟这一切沾不上一点关系！

　　自己这个舅舅还真够狠的，为了一个子虚乌有的东西，竟不惜对自己的亲妹妹下手，着实该死！

　　陈汐恨得牙都快咬碎，深呼吸许久，才缓缓平复自己的心情。

　　“当然，在寻觅河图之前，左丘峰并未流露出任何异样，而就是在那时，你母亲认识了你父亲陈灵钧。”

　　白婉晴唇边泛起一抹异色，一闪即逝，便缓缓说道：“当时你父亲外出历练，机缘巧合之下，进入到了玄寰域中，实力孱弱，不堪一击，才只有紫府境界而已，但偏偏就是这样一个人，却捕获了你母亲的芳心……”

　　陈汐怔了怔，倒是没想到，紫府境界的父亲，居然能进入玄寰域之中，这简直就是不敢想象的事情！

　　要知道他当年为了进入玄寰域，可是不知费了多大劲，历经无数考验，方才有惊无险地抵达。

　　当然，这便是机缘，充满了侥幸和不确定，误打误撞之下，一切都有可能发生。

　　抛开这一点不谈，真正令陈汐震惊的是，自己父亲实在太剽悍了，竟然能够以紫府修士的身份，搞定来自仙界的母亲左丘雪，这已经不是运气能够形容了，简直就像听传奇故事一般。

　　“再然后，你父母就在了一起，而你父亲有了你母亲的指点，实力几乎是天天飞升，当然，为了从你母亲那里获得至宝河图，左丘峰也付出了很多，功法、丹药、法宝……只要能讨你母亲欢心，他几乎是有求必应。”

　　提及左丘峰，白婉晴唇边再次泛起讥诮之色，“可惜，左丘峰根本没注意到，你母亲那时候已经隐约识破了他的心思，故作不知，暗地里却是用尽一切办法提升你父亲的实力。因为单凭她一个人的力量，是永远不可能击败左丘峰的。”

　　听到这，陈汐这才终于明白，父亲陈灵钧的实力为何会如此强大了，有母亲左丘雪这样来自仙界古老大势力的嫡系长女指点，想不变强都难！


第908章 鸢尾仙狱

　　静谧清幽的松林中，阳光透过枝桠洒下斑驳的光点，映照得陈汐的脸颊忽明忽灭，恰如他此刻那波澜汹涌的心情。

　　那些遥远的事情，充斥着刀光剑影，尔虞我诈，白婉晴语态虽平淡，可陈汐却能从中听出一股惊心动魄的味道。

　　他没有多说，只是暗暗攥紧了拳头，抿嘴不言，心中却是将这一切都牢牢记住，不敢疏漏哪怕一丝细节。

　　白婉晴的声音悦耳低沉，透着一股温婉淑静的味道，“当你父亲的实力已达到这人间界的极致时，你母亲终于决定，前往寻觅至宝河图，而这个决定，也就是你父母和左丘峰撕破脸皮的开始。”

　　陈汐突然想起什么，道：“他们去了北冥海？”

　　白婉晴一怔，讶然道：“你已经听说了？”

　　陈汐点头，道：“在九华剑派时，一位前辈告诉我，三百余年前，羽化圣地的掌教妙云机主持了一场妙华盛会，有诸多修为通天的大人物参与其中，为的便是寻觅那神秘的星辰洞府。”（注1）

　　顿了顿，他继续道：“后来，他们这些玄寰域中最顶尖的大人物在北冥海上，被我母亲一人击败，若非我父亲出面，他们必死无疑。”

　　白婉晴点头道：“你说的不错，那次北冥海中汇聚了不少实力滔天的角色，但终究只是人间界的大人物，远远不是你母亲的对手。”

　　“再后来，你母亲成功获得了星辰洞府，你也知道，所有人都认为至宝河图就藏在星辰洞府中，左丘峰也不例外，于是，在从北冥海返回的路上，左丘峰终于撕下伪装，对你父母发动的偷袭。”

　　“当时，即便是你父母一起对抗左丘峰，两人依旧遭受到了重创。”

　　“你可以想象，被自己亲生哥哥突下狠手，要杀人灭口时的感受，那种感觉，差点让左丘雪以自杀的方式来结束性命，但最终，她还是没这么做，而是选择了逃亡。”

　　说到这，白婉晴抬头凝视着陈汐，道：“知道为何她心中如此痛苦，身负如此重伤也要坚持着活下来吗？”

　　陈汐抿了抿嘴，道：“为了我父亲？”

　　白婉晴摇头：“不，是为了你！因为当时她已经怀了你，若非如此，你父母只怕早已和左丘峰同归于尽了。”

　　陈汐端坐着一动不动，十指攥紧泛白，指甲深深刺入掌心，血珠一滴一滴淌了出来。

　　不用白婉晴再说，他已经清楚了接下来的事情，重伤垂死的父母逃回了自己的家乡松烟城，生下了自己和弟弟，再然后……

　　再然后左丘峰追杀而至，抓走母亲，毁灭整个陈氏家族，爷爷修为被废，父亲下落不明，而自己也成了松烟城家喻户晓的扫把星！

　　陈汐深呼吸了几口气，这才强自按捺下心中那一股复杂到极致的情绪，突然问道：“当年，他们为何放过了爷爷、弟弟和我？”

　　话音刚落，他就察觉到什么，怔怔道：“是因为……”

　　白婉晴点头，秀美的脸庞上涌出一抹深深的自责和愧疚，道：“不错，是因为我，可惜，当年我还是来晚了一步，只能救下你们三人。并且以我的力量，也只能靠一个紫荆白家的身份去威胁左丘峰，而无力再去改变什么。”

　　陈汐沉默许久，突然跪倒在地，向白婉晴无声叩首三次。

　　白婉晴将陈汐扶起来，那一对眸子中不自禁流下两行清泪，摇头道：“你应该恨我才对，当年我太任性，一直不愿修行，实力孱弱得像个一无用处的废物，若非如此，你母亲也不会被抓走了。”

　　说到这，她抬手抹去眼角泪痕，强自笑道：“这一切都已经过去了，你也已经长大成人，相信你父母得知这一切，肯定会高兴至极。”

　　陈汐眼眸中涌出一抹坚定之色，道：“白姨，放心吧，我一定会救回母亲的。”

　　白婉晴笑了笑，一脸欣慰，半晌后，她突然道：“你……不恨你父亲吧？”

　　陈汐怔了怔，摇头道：“以前恨，甚至都不愿想起他。”

　　白婉晴叹息道：“别怪你父亲当年不辞而别，以他当年的实力，的确可以给你留下各种顶尖的功法、道术，但是他终究还是没这么做，知道为什么吗？”

　　不等陈汐回答，她便已答道：“因为他知道，无论是你，还是你弟弟，一旦掌握了力量，就会去寻仇，而面对左丘氏这样的庞然大物，成功的可能太过渺茫了。他只想让你和你弟弟安心生活，不要卷入这一场风波之中。这一切，由他自己一个人去承担就足够了。”

　　陈汐只感觉胸中塞着一块块垒，沉重得让自己呼吸都困难，他明白父亲的用心，但却一时无法接受这样的安排。

　　有什么苦难，难道不能一起面对吗？非要自己一个人独自去扛着？

　　“其实，你和你父亲的做法是一样的，不是吗？”白婉晴注视着陈汐，突然道，“将一切都承担自己身上，而不愿你弟弟和你一样承受这种苦难。”

　　陈汐苦涩一笑，却不知该说什么。

　　“好了，这些都已经是过去的事了。”片刻后，白婉晴重振精神，深吸一口气，道：“以你如今的能耐，也有资格知道这一切了。”

　　陈汐心中一凛，也收拢所有思绪，彻底让自己清醒下来，他知道，白姨接下来所说的才是重中之重！

　　“你父亲已通过羽化圣地的传送阵，潜入了仙界之中，其行踪我也无法探知。”白婉晴缓缓说道，“但是有关你母亲的线索，我却是掌握了一些。”

　　……

　　鸢尾仙狱。

　　从离开白婉晴所居住的庭院时，陈汐脑海中只剩下了这“鸢尾仙狱”四字。

　　这个名字代表着仙界一个最神秘也是最恐怖的监狱之一，掌握在仙界古老大势力左丘氏手中，而左丘雪，便被关押于其中。

　　按照白婉晴的说法，左丘氏一天寻觅不到至宝河图，左丘雪就不会有性命之忧，再加上她当年乃是左丘氏嫡系长女，即便如今被关押于鸢尾仙狱中，也不虞受到迫害。

　　只不过想要再逃出来，却是根本不可能了。

　　因为这座仙狱，即便在仙界中也有一个赫赫有名的称号——“仙魔辟易，神圣不能撼之”！

　　……

　　“小家伙如何？”

　　在陈汐离开不久，白惊辰倏然出现在那一片清幽松林中，一屁股坐在白婉晴对面，恰是陈汐之前所坐之位。

　　“七分像阿雪，三分像陈灵钧。”白婉晴漫不经心答道。

　　白惊辰苦笑，道：“我不是在问他的模样。”

　　“那你问的什么？”对待这位亲哥，白婉晴却是毫不客气。

　　“当然是他的师承。”白惊辰却是嬉皮笑脸，一点都没觉得有什么不妥，哪还有一家之主的风范。

　　“我没问。”白婉晴回答得很干脆。

　　白惊辰怔了怔，愁眉苦脸道：“你瞧瞧你，还在生我的气？当时左丘氏那些混账突然下界，我也是逼不得已，才把你送到了域外战场。”

　　“那现在呢？”白婉晴抬头，扫了他一眼。

　　“现在，我当然把他们撵滚蛋了，一群左丘氏的小喽啰而已，若非看在左丘氏的面子上，我早干死他们了。”

　　白惊辰大大咧咧说道，言辞之间，透着一股跋扈之极的霸气。

　　“你这么做，左丘氏若是因此恼羞成怒，对付咱们白家怎么办？”白婉晴神色一整，认真问道。

　　“还能怎么办，大不了再杀回仙界。”白惊辰随口答道。

　　白婉晴却是知道，这句话的分量有多重，几乎是已经将整个紫荆白家放在了左丘氏的对立局面。

　　她深吸一口气，斟酌说道：“我……是不是太任性了？”

　　白惊辰站起身子，魁梧的身影犹若顶天之脊梁，他微微一笑，露出一口雪白整齐的牙齿，拍了拍白婉晴的肩膀，道：“不用担心，就是天塌下来，还有我在。”

　　说罢，他已是大步离开。

　　“哥！”白婉晴脱口而出，叫了一声。

　　白惊辰浑身一僵，驻足原地，心中恍惚不已，多少年了，终于肯叫自己一声哥了……

　　“你要去哪里？”白婉晴似发觉不妥，又恢复了那一副淑静温婉的模样。

　　“去找大哥好好谈一谈，既然已经决定帮助那小家伙了，有些事情也该了断一下了。”白惊辰深吸一口气，缓缓道。

　　“他……的确是神衍山的传人。”白婉晴道。

　　“我早已知道了。”白惊辰头也不回地挥了挥手，魁梧高大的身影很快就消失在庭院之外。

　　“哼！早知道还问我。”白婉晴皱了皱鼻子，唇边却是泛起一抹发自内心的笑容，这时候的她，仿似又回到了那少不更事的岁月，哪怕再任性刁蛮，闯出再大的祸，也有哥哥帮自己扛着。

　　“阿雪，小汐已经长大了，地仙老祖呢，比当年的灵钧可是强太多了……”

　　许久之后，静幽的松林中响起一道幽幽的叹息声，很快就被一阵簌簌的松涛声所淹没，重归宁谧。


第909章 试探实力

　　一间漆黑阴暗的房间中，一盏青铜油灯摇曳，洒下一片黯淡昏沉的光泽。

　　“我已经放弃了，你不用再劝。”白丞浑身笼罩在阴影中，看不清其面容，声音低沉而沙哑，显得有些阴森。

　　“白丞长老，你真打算拒绝来自左丘氏的援助？”白丞对边，有着一团阴影蠕动，甚至连模样都看不清楚，被黑暗覆盖了全身。

　　他的声音尖利中透着一丝浓浓的优越感，即便被白丞拒绝，依旧好不着恼，徐徐说道：“只要这件事办成，以后就让让整个紫荆白家重返仙界，也是可以商量的。”

　　白丞挥手打断道：“够了！”

　　那人沉默了许久，这才尖声尖气说道：“白丞长老，在我左丘氏眼中，不能成为朋友，那就只能是敌人了，你最好还是再慎重考虑一下，牵累到自己不要紧，若是牵累到整个家族，那可不是我们愿意看到的。”

　　“你在威胁我？”白丞眉头拧成一团，声音也不客气起来。

　　“唔，白丞长老误会了，我是在帮您出谋划策呢。”那人尖声笑道。

　　白丞沉默，神色阴晴不定，就如同那摇曳不定的青铜灯芯。

　　见此，那人愈发得意，悠悠说道，“如果白丞长老不忍心和白惊辰撕破脸，我们可以出手相助，虽说在人间界，以我们的力量还奈何不得白惊辰，但在他的眼皮底下杀一个早已注定该死的孽子，还是能够轻松办到的。”

　　说到这，他语气突然变得诡秘起来：“当然，如果白丞长老需要，我们也可以帮忙解决掉白惊辰，扶持您登临家主之位，我相信，凭您的雄才大略，再加上我左丘氏的帮助，完全可以把紫荆白家带引上一个新的辉煌！”

　　啪！

　　白丞脸色一沉，手中的茶盏被捏碎成粉末，从指缝中簌簌飞扬。

　　旋即，他深吸一口气，面无表情道：“你走吧，这一切我都当没听到。”

　　那人一愣，似是不敢相信白丞会拒绝如此丰厚的条件，他依旧不甘心道：“白丞长老，若非看在你的面子上，你以为……”

　　“滚！”白丞直接打断了他，低声暴喝道。

　　“你……”那人霍然起身，身躯在阴影中一阵蠕动，似是已动怒。

　　砰！

　　房间的门突然被从外一脚踹开，木屑横飞，门外那明媚阳光随之涌入，将整个房间的黑暗驱除一空。

　　“大胆！是谁？”那人尖叫起来，借着那明亮的光，能够清楚看到，这人是个脸颊瘦窄，面色漆白的青年。

　　他一身锦袍，宽袖博带，气质阴柔，给人一种阴森冰冷的感觉。

　　旋即，他的声音戛然而止，因为他的视野中，出现了一道魁梧高大的身影，正负手踱步走进了房间中。

　　此人，赫然是白惊辰！

　　“你来了。”白丞抬头看了他一眼，平静说道。

　　“你……你……”那人神色骤变，似没想到白惊辰会出现在这里，一时被惊得都说不出话了。

　　“你什么你，狗娘养的东西，也不看看这是谁的地盘？”

　　啪！

　　也不见白惊辰动作，他那蒲扇般的大手已狠狠抽在那青年脸上，打得他一头栽倒在地，口喷鲜血，惨嚎叫道：“你居然敢打我！？”

　　砰！

　　白惊辰又是一脚狠狠踹在对方身上，骂道：“真他妈挫，就你这样的货色，老子就是杀了你，你又奈我何？”

　　说着，他抬脚一阵乱踹，把对方踹得浑身骨头都碎裂了不知多少块，浑身浴血，蜷缩在地上瑟瑟发抖，凄惨之极。

　　“是不是有点……”白丞似有点不忍，说道。

　　“没事，这小子欠收拾，敢把注意打到我头上，这不是找抽？”白惊辰漫不经心说道。

　　白丞怔了怔，若有所思。

　　“白惊辰！只要你不在乎整个紫荆白家被灭，你就痛痛快快杀了我！”那青年嘶声咆哮道，脸上血渍弥漫，狰狞一片。

　　“哟，他以为我不敢杀了他？”白惊辰哈哈大笑，说着就要动手。

　　“且慢。”白丞突然开口，阻止了他。

　　那蜷缩地上瑟瑟发抖的青年见此，不禁狞笑道：“怎么着，不敢动手了？来啊，你白惊辰不是很嚣张吗？”

　　白丞突然拎起一个座椅，狠狠砸在了那青年身上，砰的一声，木屑横飞，而那青年受此打击，剧痛之下，登时浑身一抽搐，晕厥了过去。

　　那座椅可是由上等灵材黄绸铁木铸造而成，又被白丞当做武器来用，其力道之可怖也就可想而知。

　　“他妈的，老子本打算放你一马，可你偏偏不知进退，果然是欠收拾！”白丞破口大骂，探出枯瘦的手掌，一巴掌又把对方给抽得清醒过来。

　　“你……你……”青年虚弱到了极致，睁眼看着暴跳如雷的白丞，犹自不敢相信这是真的。

　　白丞阴测测一笑，抬脚踏在对方的头颅上，咬牙说道：“老子早受够了你们这帮鸟玩意，我呸，不就是左丘氏的小喽啰吗，老子当年纵横天下时，你们还他妈没出生呢！”

　　一边骂，他一边暴踹对方，力道竟比白惊辰还凶残。

　　片刻后。

　　地上只剩下一堆烂肉泥，白丞这才收手，慢条斯理说道：“唔，居然忘了跟他说一声，不做死就不会死。”

　　白惊辰哈哈大笑：“对，作死就得死！”

　　他知道，从白丞动手杀死对方那一刻起，就已经表明了其心意，换而言之，这一场因为左丘氏掺合而令紫荆白家内部产生的派系斗争，从今日起就彻底结束了。

　　接下来要考虑的，就是该如何面对左丘氏的怒火。

　　不过他白惊辰不在乎，同时他也相信，自己大哥白丞，妹妹白婉晴，乃至于整个紫荆白家的族人都不会在乎。

　　如果白顾南在此，看见这样一幕绝对会惊得眼珠都掉下来，然后感慨一句，跋扈和嚣张，果然是紫荆白家的遗传。

　　当然，当跋扈和嚣张配合与之相等的力量时，那就是一种无所畏惧的勇气，霸道睥睨的气魄！

　　……

　　当陈汐返回迎宾大殿时，就看见整个大殿中乱糟糟一片。

　　白顾南哭爹喊娘似的哇哇大叫，抱头鼠窜。

　　而在他背后，不紧不慢地跟着一道冷峻肃杀的身影，手中一杆漆黑长枪犹若一条灵动的鞭子一般，不时抽在白顾南的屁股上，响起一阵啪啪的沉闷响声。

　　那一道冷峻身影，身披漆黑战甲，一头长发扎成马尾束在脑后，露出一张精致到极致的英俊容颜，肌肤白皙如玉，轮廓完美得就如同从上苍之手中斧凿刀刻出来一般，给人以惊艳无匹的感觉。

　　这绝对是一张能让女人都嫉妒发狂的容颜，不过他的眼眸却被一根黑布束缚，不免令人有些好奇，那黑布之下，究竟藏着一对怎样的眸子？

　　当看到这一道冷峻身影时，也不禁怔了怔，半晌才认出那是殇，只不过对方所带的头盔已不再，这才露出其容颜来。

　　灵白、木奎、黄毛小熊阿蛮他们正在一旁大笑，一副幸灾乐祸的模样。

　　“陈汐，快，快帮我把这该死的东西降服了！”白顾南看见陈汐出现，就像遇到救星一般，哭嚎着就要冲过来。

　　但还未等他行动，就被殇一枪抽在屁股上，以一种狗吃屎的姿态趴在了地上，狼狈到了极致。

　　灵白他们又是一阵大笑。

　　见此，陈汐眉头一皱，上前拦在白顾南身前，果然，殇顿时收手，不再进攻，矗立在那里，就像一具毫无情绪的石像般。

　　“这是怎么回事？”陈汐把白顾南扶起来。

　　“嘶！”白顾南扶着腰，疼得倒吸凉气不已，连话都说不出来了。

　　“他认为殇是女人，所以就纠缠着非让殇取下遮盖眼睛的黑布，这才惹恼了殇。”灵白身影一纵，落在陈汐肩膀上，笑嘻嘻说道。

　　女人？

　　陈汐抬眼扫了一下殇，发现他摘掉头盔之后，的确像极了女人，并且还是那种美丽到极致的女人，也怪不得被白顾南这个纨绔给纠缠住了……

　　意识到这一点，陈汐不由一阵无语，帮着白顾南检查了一下伤势，发现只是皮外伤，疼则疼已，但不会留下什么后遗症，顿时放下心来，这说明殇在动手时其实还是很有分寸的。

　　“妈的，我怎么知道一个男人能长成这般祸国殃民的模样！”白顾南一副痛心疾首的悔恨模样。

　　说到这，白顾南突然意识到什么，道：“你已经见过小姑了？”

　　陈汐点头，却是不愿多谈这个话题。

　　“那你接下来要怎么办？”白顾南继续问道。

　　“静心修炼，然后去一趟天衍道宗。”

　　陈汐早已规划好，待从紫荆白家离开，就返回宗门闭关，直至和冰释天赌约的时期抵达，就前往天衍道宗！

　　“噢？真的决定要和冰释天对战吗？来，让我试一试你如今的实力究竟能不能和冰释天对战！”

　　便在此时，大殿外传来一声粗犷的声音。

　　旋即，还未等陈汐反应过来，整个视野中已被一尊拳头所充斥。

　　一尊仿似裹挟天地而至的拳头！


第910章 一拳重伤

　　拳风浩荡，简单得毫无花哨。

　　可面对这一拳，陈汐竟有一种不知该如何抵挡的感觉，就像自己只是一只蝼蚁，如此渺小，如此不堪一击……

　　他猛地咬破舌尖，脑海顿时清醒过来，他知道那一刹那，自己的道心居然被对方的拳势所摄，差点被击溃掉！

　　这一切，都几乎发生在千分之一刹那，当那一尊拳头迎面而至时，他已经下意识地身影一闪，屈臂反肘，形如满弓，狠狠朝拳头的腕部关节锁去。

　　然而那一尊拳头却倏然消失不见，宛如凭空蒸发一般，令他这一击落空，那种空荡荡的感觉，令得他气血一阵翻腾，差点收势不住。

　　“咦，不错嘛，心力修为居然达到了心魂的地步。”伴随着声音，白惊辰那魁梧高大的身影出现在大殿之中。

　　陈汐苦笑，摇头不已。

　　他知道，如果白惊辰愿意，刚才那一拳所产生的力量，都足以把自己的反击彻底崩散，甚至可能把自己的右臂直接废掉。

　　“地仙境界中，能避开我一拳的，放眼整个玄寰域，掰着手指头都能数的过来。”白惊辰哈哈大笑，拍了拍陈汐肩膀，力道沉稳，简直像十万大山压身一般，拍得陈汐浑身骨头都差点散架。

　　这让陈汐心中又是一阵吃惊，眼前这位紫荆白家的家主，修为究竟达到了何种地步？

　　“走吧，去演武场，只要你能接我三拳，差不多能跟冰释天交手了。”

　　白惊辰来的快，去的也快，声音还未落下，他人已消失不见，自始至终竟让众人没能察觉他是如何离开的。

　　不是瞬移，却比瞬移更可怕！

　　……

　　演武场。

　　人声鼎沸，紫荆白家的一种弟子，皆都闻讯而来，其中就有一头如瀑白发的白虹，长着一对漂亮桃花眼的白隽，矮胖粗壮的白峮……

　　可以说，今日驻守在英魂峡谷中的白家子弟，皆都到齐了，将这足有万亩范围的演武场围了个水泄不通。

　　另一侧，灵白、木奎、殇、蒙维、莫娅他们也都赶来，在他们旁边，还立着白顾南、兮兮和白婉晴。

　　之所以如此兴师动众，其实很简单，就是为了观摩一场不容错过的精彩战斗。

　　一方是家主白惊辰，实力深不可测，当年纵横天下，甚至杀入了域外异族的老巢中，威名赫赫，只是近些年深居浅出，渐渐退出了人们的视野。

　　即便是隐居，他也很少再出手过，起码在紫荆白家这些族人的记忆中，家主已经有数百年未曾展露过自己的修为了。

　　而另一方则是陈汐，一个早已名满天下的盖世天骄，之前更以冥化境修为斩杀地仙六重境强者而震惊整个玄寰域。

　　并且在昨天，他更是以自己的实力一举击败白隽和白峮，获得了整个紫荆白家的认可。

　　总之，他们一方是成名许久的滔天人物，另一方则是现如今如日中天的后起之秀，这两者之间的碰撞，谁又会错过？

　　“兔崽子们！睁大了你们的眼睛，给老子好好盯着，家主他老人家只出三拳，你们能学习到一丝皮毛，都足够受用终身了！”

　　身高九尺，躯体犹若一座小山似的白拓大声咆哮道，正在训导他身前的那一群稚嫩的少年。

　　白顾南看见白拓，顿时乐了，笑道：“这货的抗击打能力还真强啊，昨天都被阿蛮拍成那样了，今天居然又是一副龙精虎猛的模样。”

　　阿蛮嘿嘿一笑，憨厚地挠了挠头。

　　“喂，你们说，那陈汐能接得住家主的三拳吗？别被一拳打趴下了，那可没看头了。”一名少年清声说道。

　　“是啊，当年有一个自称什么黄泉魔宗长老的家伙不是上门挑衅吗，结果直接被家主一根手指头都给弹飞了出去，那陈汐再厉害，也终究只是地仙强者罢了，我也担心他连一拳都扛不住。”

　　“那也不见得，以家主的身份和力量，肯定不会动用全力，毕竟这陈汐是咱们紫荆白家的客人，总得给他留一些面子。”

　　“这倒也是，家主和陈汐之间的修为境界不对等，力量也不对等，一旦战斗起来，家主必然会保留一定的实力。只是不知道那陈汐究竟能挨过三拳不能。”

　　演武场上，到处都是喧哗的议论声，猜测着各种可能性，甚至有人已忍不住手痒，要拿白惊辰的三拳下赌注，狠狠赌一把了。

　　“陈汐哥哥加油，打败那个老不修！”

　　就在此时，一道清脆的叫声在演武场上响起，顿时惊掉了一地下巴，众人抬眼看去，见是立在白婉晴身边的兮兮，皆都面露一抹恍然之色。

　　在紫荆白家，兮兮简直就是个人人头疼的小魔女，刁蛮调皮，总爱四处捣蛋，连家主都敢捉弄，偏偏地，无论是家主，还是大长老，都对她宠溺得不得了，真真正正的捧在手中怕摔了，含在嘴里中怕化了。

　　谁若敢欺负她，那后果绝对是不堪设想。

　　起码白顾南就深有体会，当年兮兮还小的时候，他仅仅只是拍了一下她的头，就被自家老爷子掉在树上用鞭子暴打了一顿，谁劝都不行，害得他如今看见这丫头就躲得远远的，唯恐再不小心遭殃了……

　　演武场中央，白惊辰也听到了兮兮的声音，尤其当听到“老不修”三个字时，唇角都禁不住抽搐了一下。

　　站在对面的陈汐敏锐察觉到这一幕，不由莞尔。

　　“好小子，还敢笑，接我一拳！”白惊辰猛地大喝一声，一拳朝陈汐砸来。

　　轰隆！

　　这一拳就如同横空而现的一条苍龙，所过之处，时空生灭，混沌激荡，看似简简单单，但陈汐立刻就感觉到一股扑面而至的窒息感觉，呼吸都变得困难，身边无数的空间被齑粉，甚至触及到了自己的神魂。

　　自己的混洞世界都开始摇晃起来。

　　“造化天工，剑斩万方！”

　　陈汐一刹那都不敢怠慢，手擎剑箓，浑身仙罡轰鸣，衍化无穷符文神虹，如同一尊掌控演绎造化之奥妙的剑中皇者。

　　他体内的混洞世界运转到极致，一剑劈杀而去。

　　轰！

　　两种强横霸道的力量，在空间中对撞，立刻之间，无数的空间都被毁去，居然打出一个有一个巨大的黑洞，从这些黑洞之中，一袭可以看到许多真的星辰宙宇，还有不知名的位面，一些异度空间。

　　这就是空间被撕裂到极致，所产生的空间黑洞。

　　唯有掌控至强力量的存在大战时，才会产生如此景象，一旦被卷入那些黑洞之中，有可能再也找不到回头的路，甚至直接就被其内的时空风暴给齑粉而亡。

　　蹬蹬蹬……

　　陈汐身躯不受控制地连连倒退，只感觉那一拳的力量，冲进体内，犹若脱缰的野马横冲直撞，震得五脏六腑都差点翻转过来，每一寸血肉，都好像针在猛刺一般，刹那之间，竟然有一种天旋地转，欲要昏厥的痛苦感觉。

　　噗！

　　他强自忍耐许久，终究还是没忍住，猛地喷出一口血来，脸色也是在瞬间变得苍白，几欲透明。

　　四周众人见此，都禁不住发出一声惊呼，面露骇然之色。

　　白惊辰一拳之下，竟威猛如斯！

　　显然，他并没有怎么留手，否则陈汐也不至于受到如此重伤。

　　“二伯他怎么能这样！明显欺负人嘛！”兮兮皱起秀眉，又是担忧又是气恼道。

　　“你二伯自有分寸，如果你陈汐哥哥这次考验过不了，只怕很难能和那冰释天对抗。”白婉晴神色平静，抓住兮兮的手，低声道：“你老实呆着，听到没有？”

　　见娘亲竟露出如此罕见严肃之色，兮兮心中没来由一颤，悻悻然点了点头。

　　“有点意思，这一剑的力量差不多相当于地仙七重境，但若想和冰释天对决，还差得太远！”

　　这一刻的白惊辰，神色肃然，粗犷威仪的轮廓上，双眸开阖如电，充斥着一股天上地下唯吾独尊的霸气，摄人心魄。

　　陈汐深呼吸一口气，竭力恢复自己的伤势，混洞世界中，苍梧幼苗绽放一片炽盛无比的青濛濛霞光，疯狂喷涌出一股股浩荡精纯的仙罡之力。

　　“嗯？”

　　白惊辰眉头一挑，看出陈汐的伤势，竟在以一种不可思议的速度恢复着，心中顿时明白，这小子身上只怕有什么疗伤至宝了。

　　“再来！”

　　陈汐伸手缓缓将长发束缚脑后，动作有条不紊，神色平静沉凝，眼眸中却已尽是浓烈如同岩浆燃烧般的战意，整个人犹若一柄深藏匣中的宝剑出鞘，锋芒冲霄！

　　几个刹那之间，他就已将白惊辰留在自己身体中的拳劲，全部都化解掉。

　　“好小子！我倒是小觑了你的本事，不过这第二拳可不那么简单了，有可能给你留下难以修补的重创，你确定要接这一拳？”

　　白惊辰仰天大笑，浑身弥散出一股如山如岳，巍峨如苍穹般的霸道之势，就像一尊远古神明复苏了一般，只是那一股威势，都惊得在场众人呼吸都变得困难。


第911章 破杀万古

　　白惊辰这一席话，配上他那睥睨而霸道的雄主之姿，令得在场众人都呼吸一窒。

　　这一刻，没有人会怀疑他说的话有假。

　　换而言之，所有人都坚信，白惊辰既然如此说，那么接下来这第二拳，威势必然要比第一拳要更为恐怖！

　　“再来！”

　　不过面对于此，陈汐却是神色不动，眼眸中的战意反而越演越烈，仿似欲要焚燃苍穹。

　　换做其他人，只怕听闻这一席话，就会被击溃了信心和斗志，自动认输，但很显然，这一切都影响不到陈汐的心志。

　　从修行至今，他不知历经了多少的险恶困苦，比今天危险的处境也不知遇到了多少次，又岂会被这三言两语所影响？

　　他的道，本就是从不妥协之道，毫无畏惧之道，披荆斩棘之道，勇猛精进之道！

　　“很好！由此心志，倒也有资格让我出第二拳了！”

　　白惊辰仰天大笑，顾盼之间，眸光如电，“这第二拳，名为大道囚笼，你可要小心了！”

　　砰！

　　他一步踏出，大地震荡，周身轰鸣起一股无与伦比的威势，仿若化身掌控天地的审判主宰，要化天地为樊笼，囚禁大道！

　　拳势还没有展开，一股力量裹挟天地之力，就完全把陈汐笼罩锁定，使得他动弹不得。

　　一刹那间，陈汐就有一种感觉，白惊辰这第二拳若击出，自己再没有任何逃跑闪避的机会，因为自己的神魂、气机、身影、乃至于周身一切都好像被锁定，无论逃到哪里，都逃不开这一拳的笼罩。

　　“大道囚笼！”

　　轰隆一声，白惊辰动了，一拳击出，似缓实快，看似慢如蜗牛，实则比闪电都快，矛盾之极，完全扭曲了修士对于时间和空间奥义的认知。

　　陈汐浑身寒毛都倒竖起来，他完全无法锁定对方的拳意，那种感觉就好像被大道所摒弃，关押在了一个大道扭曲的樊笼中，任何力量都陷入一种混乱被禁锢的状态之中。

　　这一拳，足以称得上是惊天动地！

　　逃无可逃，避无可避之下，反而激发了陈汐心中的狠劲，把混洞世界运转到极致，所有人的仙元仿若愤怒燃烧的火焰，化作滚滚洪流，全部集中灌注入剑箓之中。

　　嗡！

　　剑箓横空，剑身绽放无量光，衍化作一道道虚无的神灵虚影，青帝木皇、白帝金皇、黑帝水皇……

　　一道道虚空仿若复苏的远古神明，指天踏地，坐镇陈汐身躯四周，外映天机，内照乾坤，声势浩瀚到了极致。

　　但是，面对那一尊恐怖的拳头，这一切都仿若虚设，直接砸破一切屏障，冲击出来，轰向陈汐的胸膛！

　　危机万分！

　　这一下如果被击中了，陈汐只怕不死，也要重伤倒地，想要恢复也不知要等到何年何月。

　　在这十万火急的关头，陈汐从血雨腥风中磨砺而出的经验，再次完美展现，击中全部意志调动起了身体中所有的力量，拧成一股力，汇聚于剑箓之中，一剑斩出！

　　轰！

　　演武场四周众人只觉眼前一阵刺痛，一股恐怖无比的轰鸣之音已震荡全场，余波扩散，将天地都卷入一片毁灭、崩塌的可怕迹象之中。

　　众人色变，察觉到一股恐怖的气流逼近。

　　“定！”

　　便在此时，大长老白丞蓦地暴喝一声，纵身半空，双臂连连挥动，化作一道遮天光幕，将演武场四周给屏蔽，这才化解了这一场恐怖逸散的余波，令得众人免受鱼池之殃。

　　半晌后。

　　众人这才惊魂甫定般望向演武场中央，只见陈汐依旧伫立在原地不动，但是他身躯之中，却响起一阵密密麻麻的破碎之音，似乎是他身体血肉骨骼都在遭受毁灭、破坏。

　　事实也的确如此，此时此刻，白惊辰这第二拳的恐怖力量，几乎是九成九全部侵入了他的身躯之中，那等力量，都足以回去一座巍峨城池了！

　　噗噗噗……

　　陈汐连续喷出十余口鲜血，就连浑身每一寸毛孔中皆都淌出一缕缕血浆，染浸衣衫，汩汩流淌于地面，仿若是一个血人一般。

　　他深呼吸几口气，竭尽全力运转苍梧幼苗，一股股澎湃的仙元之力冲入破损的经脉、断裂的骨骼、龟裂的血肉皮膜中。

　　相较于这些肉身伤势，他的神魂更是遭到了重创，萎靡近乎枯竭，呈现出一股颓败死亡的迹象，不过这次不等他去修复神魂，那识海中的河图碎片猛地产生一缕缕波动，弥散整个神魂，旋即，一股充沛无匹的生机开始蕴生。

　　那重伤萎靡的神魂居然在以一种不可思议的速度恢复着！

　　这一次对拼，陈汐遭遇到的重创，也是近些年来最严重的一次，可谓是九死一生。

　　不过在这恐怖的压力之下，他的精神得到了极大提升，更是意识到了自己许许多多的补足之处，这才是最宝贵的经验。

　　演武场上，鸦雀无声，寂静一片。

　　每个人望向陈汐的目光中都带上了一抹震惊，更有一种难以言喻的情绪，似浑然想不到他竟能结下白惊辰的第二拳。

　　“很好，这一击的力量已稍有一丝火候，战斗意识也不错，可惜，距离想要击败冰释天的目标还差得太远！”

　　白惊辰沉声开口，打破了演武场的寂静，“虽说你的恢复力惊人，但你要记住，在真正的厮杀中，敌人永远不会给你哪怕一丝的喘息时间！所以，永远不要把心思放在其他地方，你唯一能信得过的，就是自己所拥有的力量！”

　　这个道理陈汐懂得，只不过从没像现在这一刻般体会得如此深刻，因为白惊辰所说不假，如果这前两拳是连续进攻，他绝对早已躺倒在地上了。

　　演武场上，白惊辰的声音回荡不休，众人皆都若有所思。

　　“再来！”

　　片刻后，一道沙哑如沙砾摩擦而出的低沉声音从陈汐唇中吐出，伴随声音，他缓缓抬头，原本暗淡的目光一点点变亮，变得炽盛，犹若燃烧的两颗星辰。

　　与此同时，一股凝练如芒，锋利如刃，浩瀚如渊的气势，在其身上轰然弥散而开，直冲斗霄！

　　他浑身染血，脸色苍白依旧，衣衫更是早已破损不堪，可这一刻，在场众人皆都从其身上感受到一股铮铮不屈，血勇卓绝的气势。

　　那是一种永不言败的执着，仿似任凭风吹雨打，万浪冲刷，也无法动摇其一丝一毫。

　　白丞悚然动容。

　　灵白抿紧了嘴唇。

　　白婉晴唇边泛起一抹欣慰。

　　几乎所有人，都能清晰感受到陈汐身上气质的变化，心中油然升起一股敬服，那是对一名真正强者的认可。

　　谁也没有注意到，就连殇，也悄无声息地握紧了手中铁枪，挺拔的身姿愈发笔直肃然。

　　白惊辰眼睛微眯，仔仔细细打量了一番陈汐，道：“这第三拳，名为破杀万古。”

　　话毕。

　　他浑身气势再次攀升，与天相接，与地契合，仿若化身这乾坤之间唯一的永恒存在，光是这一股气势，就震得演武场四周众人不受控制地连连退后。

　　如果这一拳施展而出，其威势该有多大，力量该有多强？

　　沓！

　　白惊辰跨步上前，一拳击出。

　　没有发出一点声音，仿佛已将所有的力量全部都凝聚，汇聚于拳势之中，使得拳势中呈现出一种物极必反的寂静感。

　　感受着这一股拳势，在场众人头皮都一阵发麻，骇然失色，浑身发寒，如坠冰窟。

　　刚才经过短时间的修复，陈汐现如今身上的伤势才只恢复大半，可其精气神却已达到了一种前所未有的巅峰状态，但面对这“大巧若拙，大音希声，大象无形”的一拳，心里依旧泛起一种空荡荡的无力感觉。

　　但仅仅只是千分之一刹那，他就从那一种无力感中脱离出来，神智前所未有的清醒，如冰雪般冷静，所有的意念都凝聚在一起。

　　这一拳！绝对要接下来。

　　他有一种预感，只要能在这一拳的考验中坚持下来，自己的力量将再次得到蜕变。

　　这一刹，他摒弃了贪嗔痴，丢掉了怨恨怖。

　　忘记了这天地万物，忘记了自身所学。

　　但是体内的混洞世界，所掌握于心的种种妙法神通，诸般大道奥义，却自然而然地运转了起来，仿若清水之芙蓉，天然去雕饰，没有自己的任何念头在其中。

　　陈汐进入了一种莫名其妙的境界中。

　　其妙不可言，是故，无可名之。

　　“嗯？这小家伙果然不愧是天纵奇才，居然于此时此刻与大道相融，陷入悟道之妙境中。”

　　白惊辰眼眸中闪过一抹如电亮泽，一闪即逝，而他的拳势却是毫无滞涩，悄无声息地笼罩向陈汐。

　　也就在此时，陈汐仰起了脸，一股铁和血的意志在此刻交融汇聚，化作磅礴无名战意，于其手中剑箓轰涌而开。

　　轰隆隆！

　　剑和拳还未交锋，剑势和拳势已相撞在一起。

　　这一刻，天地都在这一刻暗淡下来，一切的景物都完全被一股恐怖的爆炸力量淹没……


第912章 返程出关

　　青天在崩塌，浑浊，虚空中汹涌着一股毁灭性的力量，一个硕大无匹的黑洞，呈现在演武场上空，疯狂旋转，吞噬着那场地暴动般的恐怖气流。

　　这还仅仅只是剑势和拳势之间的对撞！

　　当众人看清场中情景时，就看见一尊拳头朝陈汐胸膛冲去，没有人能够形容其威力，似乎是贯穿古今的一拳，裹挟着一股史诗般的大势。

　　“杀！”

　　陈汐唇中轻轻吐出一个字，如无数聚拢在狂吼，剑箓劈斩而下，与拳头对接。

　　轰！

　　一声惊天动地的巨响从整个英魂峡谷响彻，震荡九霄云外，声传八荒六合，众人只觉耳膜都要炸裂，眼冒金星，脑袋嗡嗡直响。

　　砰！

　　片刻后，余波弥散中，陈汐整个人倒飞出去，跌落地面，七窍流血，全身肌肤破裂，身体气机都似乎出于一种崩溃的边缘。

　　那凄惨的模样，简直比世俗的乞丐叫花子都不如。

　　可这一刻，没有人敢发笑，甚至没人敢出声，所有人的目光都凝视在那一道萎靡在地的身影，心中已被无尽震撼所充斥。

　　谁能想到，在力量悬殊如此巨大的情况下，陈汐居然真的能挡住白惊辰的三拳？

　　而试问在场中的同辈子弟，又有谁能够做到这一步？

　　白虹做不到，白隽做不到，白峮也做不到……

　　在场之中，或许只有那紫荆白家的一众高层大人物能够做到，可他们的力量和经验，都要远超于陈汐，不能相提并论。

　　是故，全场皆惊。

　　一片寂静中，陈汐浑身颤抖了一下，一点点从地上艰难地爬起身子，盘膝坐地，再无动静。

　　他的血还在流，汩汩弥漫了一地。

　　然而他的脊梁依旧笔直，像苍穹也压不弯的顶天之柱。

　　白惊辰收拢气势，又恢复了那一副懒洋洋的模样，只不过当目光望向陈汐时，也不由泛起一抹真正的欣赏惊叹之色。

　　他可是知道，自己这三拳有何等之重！

　　可陈汐居然能硬撼下来，这可是他之前也万万没想到的，在他的认知中，陈汐若能够挡下两拳，已足以令自己刮目相看了。

　　而如今，陈汐所展现出的那一股精气神，那一种铁血和意志交织的战意，已不是刮目相看那么简单，而是动容和惊艳。

　　这时候，白丞长老已亲自出马，驱散了那些紫荆白家的子弟，偌大的演武场上，重新变得冷清起来。

　　灵白他们想过来帮陈汐疗伤，却被白惊辰阻止，摇头道：“让他自己静静参悟，否则这一顿打可是白挨了。”

　　灵白他们见此，却并没有离开，而是静静守在了陈汐身边，他们知道，这时候的陈汐，容不得有一丝的打扰。

　　兮兮也留了下来，蹲在地上，捧着小脸一眨不眨地看着浑身浴血犹若一尊泥塑雕像般的陈汐。

　　他的模样很凄惨，身上伤势更是触目惊心，可兮兮却感觉，这才是真正的男人！

　　白惊辰见此，笑了笑，和白婉晴一起离开。

　　“怎么样，凭他的实力，几十年后能否打败冰释天？”白婉晴问道。

　　“很难讲。”

　　沉吟许久，白惊辰才叹息说道：“他的资质的确是我生平仅见，可惜修行时间太短了，而冰释天已在道途上修炼了数千年，虽说只是一具分身，但却比地仙九重境强者更强，陈汐想击败他，除非能够在极短时间内发生蜕变。”

　　“冰释天真有这么厉害？”白婉晴皱眉。

　　“何止是厉害，那小子当年在天衍道宗修行时，就是卓绝无双的天之骄子，只不过风头都被卿秀衣给遮盖住了，所以很多人都忽略了他的存在。”

　　白惊辰徐徐说道：“当他羽化天仙，抵达仙界时，方才展露出惊艳天下的资质，并且在短短时间内一跃成为仙界的风云人物。这从他能够获得仙界符诏，以特使的身份下界就能窥出一斑。”

　　说到这，白惊辰想了想，笑道：“当然，如果陈汐能从这三拳中明白，该如何驾驭自身力量，或许能平添一些胜算。”

　　“但修为低浅还是掣肘他取胜的一个关键，对吗？”白婉晴继续追问。

　　白惊辰沉默了，半晌才说道：“这便是我之前所说的，这小子修行的时间太短，如果能多给他一些时间，或许便能创造一个以地仙之姿击败天仙分身的奇迹。”

　　“奇迹？”

　　白婉晴怔了怔，皱眉思索许久，突然笑了，眸光湛湛，涌出一抹耀眼神采，“发生在他身上的奇迹还少吗？”

　　白惊辰哈哈大笑道：“也对，他能够成为神衍山的传人，本就是一个奇迹。”

　　说着，他拍了拍白婉晴的肩膀，道：“放心吧，之前我那三拳，已清楚告诉他以后该如何做，凭借他的悟性，不难勘破其中的关键。”

　　白婉晴点了点头，突然道：“这次，多谢你了。”

　　白惊辰眼睛一瞪，笑骂道：“我是你哥，还用得着谢吗？”

　　白婉晴笑了，像雨后绽放的娇嫩花蕾，清美动人，挽起白惊辰的胳膊，笑嘻嘻道：“那我这辈子就赖上你了，你可不能不管我啊。”

　　白惊辰又是一阵大笑，心中却是不经意间想起了年轻时的岁月。

　　……

　　陈汐盘膝坐地，无边的剧痛犹如潮水般从身体内外涌来，像万蚁噬心，难以言喻的剧痛令他呼吸都难以保持稳定。

　　其实，哪怕受伤再严重，以他如今的修为，也可以轻松摒弃掉这种痛苦，但他却并没有这么做。

　　因为这样做会间接的削弱自己的战斗意识，使自己对外界危险的感知变得迟钝，那样的话就得不偿失了。

　　呼……吸……

　　一片剧痛中，陈汐努力集中全部意念调整自己体内那几乎濒临崩溃的气机。

　　这次的重伤，令其筋脉寸断，穴窍损毁，血肉龟裂，甚至连混洞世界都遭受波及，原本辉煌浩大的情景，成了一片狼藉颓败之势。

　　唯有他的神魂，在遭受重创之后，被河图碎片及时修复，不仅保持了巅峰状态，甚至更上一层楼，变得愈发强大起来。

　　也正因为神魂的强大，令他对周身伤势的感觉要比寻常人更敏锐许多，所遭受的痛苦也更巨大。

　　不过，这一切都值得。

　　这场对战，虽然只有寥寥三击，可从中学到的经验，却比闭关百年都要宝贵许多。

　　第一拳，打破了他的极限。

　　第二拳，让他明白如何运用自己的力量。

　　第三拳，已升华到一种战斗的状态，那是一种意志之间的对抗。

　　总之，陈汐明白，只要将今日所获得的感悟一一化作自己的经验，自己的实力一定会发生一场蜕变！

　　……

　　一个月后。

　　陈汐伤势全部愈合，整个人犹若脱胎换骨般，气质沉稳淡泊，愈发出尘，却自有一股迫人的威势。

　　“也是时候离开了。”陈汐喃喃。

　　他现在迫切想返回宗门，然后闭关，将近些年来所学，所得一一整理，而后为数十年后前往天衍道宗做准备。

　　如果他没有记错，距离和冰释天对赌的期限，已只剩下六十余年。

　　所有没有再耽搁，伤势恢复之后，陈汐就找到了白婉晴，表明了离去之意。

　　白婉晴没有挽留，只是嘱咐他一切小心，只要活着，一切都有希望，千万莫要意气用事。

　　陈汐谨记在心。

　　不过就在他离开时，白惊辰却找到了他，旁边还有蒙维和莫娅。

　　“这些九幽部落的族人，就留在白家吧。”

　　白惊辰毫不客气说道，“他们是天生的战士，是纯血神魔的后裔，留在你身边，只会浪费了他们的能力。”

　　陈汐一怔，目光却是看向了蒙维和莫娅。

　　“我们……”蒙维似有些难以启齿。

　　“我们已经决定好，留在这里。”莫娅在一旁道，她一直心直口快，是一个干练成熟的女人。

　　“好！”

　　陈汐沉默许久，终究还是答应了。

　　他知道，蒙维他们的部落的百万族人，都惨死于域外异族手中，这一切都注定他们不会甘心于平静的生活之中。

　　换而言之，在他们心中，要为族人复仇的火焰从未曾磨灭过。

　　而在这里，他们却可以跟随其紫荆白家的战士，杀入域外战场，以此来宣泄心中的仇恨，更是为了给那些逝去的族人报仇。

　　“哼，小家伙你可别不领情，有了我紫荆白家的训练，这些九幽部落的族人绝对会一鸣惊人，名震天下。”白惊辰冷哼道。

　　陈汐摇了摇头：“我只希望他们都平安，其他别无所求。”

　　白惊辰一怔，不再多说。

　　蒙维和莫娅却是感动不已，心中涌出一抹难言的暖流，两人皆在心中暗暗发誓，只等为族人复仇之后，就一心追随在陈汐左右，效犬马之劳！

　　因为，他们的命都是陈汐给的，陈汐虽然不说，但他们焉敢忘却？

　　一天后。

　　陈汐带着灵白、木奎、阿蛮、白魁、殇，离开了紫荆白家，返程九华剑派。

　　也就是这一天，天衍道宗，璇玑峰上，蓦地冲出一道万丈神虹，直冲斗霄，降落下亿万缤纷光雨。

　　整个天衍道宗轰动，因为他们皆都清楚——卿秀衣出关了！


第913章 广发请帖

　　天衍道宗，璇玑峰。

　　紫竹如海，婆娑斑驳，洒下一片浓荫。

　　卿秀衣一袭素衫，乌黑长发垂落腰肢，身影如烟似雾，衣袂飘飞，宛如凌波仙子。

　　她静静伫立在紫竹林海之畔，眺望远处云海翻滚，一张绝美清丽的容颜在阳光下泛起一抹耀眼的光泽。

　　她还是当年的她。

　　可气质，却变得愈发飘渺，仿若高高在上不食人间烟火，令人望而却步。

　　“小环，有什么话你就说吧。”

　　在卿秀衣不远处，还立着一个身穿青色道袍，头盘双髻的少女，模样清秀可人，闻言，这才低声说道：“卿师祖，太上师叔托弟子告诉您，再过六十七年六个月一十二天，就是您和冰释天大人结为道侣的日子了，太上师叔希望您在此期间，静心在宗门内静修，外界俗世不用挂念于心。”

　　小环口中的太上师叔，道号玉真，是天衍道宗中的一位隐世多年的老古董，同时，她也是卿秀衣轮回百世之前的师尊。

　　卿秀衣沉默片刻，道：“我知道了。”

　　声音清灵如泉，听不出任何情绪。

　　小环忍不住抬眼望了望这位早在数千年前就名满天下的无双骄女，却只能看到一道绰约出尘的背影，而无法看到其容颜。

　　即便如此，小环心中依旧充满了敬畏艳羡之色。

　　“恭喜师姐，斩破前生重重业障，修得百世轮回之功，来日登临仙界，必将铸就不朽之辉煌！”

　　就在此时，璇玑峰之下，传来一声清越的长啸之音，伴随声音，一道挺秀的身影脚踏虚空，飘然而至。

　　他头戴星冠，眸光灿然若星辰，容颜清秀，顾盼之间，自有一股令人折服的轩昂气魄，正是冰释天。

　　看着那紫竹林海之畔，崖畔之前的那一抹熟悉的倩影，冰释天那眼眸深处蓦地泛起一抹炽热倾慕之色，一闪即逝，很快就恢复那一派雍容从容的气质。

　　卿秀衣对此，却仿佛置若罔闻，只是静静眺望远处，那里云海翻滚，荡起千层浪，在阳光下泛起碎金似的绚烂光泽，壮阔无比。

　　冰释天并没有一丝被无视的自觉，微微一笑，就走上前，和冰释天并肩而立。

　　从小环这个角度望去，他们两人直如一对神仙眷侣一般，皆都如此完美，完美得令人生不起任何的嫉妒情绪。

　　“唉，卿师祖为何会对冰释天大人如此冷淡呢，像他这样在仙界都名声远扬的绝世奇才，不知有多少人愿意和他厮守终生呢，难道是因为那个陈汐？”

　　小环眉头一皱，有些鄙夷地想到，“一个小世界钻出来的小虫子罢了，要身份没什么，要修为每修为，连冰释天大人的万分之一都不如，卿师祖怎会给他生了一个儿子？这肯定是假的，肯定是那小虫子自己瞎编的谎言。”

　　身为一名侍奉在卿秀衣身边的弟子，小环也是极为骄傲的，别说是寻常人，就连天衍道宗内的年轻杰出弟子，她都没放在眼中。

　　在她眼中，唯有像冰释天这般的大人物，才值得敬畏，当然，她很清楚，自己和冰释天之间肯定不会发生什么，但这并不妨碍她去欣赏和敬慕对方。

　　“小环，你先退下吧，我有些话要和秀衣说。”冰释天扭头，朝小环温和笑道，挥了挥手。

　　小环顿时从思绪中清醒过来，甜甜一笑，躬身退了下去，心中兀自想到，冰释天大人谦逊温和，对人可真好，一点架子都没有……

　　可惜她却没有想过，若非她是卿秀衣身边的侍奉弟子，冰释天是否会多看她一眼？

　　听到“秀衣”二字，卿秀衣眉头不禁皱了皱，旋即就恢复如初，淡然道：“以后不要如此叫我。”

　　冰释天洒然一笑，道：“师姐，你还是和以前一样，不喜别人对你太过亲昵，不过，咱们马上就要结为道侣了，只是称呼而已，不必太过较真了。”

　　卿秀衣抿嘴不言，眉头却是不易察觉地又皱了皱。

　　她樱唇莹润，肌肤吹弹可破，一头乌黑秀发飘摇于徐徐山风之中，仪态万千，风华绝代。

　　冰释天看得眼神有些恍惚，心中没来由一热，道：“师姐，等咱们结为道侣，我就带你去仙界，那里才是属于你的世界。”

　　啪！

　　卿秀衣突然转身，玉手一翻，抽在了冰释天脸颊上，响亮之极。

　　这突如其来的一幕，惊得冰释天都忘了躲闪，睁大眼眸，只是紧紧凝视着卿秀衣，沉声道：“为什么！”

　　卿秀衣重新转过身躯，只留给冰释天一个侧脸，淡淡道：“当年在太古之城，你将我击晕，强自带走，这一巴掌就是惩罚，你若不服，尽可以打过来。”

　　冰释天怔了怔，竟然笑了，浑不着恼，甚至到了最后大笑起来，目光灼灼地盯着卿秀衣：“这才是我熟知的卿师姐，这一掌我心服口服。”

　　卿秀衣叹了口气，道：“你走吧。”

　　冰释天脸上的笑容渐渐敛去，眉宇间闪过一丝不易察觉的阴鸷之色，道：“师姐，惩罚也惩罚了，何故对我依旧如此冷淡？”

　　卿秀衣不言，犹如冰山一座。

　　冰释天见此，深吸一口气，道：“我一直看不出，一个大楚王朝穷乡僻壤的小蝼蚁而已，我又有哪一点比不上他？论及身份，我现如今是仙界使者，受命于黄龙仙君，荣耀无双；论及修为，我更以臻至大罗金仙之地步，即便脱离天衍道宗，也足以在仙界霸据一方。论及才学……”

　　不等他说完，卿秀衣直接打断道：“这一切都毫无意义。”

　　冰释天神色一滞，多年养成的城府，在这个自己最挚爱的女人面前，也彻底荡然无存，一股不可抑制的怒火充塞胸膛，道：“这究竟是为什么！？”

　　“我累了。”卿秀衣转身，自顾自离开，自始至终再不发一语。

　　冰释天双拳猛地攥紧，目光紧紧盯住卿秀衣的倩影，咬牙道：“卿师姐，你大概还不知道，我已经和陈汐对赌，只要你和我结为道侣，他就会自废修为，永生永世，会飞湮灭！而你也知道，你我之间的道侣关系，早已注定，无法更改！”

　　卿秀衣身影一顿，却并未回头，在原地驻足片刻，就又朝远处行去。

　　“师姐！”

　　冰释天见此，再也按捺不住心中愤怒，道：“我冰释天当日也曾发誓，若娶不到你，这天上地下，没有人能得到你，没有！所以，无论你愿不愿意，约定的期限到来之际，我一定要和你结为道侣！”

　　声如惊雷，隆隆滚荡天地，整个天衍道宗都被惊动。

　　而自始至终，卿秀衣容如止水，波澜不惊。

　　……

　　片刻后。

　　天衍道宗，龙虎峰上。

　　掌教真人鹿北羽皱眉叹息道：“冰师兄，何必为此而动怒？”

　　冰释天神色阴沉，不悦地扫了鹿北羽一眼，道：“鹿师弟，你难道还不懂我对秀衣的感情？”

　　鹿北羽苦笑，当年他和冰释天、卿秀衣一样，皆都是天衍道宗的核心弟子，只不过数千年过去，冰释天成了仙界大人物，卿秀衣历经百世轮回而涅槃重生，而他也接掌了掌教之位，一切都物是人非。

　　当年的情谊，除了冰释天执着至今，卿秀衣又何曾理会过？

　　心中虽如此想，鹿北羽还是劝解道：“冰师兄，当年玉真师叔已经答应，将卿师姐许配给你，卿师姐当时可并无拒绝，并且这份约定还受到了诸多宗门前辈的赞同和认可，依我看来，你只需静心等待就是，待日子到了，整个天衍道宗上下，自会为你和卿师姐筹办大宴，共贺天下。”

　　冰释天闻言，这才神色一缓，皱眉思索片刻，吩咐道：“鹿师弟，既然如此，你现在就广发请帖，邀请天下宗门宿老，德高望重之辈于彼时彼刻共聚天衍道宗，对了，除了十大仙门，连同那不可知之地和隐世圣土也发一份，就按我的名义，我看谁敢不来！”

　　鹿北羽一怔：“是不是有点太早了？”

　　冰释天挥手打断道：“不早，一点都不早，我就是要让他陈汐得知此事，让他在这数十年中寝食难安，心神不宁！”

　　说到这，他神色已是变得冷酷之极，冷笑道：“当然，他如果按捺不住跳出来，那就再好不过了！”

　　鹿北羽见此，知道再劝也是无用，点头道：“如此也好。”

　　冰释天的神色这才恢复那从容镇定的雍容模样，站起身子，道：“我要去拜会一下玉真师叔，秀衣她太执拗了，也只有玉真师叔的话，她才会言听计从。无论她事后会否恨我，我都已不在乎，只要能得到她的人，终有一天她会明白我的心意！”

　　鹿北羽苦笑，还是忍不住说道：“冰师兄，还有六十余年的时间，何必如此着急？”

　　冰释天摇头：“你不懂，就是再给秀衣一千年，一万年的时间，只要她认准的事情，也不会改变的，这是她的性格，我比你更了解她。”

　　说到这，他突然轻轻一叹，喃喃自语道：“也正是因为这一点，我才会如此喜欢她，哪怕过去了数千年，我的心中除了她之外，也再也容不下其他人……”


第914章 塑造神箓

　　九华剑派，西华峰。

　　当陈汐一行人返回时，大师兄火莫勒他们皆都高兴不已。

　　不过当得知蒙维、莫娅以及九幽部落的那些少年们选择留在紫荆白家时，他们又都有些失落和伤感。

　　而雪妍得知阿秀也离开时，并没有任何喜悦之色，反而心中也有些空荡荡的难受，竟有些惘然不知所措的感觉。

　　陈汐对此也没办法多做宽慰，或许唯有时间，方才能够抚平众人心中的失落情绪。

　　接下来，向灵白众人嘱咐交待了一些事情后，陈汐便开始闭关。

　　星辰世界。

　　陈汐盘坐星空之下，遥望那虚空中的浩瀚星河，思及这些年所经历的一切，神色时而恍惚，时而皱眉，时而微笑……

　　最终，化作一片平静。

　　一切的回忆，都是一种经历。

　　一切的征程，都是一种历练。

　　而这一切的一切，便是修行。

　　也不知是从何时起，他就像一根紧绷的弓弦般，开始四处奔波，努力前行，从松烟城到龙渊城、到锦绣城，再到太古战场。

　　从九华剑派，到苍梧秘境、九幽之地、离火城、太清遗地、再到符界。

　　这些岁月里，他无时无刻不在完善自我，潜心修炼，历经过生与死的磨砺，里经过血与火的捶打，经历之曲折跌宕，远非其他人能够了解。

　　走了这么多路，历经了这么多事，他如今唯一需要做的，便是沉淀。

　　沉淀，就是将一切经历化为己用，让自己的道途变得更平坦！

　　片刻后。

　　陈汐起身，驻足星空之下，腰肢舒展，开始一一演练自身所学。

　　啪！

　　虚空震荡，力崩如炸雷，那是大崩拳，是陈汐修行的第一部武技。

　　只不过此时，那一招一式之中，莫不蕴含大道奥义，势若闪电突进，力若奔雷轰震，已非以往可比。

　　唰唰唰！

　　片刻后，他手持剑箓，施展起《万藏剑典》八大剑势变幻无穷，其疾如火，其徐如林，其快如电，不动如山……

　　就这样，一种种武技、一种种武学、一种种道法犹若行云流水般，从陈汐举手投足之间施展而开。

　　大湮灭拳、星璇雷体、冥涛万浪掌、御霄葬剑诀、星空大手印、大罗真解……这每一种功法或神通，无不是世上最顶尖的法门。

　　任何一名修士，只要修习其中一种，都足以纵横天下，扬名立万了，而陈汐却是将这各种道法、神通悉数掌握于身。

　　其所发挥的威力自然强大无比，可在见识了白惊辰的三拳之后，陈汐终于明白，单单是拥有这些力量还不足以称得上强大。

　　因为太过繁杂，反而失去了最简单、最直接、最具杀伤力的攻势。

　　其实细细一想也是如此，神谛之眼、星空大手印、造化剑气、不朽七式、大罗真解，这每一种道法或神通，威势无不震烁古今，可他在对战时，真正能将其威力彻底发挥出来的，却是寥寥无几。

　　这一切，都让陈汐想到了第一次见到道莲时的情景。

　　那时候，他掌控十余种大道奥义，但却被道莲指出，道意再多，若无法将其威力发挥出来，也是暴殄天物。

　　从那时起，他就开始以符之道意为主，统驭其他各种大道奥义，修炼至如今，已是略有小成。

　　而如今，陈汐要做的也同样如此，将这一切道法、神通融会贯通，去除繁芜，留下最精华的部位，为己所用。

　　原本对他而言，这一切都宛若一个浩瀚无垠，也困难无比的过程，毕竟，这每一种道法和神通，都已达到了最极致的地步，想要将其融合，可想而知有多困难了。

　　不过白惊辰那三拳，却是给陈汐推开了一扇大门，让他终于触摸到了一种途径，那就是融合最适合自己的，摒弃对自己无用的！

　　而融合的法门，便是神箓。

　　在符界时，陈汐曾目睹师姐离央以各种神箓之法，将数尊玄仙级强者杀得溃不成军，横死当场，威势恐怖到了极致，也给他造成了极大的震撼。

　　在他想来，既然神箓之力如此强大，为何不能将自身所学，衍化为神箓，而后以符道之力予以施展？

　　这个念头，就如同一道劈开混沌的闪电，令得陈汐灵感如泉涌，再结合这些年来修行的经验，他能够清晰感觉到，只要能够做到这一步，自己的力量绝对能发生一个质的飞跃！

　　五行神箓，玄帝雷皇神箓、妖祖灵皇神箓、风后巽皇神箓……不都是由人所创，既然如此，自己为何不能将大湮灭拳，炼化为湮灭神箓？将星璇雷体炼化为吞噬神箓？

　　这就是所谓的厚积薄发。

　　没有历经过道莲的指点，他不会明白，该如何统驭自身力量。

　　没有见识过师姐离央的战斗方式，他不会明白，神箓之妙居然可以如此运用。

　　没有亲自体会白惊辰那撼世三拳，他也不会明白，只有将自己的力量发挥到极致，才能展现出最恐怖的杀伤力。

　　这一切的积累，方才让陈汐有了今天这般体悟，而并非是异想天开。

　　……

　　知易行难。

　　知道是一回事，做起来就又是一回事。

　　不过陈汐已找到方向，并不着急，而是静心演绎自身所学，一遍遍体悟着各种道法、神通的威势和奥妙。

　　他忘记了时间的流逝，忘记了身处何地，进入到一种深层次的感悟中。

　　而一袭杏黄道袍的第二分身，同样也没闲着，盘膝坐地，以自身所学，推演着各种神箓的雏形。

　　一年后。

　　星辰世界外才过去一个月左右。

　　杏黄道袍陈汐心中一动，突然被惊醒，皱眉想了想，便从星辰世界中离开。

　　木奎神色阴沉，站在洗剑池之畔的小院前，怔怔看着手中这份烫金镶玉的红色请帖，神色阴晴不定。

　　许久之后，他最终一咬牙，决定离开。

　　然而就在此时，一道声音传达而来，“木奎，可有事情发生？”

　　伴随声音，陈汐飘然出现在木奎身前，目光一瞬间就看到了木奎手中的请帖。

　　这一下，木奎就是想隐藏也隐藏不了了，有些愤慨道：“主人，这是天衍道宗发来的请帖，说是……说是……”

　　陈汐皱了皱眉，直接伸手拿过请帖，翻开一看，也不由微微一怔。

　　这烫金镶玉的请帖，自然是冰释天所发出，乃是广邀天下同道于六十七年之后，共聚天衍道宗，观礼盛典，为卿秀衣和冰释天结为道侣庆贺。

　　其上字迹铁画银钩，清隽飘逸，落款是冰释天。

　　尤其当陈汐看到那“冰释天”三字的笔画时，竟仿似一瞬间就能感受到，当时冰释天挥毫泼墨时的飞扬喜悦畅快心情。

　　“卿秀芳华冰心属，一衣带水共释天。”

　　落款后方，还藏着一句藏名诗，其中藏着卿秀衣的名字和冰释天的名字，寓意美满，看起来极为喜庆。

　　陈汐默默念了一句，就将请帖还给木奎，道：“这是邀请我的？”

　　木奎忍不住抬头看了看陈汐的神色，发现对方神色沉静，波澜不惊，这才暗松一口气，摇头道：“不是，这乃是冰释天派人传来，邀请掌教真人的。”

　　说到这，木奎又解释了一句：“掌教真人说，此事必须得让您知晓，做好心理准备，拖的时间越长，反而会影响到您的心境，所以就托小的送来了。”

　　陈汐点点头，道：“掌教还有其他嘱咐吗？”

　　木奎点头道：“有，掌教真人他说，悟即刹那成正，迷而万劫沉流，若能一念合真修，哪来恒沙罪垢？”

　　陈汐深吸一口气，这一行道谒他之前已经听过，自然明白其中意蕴，以及掌教对自己的关怀。

　　“主人，恕小的愚钝，此话又是何意？”木奎一脸惘然地问道。

　　“说的是人非草木，孰能无情，然而情过重，则为妄，欲过重，则为痴，就会被干扰道心，所以，还应捋顺心境，气定方能神闲，如此，外物也不会染身了。”

　　陈汐淡然说道，既是说给木奎听的，也是说给自己听的。

　　“原来如此。”木奎恍然，旋即小心翼翼道，“主人，我看这冰释天提前这么多年就发出请帖，绝对没安好心了，您可莫要挂怀在心，反而受其影响。”

　　陈汐哑然，笑着拍了拍木奎的肩膀，便转身返回庭院中，边走边说道：“冰释天肯定感觉到了威胁，所以才会如此操之过急，既然如此，我又怎会被其影响？”

　　木奎怔了怔，望着陈汐离开的背影，心中欣喜想到，原来主人早有定夺，那就好，那就好啊……

　　自这天起，陈汐闭关不出。

　　这玄寰域中，也极少再听到有关他的消息，反而是冰释天广邀天下的请帖，在整个大世界中闹得沸沸扬扬。

　　在这异族频频出没，战火丛生的局势中，冰释天发出这样一封请帖，自然引起了全天下人的轰动。

　　也是从那天起，那位早在数千年前就名动天下的天之骄女，那位历经百世轮回历练的卿秀衣，重新出现在人们的视野之中。


第915章 大道有缺

　　不可知之地。

　　玄寰域中除了隐世圣土之外的一处最为神秘的所在。

　　世间修士何止亿万，可能够知道不可知之地存在的，也只不过寥寥一小撮人罢了，且都是那种修为通天之辈。

　　也正因如此，那一片神秘的地方，就被称作“不可知”，本身就充满了一股神秘的彩色。

　　咚！咚！咚！

　　一片云雾缭绕的灵秀山脉中，一个身高足有万丈的巨人，一步步朝远处行去，每一步落下，大地都产生一阵雷鸣般的震动，彻响八方。

　　他实在太高大了，最高的山岳，也只到他的膝盖处，那苍穹上的云层，也只能遮拦他的腰部，整个上半身捅破云层，遮蔽在云海之中，几乎是头顶苍穹而行。

　　片刻后。

　　巨人在一处矮小的丛林前驻足，那里有一间茅屋，茅屋前蹲着一个枯瘦老者，老者手中拎着一柄铁刀，正一刀一刀地砍在一块敦实的木头上，发出咄咄咄的沉闷声音。

　　枯瘦老者身旁，已是堆积着一地的木屑。

　　木屑中，有早已打造而成的木椅、木桌、木床、还有其他的木碗、木勺子等等，做工很粗糙。

　　仔细一看，那些木具中，有的木椅缺了一只脚，有的木碗出现一个豁口，皆都有所残缺，像一堆的废品一般。

　　可枯瘦老者却是孜孜不倦，津津有味，此时，在他手中正在铸造的，是一柄木刀，刀宽四指，长三尺，木头表面的皴皮还在，粗糙的简直像个木板。

　　巨人一屁股坐在一处山峦上，一对如湖泊般巨大的眼眸盯着那枯瘦老者，目光中竟涌出一抹敬慕之色。

　　“办妥了？”枯瘦老者问道，头也不抬，依旧在一刀一刀坎在木头上，木屑横飞。

　　“嗯，甄师妹骂我了，师傅，咱们这么做妥当吗？”

　　巨人开口，瓮声瓮气道，虽然声音平淡，可从他那口中传出，却如同飓风一般，轰隆隆震荡天地。

　　那声音的气流掀起一地的木屑，刮得枯瘦老者满身都是，异常狼狈，他猛地抬头，大声咆哮道：“踏天！为师说过多少次了，说话的时候要怎么做？”

　　“唔。”

　　巨人挠了挠脑袋，嘿嘿一笑，身影一闪，倏然已化作一个丈八大汉，身材魁梧，粗犷剽悍，眼眸电光闪烁，极为威猛。

　　如果陈汐在这里，一定可以认出，这大汉就是踏天大圣，一尊早在不知多少岁月之前，就已名震三界的通天存在！

　　可如今，却像个乖乖听话的小道童似的，立在枯瘦老者身前。

　　见此，枯瘦老者才冷冷一哼，道：“妥当不妥当，事后她自然会明白。”

　　踏天大圣叹了口气，也蹲在地上，道：“师傅，小师妹都回来这么些年了，整天在这鸟不拉屎的不可知之地修炼，可太委屈她了。”

　　“委屈？别人修八辈子福也换不来这种委屈。”

　　枯瘦老者又冷哼了一句，说话时，他一直在有铁刀雕刻那一块粗实的木头，已能看出一些木刀的轮廓。

　　“那……为啥又要把她关起来啊，不就是一张请帖而已，冰释天若敢欺负她，我一拳弄死那混账。”踏天大圣疑惑道。

　　“你这夯货，别在为师面前装傻。”

　　枯瘦老者抬头瞥了他一眼，眼神浑浊，却看得踏天大圣浑身都一阵不自在，只得嘿嘿傻笑不已。

　　“你还记得当年你跟我说的那些小家伙吗？”枯瘦老者想了想，停下手中的动作，开口说道。

　　“嗯，两个被先天魔宗的方斩眉收为弟子，一个被大禅林寺的六贼和尚带走了，还有两个被羽化圣地的黄眉翁带回了宗门。”

　　踏天大圣不假思索答道。

　　他哪会不记得，他甚至清清楚楚记得，那被方斩眉收为弟子的一个名叫梵云岚、一个名叫赵清河。

　　被六贼和尚收为弟子的小家伙则名叫凌鱼，至于黄眉翁带走的那两个小家伙，一个名皇甫清影，一个名周四。

　　之所以记得如此清楚，原因就在于这些小家伙皆都是来自同一个小世界，甚至是同一个国度，这就不得不让人惊诧了。

　　毕竟，无论是方斩眉、六贼和尚，还是黄眉翁，皆都是和他一个级别的存在，居然也都选中了大楚王朝的子弟为传人，这可着实太过惊艳了。

　　“不错，你去问问那些混球，看看他们的做法，就明白我为何把你小师妹关起来了。”枯瘦老者平淡说道。

　　“难道这些家伙也把各自的传人关了起来，不让他们去见那个陈汐？”踏天大圣讶然道，这次是真的惊讶，并非伪饰。

　　“哟，不在为师面前装傻了？”枯瘦老者翻了个白眼。

　　“嘿嘿，师傅，您大发慈悲，赶紧为徒儿解惑释疑吧，要不非急死我不可。”踏天大圣嬉皮笑脸央求道。

　　“为师又不是佛宗的秃驴，为何要大发慈悲？”

　　枯瘦老者没好气道，“等什么时候我让你小师妹出关时，你自然会明白这一切，现在嘛，你就老老实实呆在这里就行了，起码不会死人。”

　　死人？

　　踏天大圣一怔，心中暗暗推算，达到他这等境界，不说能够预知未来，起码可以勘破一些预兆和危机。

　　然而这次的推算结果，却令他心中暗自一惊，他居然什么也推算不出来，那前途之上，被一片看不清摸不着的浓雾所掩盖！

　　“这是……”踏天大圣惊疑不定。

　　“不明白就别瞎想，安心呆在这里就行了。”枯瘦老者随口说道。

　　“那甄师妹何时能出关啊。”踏天大圣犹不死心。

　　“大道有缺时。”枯瘦老者说了一句莫名其妙的话，就重新埋头在雕刻木刀中，再不多说一字。

　　踏天大圣看着那满地有所残缺的木椅、木桌、木碗……心中若有所思，隐约猜到了什么。

　　大道有缺方见真，这是师傅眼中的天道，而甄师妹若想出关，是否要等到天道真正产生剧变？那……岂不是三界动荡之时？

　　踏天大圣怔怔，陷入沉思之中。

　　这样的事情，同样发生在其他几处神秘所在，像先天魔宗、大禅林寺、羽化圣地……

　　而这一切的因果，仅仅只是因为冰释天所发出的那一封请帖。

　　请帖上只有卿秀衣和冰释天两人的名字。

　　可对知晓两人关系的人而言，在其中还牵着到了另外一个人。

　　所以，甄流晴被动选择了闭关，梵云岚、赵清河、凌鱼、皇甫清影、周四也大抵如此。

　　……

　　星辰世界。

　　陈汐身影飘忽，在星空之下施展着各种道法、神通。

　　他的神色不悲不喜，目光沉静，灵台一片空明，早已忘却了四周一切。

　　所谓精骛八极，浑然忘我，便是如此。

　　第二分身则盘膝坐地，推演着各种神箓雏形。

　　虽然分为本尊和第二分身，但两者之间所获得的感悟却是相同的，只不过像是一心二用罢了。

　　花开花落，春去秋来。

　　星辰世界中匆匆已是五十年过去。

　　而外界，仅仅只过去了五年。

　　五年中，玄寰域上发生了太多的事情，大都和域外异族的战火有关。

　　正如陈汐之前所预料那一般，域外异族侵略的步伐正在加快，战争已如同星星之火，开始在玄寰域各地点燃。

　　在这紧张的局势下，玄寰域整个修行界也各自做出反应，派出中坚力量，开始追剿域外异族的队伍。

　　所谓乱世出英豪，在这一场场战斗中，修行界虽伤亡无数，可却涌现了一个个耀眼无比的年轻强者，引领风骚，名满天下。

　　而像陈汐、邱玄书、百里嫣这一些老牌盖世天骄，虽然人们大都还记得他们，但却在这五年中已是淡出了人们的视野。

　　这是个动荡的时代，每天都有惊艳绝俗的天才如同彗星般划过苍穹，为人们所熟知。

　　这也是个残酷的时代，那些骄子人物或许今天如日中天，明天就身陨道消，再也寻觅不到他的一丝消息。

　　一切，都变化太快。

　　虽然仅仅才过去五年。

　　……

　　这一天，是陈汐在星辰世界闭关的第五十年，外界的第五年。

　　星空之下。

　　陈汐的本尊已不吃不喝地演练了整整五十年的道法、神通。

　　他的动作已开始一点点变慢，一掌一拳之间，仿似拖着十万大山在运动，充斥着一股晦涩凝滞的味道。

　　甚至有时候，他沉默许久，才缓缓挥出去一招。

　　可其威势，已再非往昔可比，一招一式之间，莫不带着一股凝练如一、直抵人心的力量。

　　如果白惊辰在此，一定会惊讶发现，陈汐那一拳一掌之间，已有了当初他打出的那三拳的一丝神韵。

　　虽然还很生涩，可只要一直如此演练下去，必然会发生质的蜕变。

　　不过，今天陈汐并没有再演练下去，而是像感应到了什么，倏然收势，眸光中闪过一抹沉静如山岳般的力量。

　　与此同时，一袭杏黄道袍的第二分身也从推演中醒来。

　　两者互望一眼，皆都含笑不语。

　　下一刻，陈汐的本尊已消失在星辰世界中。

　　西华峰上空，雷云轰鸣，一片漆黑如墨的黑云和一片亮净如雪的白云汇聚在一起，形成一个诡异无比的黑白云团，相互碰撞、翻滚。

　　远远一望，犹如一个倒悬在苍穹之上的巨大漏斗般，释放出令人心悸无比的劫难之力。

　　那是阴阳雷劫！


第916章 吞噬神箓

　　劫云翻滚，沉闷压抑的气息，瞬息笼罩在整个九华剑派上空。

　　而处于劫云之下的西华峰，更是压抑到了极致，空气都仿似变得重逾千钧，凝滞无比。

　　“谁人要渡劫？”

　　“该不会是陈汐长老吧？”

　　“怎么可能，距离陈汐长老上次渡劫，才过去几年时间？”

　　“那西华峰上又究竟是谁人要渡劫？你看，这可是地仙第二重的阴阳雷劫，极阴极阳交汇，威势比之青罡雷劫何止恐怖数倍？”

　　“这么说，还真有可能是陈汐长老要渡劫……”

　　九华剑派中，无论长老，还是弟子皆都被惊动，远远眺望西华峰，神色惊疑不定，议论纷纷。

　　轰隆！

　　惊雷震空，若雷神之怒，震荡九天十地。

　　一阴一阳两种劫云交织，将整个世界都化为一黑一白两种颜色，一半漆黑如夜，一半炽亮如昼，诡异而令人心悸。

　　众人隐约都能看见，那劫云深处，有着一道道劫雷在凝聚，粗大如链，泛着炽盛渗人的炫亮光泽，交织在一起，宛如一黑一白两个磨盘在其中旋转一般。

　　“劫雷化一，阴阳成盘！”

　　“这等可怖异象居然出现了，虽然只寥寥一重劫雷，可古往今来，不知有多少地仙强者被卷入那阴阳劫雷所凝聚的磨盘之内，神魂磨灭，肉身齑粉，永生永世彻底湮灭！”

　　“如果真是陈汐渡劫，这时间未免也太快了，他一旦准备的稍有欠缺，只怕有灭顶之灾啊。”

　　掌教温华庭等一众高层，皆都又是愕然又是吃惊地望着那呈现漏斗状悬挂于苍穹之上的阴阳劫雷。

　　“走，去西华峰，无论谁人渡劫，我等皆都要做好护法的准备。”掌教温华庭深吸一口气，做出决定。

　　众人纷纷颔首。

　　嗖！

　　然后就在此时，一道炽盛神虹倏然从西华峰上飞升，抵达那劫云之下，身姿峻拔，气质飘然出尘。

　　看见这一道再熟悉不过的身影，九华剑派上下虽早已猜到会是陈汐，可当真正看见他出现时，心中依旧不免升起一抹震撼。

　　如果没有记错的话，他距离上次渡劫，才过去不到六年的时间而已……

　　在如此短的时间内，怎会迎来了第二重雷劫？

　　这可是纵观古今都前所未有的事情！

　　不等众人回过神来，苍穹之下，陈汐周身蓦地绽放无量金光，照耀天下，将天地都镀上一层金濛濛的光泽。

　　那是功德金光，为的便是遮蔽陈汐身上“异端”的气息。

　　果然，功德金光一出，那劫云深处，原本轰隆隆翻滚的黑白劫雷磨盘中，正在孕育而生的一抹审判毁灭之力荡然无存。

　　所剩下的，便是纯粹的劫难之力。

　　不过即便如此，那等声势依旧远超寻常，不言而喻，那阴阳劫雷只要落下，威势势必要更为恐怖。

　　轰！

　　劫云翻滚，将要降临。

　　然而就在此时，陈汐猛地仰天一声长啸，双臂一展，释放出无穷符文，在半空中凝聚成一个漆黑深邃的神箓图纹。

　　那图纹，犹若一颗颗星辰勾勒而成，旋转不休，仿似其中隐藏着一个宙宇黑洞，产生出一股澎湃无比的吞噬之力。

　　甫一出现，就冲入了那劫云深处！

　　见到这一幕，众人惊得眼珠都差点掉下来，又是这样，又是主动出击！

　　这何止是生猛，简直是凶残！

　　一般的地仙强者渡劫时，哪个不是战战兢兢，心情凝重，一副如临大敌的模样，可陈汐倒好，每次都主动出击，俨然一副没把天劫放在眼中的模样，这等凶残的做法，如何不让人吃惊？

　　轰隆隆！

　　苍穹劫云深处，伴随着吞噬神箓冲入，猛地掀起千重浪，剧烈翻滚起来，黑白二色的劫雷咆哮轰鸣，像被触犯逆鳞的雷龙。

　　然而令人骇然的是，无论那黑白二色的劫雷如何翻滚，竟是奈何不得那吞噬神箓，反而被其吞噬了许多。

　　远远一望，陈汐身姿峻拔，绽放无量金光，他抬臂按天，掌心贯冲劫雷深处，和吞噬神箓相连。

　　而那黑白二色的劫雷，就像被揪住头颅的两条巨龙般，不断在劫云中挣扎，飞溅起亿万雷芒，无穷电弧，骇人无比。

　　不过任凭它们如何挣扎，陈汐的身影却是纹丝不动，固若磐石，他的掌心，更是牢牢掌控吞噬神箓，不曾有一丝的动摇。

　　并且随着时间推移，那黑白二色的劫雷之力，正在逐渐变弱，大部分的劫雷之力被吞噬神箓所吸纳，转为神箓之力，反而令得吞噬神箓的威势愈发强大起来。

　　这便是吞噬奥义的可怖所在，化天地一切力量为己用，只要被黏住，无论是人是物，都要被吞噬榨干所有力量。

　　而这种无上大道，可是太古神兽鲲鹏的独家法门！

　　像那鲲鹏，入海为鲲，飞天为鹏，双翼一展，遮蔽九万里山河，轻轻一振，便能扶摇青天之上，遨游宙宇之内。

　　其所拥有的大道奥义，又岂是寻常可比？

　　这吞噬奥义之法，传承于三师兄所赠的鲲鹏宝骨，脱胎于神通星璇雷体，而今被陈汐以神箓之法门施展而出，眼前这一幕，就是其威力的真正体现！

　　而见到这样一幕，九华剑派上下，无不震动，连连倒吸凉气不已，这哪像是渡劫雷，分明就像在掌控和降服劫雷！

　　毫无疑问，这一幅画面，注定要烙印在在场每个人心中，这辈子只怕都难以忘怀了。

　　很快，劫雷灭，劫云散。

　　而那饱吸了无穷劫雷的吞噬神箓，也在陈汐的掌控之下，全部涌入体内，化作最澎湃的力量淬打着他的身躯内外。

　　混洞世界在扩张。

　　仙元在暴涨。

　　就连神魂，也在一点点壮大。

　　直至其中所蕴含的劫难之力全部被炼化一空，陈汐整个人都释放出一股阴阳交汇，万物为生的浩大巍峨气息。

　　那是地仙二重境强者方才能拥有的气势。

　　换而言之，而今的陈汐，实力再度提升一个台阶，迈入了地仙二重之境界！

　　而这一切，只不过发生在短短不到六年的光阴中。

　　若非亲眼所见，在场每个人只怕都不会相信有人能在如此短的时间中做到这一步了。

　　……

　　对于这一切，陈汐却像做了一件无足轻重的事情，待将所有的劫难之力炼化，他便纵身一跃，返回了自己的住处，轻松、平淡。

　　可对众人而言，今日所发生的一切，都注定让他们很难在短时间中平稳下心情。

　　“这小家伙……”

　　掌教温华庭一脸复杂地叹了口气，虽然是叹息，声音中却带着一种骄傲、满足、自豪无比的情绪。

　　其他九华剑派高层也都如此。

　　“如果按照这等进度，说不定六十余年之后，他真能够拥有和冰释天有对决之力。”长老烈鹏沉吟说道。

　　温华庭怔了怔，挥手说道：“以后在宗派内勿要再谈及此事，以免影响到陈汐的潜修心境。”

　　众人闻言，皆都颔首不已。

　　那冰释天所发出的一张请帖实在太恶心人了，若换做其他人，只怕早已受其影响，要么颓唐萎靡不振，要么怒火中烧去拼命，鲜少有人能不心浮气躁的。

　　幸好，陈汐显然不是其他人可比，从他刚才轻松渡劫时所展露出的那一股气势中，就能看出一丝端倪。

　　这也令九华剑派的一众高层皆都暗松了口气。

　　说实话，他们还真担心陈汐受不了这种打击，进而产生各种负面情绪，影响了自己的修行，那可就正迎合了冰释天的心意。

　　自这时起，陈汐再次进入闭关修炼的状态之中，深居不出，再无人看到其踪迹。

　　就这样，又是五年如流水般匆匆而去。

　　而星辰世界中，已是过去整整五十年。

　　这一天，西华峰上空，再次从八方汇聚来一片片磅礴浩荡的劫云，云色斑斓炽盛，仿若琉璃般明净，泛着迷离而虚幻的光泽，神奇的是其中还弥散出一股股浓郁的芬香。

　　那一缕缕的芬香犹若情人的呼吸，袅袅飘荡天地之间，仿若能浸入灵魂深处，令人的心神都迷失其中，不可自拔。

　　琉璃天劫！

　　当察觉到这一幕，整个九华剑派再次轰动，尤其当看到这琉璃天劫，居然又是产生于西华峰上空时，众人心中甚至都有些不知该说什么好了。

　　震惊？

　　惘然？

　　亦或者是难以置信？

　　这种情绪实在太复杂，毕竟，这才时隔五年而已，而陈汐竟然又迎来了第三重的琉璃天劫，这让人们该如何想？

　　即便是见多识广的掌教温华庭，当看见这一幕时唇角也禁不住狠狠一抽搐。

　　当然，这肯定是属于陈汐的劫难，因为这是每个地仙二重境强者想要晋级地仙三重境时，必须历经的琉璃天劫。

　　一种不仅威力奇大，且能够产生重重异象，从而扰乱心神的劫雷！

　　和五年前一样，陈汐的身影再次化作一道通天金虹，出现在苍穹之下，并且周身释放无量功德金光。

　　和五年前唯一的不同就在于，面对这琉璃天劫，陈汐居然神色恬静地盘膝坐在了虚空之中，双眸紧闭。

　　不像是渡劫，反而像老僧入定！


第917章 连连晋级

　　在一道道惊诧目光的注视下，陈汐盘膝坐于琉璃劫云之下，神色恬静，双目紧闭，仿若老僧入定。

　　这简直就是视天劫如无物，比直接去挑战天劫更要狂傲！

　　别说在场一众弟子没见过这样的情景，就是掌教温华庭等一众门派高层，也都是闻所未闻，见所未见。

　　因而在众人眼中，陈汐这时候的举动反而显得愈发霸气了。

　　十足的霸气！

　　古往今来，敢这么藐视天劫的，全天下只怕都找不出多少个。

　　轰隆！

　　未等众人感慨完毕，那苍穹之上，劫云深处，蓦地窜出一道道缤纷瑰丽的闪电雷霆，赤橙黄绿青蓝紫，美丽梦幻到了极致，威势也恐怖到了极致。

　　这便是琉璃天劫。

　　一种威势奇大，且会产生重重幻象，给予道心以致命的打击。

　　只远远一望，在场大多数九华弟子的神魂皆都一阵摇曳，有的人看到了天花乱坠，仙女起舞，龙凤呈祥等等令人心醉不已的情景。

　　有的人看到了妖魔狂舞，大地沉沦，宛如末日炼狱般的惨景。

　　而有的人则看到了酒池肉林，纸醉金迷的奢靡景象。

　　……

　　那异象之中无不包罗着贪、嗔、痴、怨、哀、怖等等七情六欲，且将这一切欲念衍化到了极致，若换做凡夫俗子，只怕瞬间就沉沦其中，被夺去神智了。

　　即便是修道士，突然遭逢这样的异象，道心也是一阵摇动，有那实力孱弱之辈，甚至直接就被夺去神智，站在原地手舞足蹈，一副疯疯傻傻的模样。

　　如果持续这样，必然会走火入魔，继而身陨道消。

　　“咄！”

　　蓦地，一声比惊雷还浩荡的声音从掌教温华庭唇中发出，倏然在一众人耳畔炸响，其内灌注无上道音，震得那些弟子当场就从异象中挣脱出来，恢复清醒。

　　旋即，一个个人脸上都露出骇然之色，心有余悸。

　　“好恐怖的幻象！”

　　“我只远远看上一眼，都差点道心沦陷，陈汐长老身处其中，只怕遭遇的异象要更恐怖。”

　　“咦，你们快看，陈汐长老直至现在，依旧一动未动！”

　　议论纷纷中，众人皆都能看见，苍穹上陈汐盘膝而坐，头顶七色琉璃劫雷交织翻滚，缤纷瑰丽，而他却像浑然不觉，那身躯更是自始至终纹丝不动。

　　难道他要以这种方式来对抗劫雷？

　　还未等众人反应过来，那琉璃劫雷轰然劈下，扭曲若蛇的闪电，犹若破天之利刃，化作千丈长，朝陈汐镇杀而下。

　　噼里啪啦！

　　一阵令人头皮发麻的声音响起，只见陈汐周身被一道道美丽而妖艳的闪电笼罩，发出一阵阵轰鸣之音。

　　然而令人愕然的是，任凭那雷霆之力有多狂暴，陈汐的身影竟是固若磐石，不能撼动一丝一毫。

　　那种情景，就像陈汐是定海神针一般，任凭狂风暴雨冲刷，怒浪惊涛拍打，也是不会动摇一分。

　　“湮灭之力！”

　　一些实力高超之辈，皆都敏锐察觉到，在陈汐周身，流窜着一道道的奇异扭曲符号，汇聚在一起，组成一个令人心悸的图案。

　　那琉璃劫雷甫一劈在其身上，就被那充斥湮灭之力的图案悉数给摧毁、瓦解、继而湮灭于无形之中。

　　自始至终，都根本没伤到陈汐丝毫！

　　而在陈汐识海中，则是另外一番情景。

　　“汐儿，快过来，让爷爷好好看看你的模样。”一道瘦削的身影浮现，面容枯瘦，眼眸中带着一抹慈祥，那是陈天黎。

　　陈汐四处一看，却发现身处松烟城自己的家中，那破旧的家具，那曾经陪伴自己年少岁月的符笔和墨砚，都清晰呈现眼前。

　　陈汐仔仔细细看了看爷爷陈天黎，又仔仔细细看了看家中的一切，眼神中有伤感，有温煦，有惘然……复杂之极。

　　这一切，如果都是真实的，那该多好……

　　可惜，这终究都是假的！

　　当这个念头升起时，陈汐一剑斩出，直接将对面的爷爷陈天黎杀死。

　　倏然——

　　眼前再次一变，浮现出母亲左丘雪的身影，只不过她脸色铁青，咬牙呵斥道：“弑杀祖父，大逆不道，你这孽子还不自裁谢罪！”

　　陈汐神色漠然，再次挥出一剑，将其击毙。

　　做完这一切，他心中陡然升起一股怒火，这天劫未免太过可恶！居然拿自己的亲友为异象，要瓦解崩溃自己的道心，着实该杀！

　　他不再被动迎战，而是主动出击，一步步踏出，斩杀了一重重异象，其中有灵白、白魁、木奎，也有柳疯子、杜清溪、卿秀衣……

　　可以说，只要在陈汐心中留下烙印的人，皆都被天劫之力衍化为异象，欲要借此，从陈汐道心中寻觅到一丝破绽，继而将其摧毁。

　　可惜，这一切注定都是徒劳。

　　因为陈汐的道心，早已被磨砺得坚凝如铁，心力修为更达到了“心魂”之地步，又怎可能被这一重重异象蒙蔽了？

　　不过在斩杀最后一道异象时，陈汐却收手了。

　　因为那是陈安，是他的儿子。

　　小家伙身姿挺秀，眉眼沉静，轮廓柔和而坚毅，眼眸和鼻梁像极了卿秀衣。

　　“父亲，带我去找回娘亲，好吗？”陈安扬起小脸，一脸期待问道。

　　陈汐叹了口气，走上前，抚摸着小家伙的脑袋，喃喃道：“现在还不是时候，安儿，再等一段时间，父亲一定把你母亲接回来，好吗？”

　　声音中带着一抹愧疚，更有一种决然。

　　而当声音落下时，陈安的身影已被陈汐一掌拍死！

　　至此，异象悉数湮灭。

　　而苍穹中那琉璃劫雷，也都弥散无踪。

　　陈汐盘膝坐于虚空，衣衫猎猎，长发飞舞，神色一如往常般恬静沉凝，可谁也没有注意到，他的眼角有一滴泪水甫一淌出，就被瞬间蒸发干净。

　　异象丛生，逼真如实。

　　可惜，终究不是真实。

　　尽管如此，渡过这一次劫难之后，陈汐反而有些感激这次天劫，因为让他看了太多自己的亲人，朋友……

　　虽然，那一切都是虚幻的，可对孤身闯荡至今的陈汐而言，终究也是一种安慰。

　　至于实力成功晋级地仙三重境，陈汐倒没有多大喜悦，因为那都是水到渠成的事情，与之相比，反而是在异象中所经历的一切，令他心中很受触动。

　　……

　　山中无甲子，寒尽不知年。

　　不知不觉，又是五年过去。

　　九华剑派中，烈日炎炎，一名正在蓊郁松树下偷懒乘凉的弟子似突然想起什么，开玩笑道：“我记得五年前的今日，就是陈汐长老闭关之时吧？”

　　“唔，方仞你这么一说，我也记起来了。”令一名直接躺在阴凉草地上呼呼大睡的弟子猛地睁开眼睛，若有所思道。

　　“那你说，今日会不会再来一轮天劫？”方仞笑嘻嘻问道。

　　“扯淡，这样的事情哪可能会……”

　　另一人还未说完，就闭上了嘴巴，眼眸扩张，直勾勾地望着苍穹上，一副活见鬼的表情，半晌才叫道：“那是……”

　　“什么？”

　　方仞一怔，疑惑抬头，旋即也露出一副目瞪口呆的模样。

　　“劫云！”

　　两人互望一眼，异口同声道，“我草，居然又来了！”

　　那苍穹之上，滚滚飞驰而来一片片黑魆魆的劫云，其内劫难气息充斥，不正常天劫即将降临时的劫云？

　　这一天，九华剑派西华峰之主陈汐，迎来第四重天劫——罡斗雷劫，再次震惊九华剑派上下。

　　当时的情景很有趣。

　　一个个弟子眉飞色舞，七嘴八舌地讨论着那苍穹劫雷，闹哄哄一片，像看一场精彩纷呈的好戏上演一般。

　　没一点紧张忐忑的样子，庄肃严峻的气氛自然也当然无存。

　　而一众九华剑派高层也都是捻须旁观，神态悠悠，不时点评两句，大多讨论的并不是陈汐能不能渡过天劫，而是陈汐会以哪一种逆天的方式去抹除掉劫雷。

　　一些长老甚至会因为陈汐渡劫时所需的时间争得脸红脖子粗，吵得不可开交，当争论完的时候，这才发现陈汐早已渡劫成功了……

　　这样的奇葩情景，只怕也只有在目睹陈汐渡劫时，才会发生了。

　　……

　　五年，五年，又是五年。

　　随着时间流逝，众人都已清楚，每隔五年，陈汐就会迎来一场天劫，几乎已成了九华剑派所有人的共同认知。

　　就连各个山峰上豢养的珍禽异兽，也都清楚了这种规律，每当这一天来临之前，就懒洋洋挪动身躯，优哉游哉趴在老窝里，塞上耳朵，舒舒服服地睡上一觉。

　　至于九华剑派上下，每当天劫降临时，都该干什么干什么，演武的演武，闭关的闭关，炼丹的炼丹，都没人再乐意去瞧上一眼。

　　只有那些刚加入门派的毛头小子，才会咋咋呼呼，大惊小怪，一副没见过世面的模样，让那些老弟子很是鄙夷。

　　轰隆！

　　又是五年过去。

　　方仞记得很清楚，这应该是属于陈汐长老的第八次天劫，但他已经再没了那种震惊兴奋的情绪。

　　他现如今也是一位内门弟子中的老人，师尊不在的时候，就由他来指点新人弟子修行。

　　见到那苍穹上的劫云飞来，他有气无力地从床上爬起身子，然后外有气无力地扯开嗓子，叫道：“菜鸟们，快来看啊，陈汐长老又要渡劫了，这都第八轮了，错过这一次，可再没有机会了啊……”


第918章 官人不输娘子

　　地仙第一重天劫，名为青罡劫雷，寓意大道青天，扶摇直上，至此境界，便已脱离了修士行列，矗立人间界巅峰。

　　地仙第二重天劫，名为阴阳劫雷，寓意破阴阳而晓天地，至此境界，周身阴阳并济，举手投足，万物萌生。

　　再往后便是琉璃劫雷、罡斗劫雷，万象劫雷，虚无劫雷，六甲劫雷，紫薇劫雷，每一重劫雷所产生的雷劫之力各不相同，但威力却是一重比一重强大。

　　世间地仙强者，能够达到地仙三重境的，就足以称得上是修道有成，可以算作地仙境中的一流人物。

　　能够达到地仙六重境的，则足以称得上是修道巨擘，在地仙境之中已矗立在顶尖级别的行列之中。

　　而能够达到地仙八重境的，则有一个共同的称呼，那就是巅峰王者！

　　因为他们已矗立在人间界最巅峰，宛如一众地仙之王，只要渡过第九重天劫，就将羽化飞升，逍遥于仙界之中。

　　只不过那时，这等存在已不属于人间界，所以“巅峰王者”这个称号，便是专门指代修为达到地仙八重境强者的。

　　所以当陈汐迎来这地八重紫薇雷劫时，虽然大家早已司空见惯，可还是牵动着不少人的心。

　　像掌教温华庭，刑罚长老烈鹏等等高层，皆都停下手中动作，望向了西华峰上空。

　　那里，紫色潋滟、深沉凝重的劫雷正在汇聚，产生的雷震之音肃杀、沉闷、带着一股仿若雷中帝皇般的恐怖气势。

　　地仙境中的巅峰王者，即便放在十大仙门之中，也都是巅峰级别的力量，像烈鹏长老、掌教温华庭、皆都属于这一行列的存在。

　　如果陈汐能晋级到这一步，可想而知对九华剑派的意义有多么重大。

　　这等力量，已超脱世俗枷锁，拥有了举足轻重，定鼎乾坤般的威势，放在十大仙门任何门派之中，都足以起到极大的威慑作用。

　　更何况，陈汐也远非寻常的地仙强者可比。

　　早在冥化境界时，就能斩杀地仙六重的强者，而当他达到地仙八重境时，其实力又该达到何等恐怖的地步？

　　冥化境和地仙八重境之间，可差着诸多的境界，而每进一步，力量就会翻倍提升，如此累积下来，光想一想都让人心颤。

　　起码，连掌教温华庭都不敢保证，自己会否是陈汐的对手。

　　换而言之，如果陈汐达到地仙第八重，俨然已经可以称得上是地仙境内无敌手了！

　　当然，在人间界中，地仙八重境强者远非能够达到傲视天下、唯我独尊的地步，毕竟还有弃天者、以及一些隐世不出的老古董存在。

　　像柳疯子，像九华三圣，都是属于这等超脱于人间界力量的存在，简单来说，他们其实和异端也没什么区别。

　　……

　　“如果可以，我倒是希望将九华剑派的掌教之位交由陈汐接掌，可惜，他身上的因果太多，注定不可能长时间坐镇于此。”

　　掌教温华庭暗自叹息。

　　“是啊，从晋级地仙之境后，这才过去短短三十五年光阴，他已一路飙升至这等地步，这份姿势，端的是惊艳无双，天上地下独一份。这样的小家伙，若让他坐上掌教之位，反倒是埋没了他的天赋。”

　　烈鹏长老也是深以为然。

　　“哈哈，谈及陈汐这小家伙，现如今整个修行界都传播着他的名字，经常有同道问我，你九华剑派每五年就一打雷，难道有妖孽出没？”一名长老哈哈大笑道。

　　其他人闻言，也都大笑不已，神色间皆都带着一抹自豪。

　　这些年来，陈汐频频渡劫的事情，也不知如何传到了外界，一时引起了莫大的轰动，在整个修行界都闹得沸沸扬扬，成为一段佳话。

　　甚至有知晓卿秀衣和陈汐关系的人还编了一个似是而非的顺口溜，“前有卿秀衣一夜破劫九重天，巾帼不让须眉，后有陈汐五年一劫节节攀高，官人不输娘子。”

　　“要开始渡劫了！”

　　掌教温华庭忽然抬头，凝眸望去。

　　其他长老闻言，也皆都一敛笑容，目光齐刷刷落在那西华峰上空。

　　轰隆！

　　紫色雷霆轰鸣，充斥帝皇威势，沉凝浩荡，有一种君临天下，浩浩荡荡的凛然气势。

　　陈汐衣衫猎猎，神色无惧，持剑而上。

　　……

　　“前有卿秀衣一夜破劫九重天，巾帼不让须眉，后有陈汐五年一劫节节攀高，官人不输娘子？”

　　天衍道宗，冰释天轻轻念叨着这句话，眸中的温度一点点降低，周围空气都似受到波及，凝固成冰。

　　“官人不输娘子……官人……娘子……呵呵，哈哈哈……”冰释天长发飞扬，蓦地仰天大笑起来。

　　然而笑声中，却并无一丝欢愉，反而透着一股浓的化不开的愤怒，令人心颤。

　　一侧的鹿北羽暗呼不妙，连忙道：“冰师兄息怒！”

　　“我恼了吗？我怒了吗？”

　　冰释天笑容一敛，面无表情地扭头扫视而来，目光如刀子一般刮得鹿北羽脸颊生疼。

　　“冰师兄，玉真师叔已经答应，帮忙劝导卿师姐，何必在乎外界的风言风语？”鹿北羽苦笑，还是耐着心思劝道。

　　“不错，如今秀衣她虽未表露态度，但想来不会违逆了玉真师叔的旨意。”

　　冰释天摇了摇头，叹息道，“我只是心有不甘罢了，秀衣居然会为一只蝼蚁生儿子，每当想及此事，我心中就一阵不舒服。”

　　鹿北羽见冰释天不再发怒，心中暗松了口气，笑道：“既然如鲠在喉，不如将这根鱼刺给拔出来，斩草除根不就得了？”

　　“你是说杀了陈汐和他的儿子？”冰释天一怔。

　　鹿北羽微笑不言。

　　“不可能，杀了陈汐还行，若动了他的儿子，只怕秀衣这辈子都不会原谅我，毕竟，那孽子身上可有秀衣一半的血脉啊。”

　　冰释天神色阴郁道。

　　“那就先解决了陈汐，至于那孽子，由我来处置也行，若卿师姐要恨，那就恨我这个做师弟的吧！”鹿北羽一咬牙，狠声说道。

　　冰释天一呆，凝视鹿北羽许久，这才拍着他肩膀，说道：“好师弟！待你羽化飞升仙界，我一定给你安排一个远大的前程！”

　　鹿北羽摇头，笑道：“只要冰师兄能够得偿所愿，我这点付出又算什么。”

　　冰释天深深看了他一眼，道：“还剩下三十年，到时候我和秀衣举办道侣仪式时，那陈汐必然会前来，而按照当年赌约，只要秀衣嫁给我，他就必须自废修为，自裁谢罪。”

　　顿了顿，他继续道：“届时，我会带着秀衣立刻离开，前往仙界，而师弟你可莫要忘了之前所说的事情。”

　　鹿北羽笑道：“冰师兄的事情，又怎敢忘记？”

　　冰释天满意点了点头，这才悠悠叹息道：“说实话，这小东西若非和我为敌，我还真希望他能够为我所用，毕竟，年轻一辈中能够拥有像他这般天赋的，可是少之又少，就是在仙界之中，也都并不多见，可惜，可惜啊。”

　　猫哭耗子……

　　鹿北羽脑海中蓦地闪现过这个词汇，心中哑然失笑不已，旋即神色一整，肃然道：“冰师兄，你可得提防着些那小子，如果不出意外，如今算来，他起码已拥有地仙八重境的修为了，再结合以往的战例，此子，不容小觑啊！”

　　冰释天笑了笑，看了鹿北羽一眼，道：“师弟，你也莫忘了，我虽然只是一具分身，可我真正的实力，可是大罗金仙！”

　　说到这，他神色中已带上一抹傲然睥睨之色，“地仙终究是地仙，和天仙相比，一个在地上，一个在天上，相差何止十万八千里？”

　　鹿北羽笑道：“看来师兄心中早有主张，如此最好不过了。”

　　话虽如此说，他心中却依旧有些担忧，因为他可是很清楚，这里终究是人间界，而非是仙界，天道法则约束下，再强大的力量，也要受到掣肘。

　　若非如此，这人间界早被仙界之人践踏为一片死绝之地了，甚至不需要仙界来人，只需要那些弃天者和老古董们出手，都不知道能毁掉玄寰域多少次。

　　之所以一直未曾发生这样具有灭世之威的战斗，便在于天道法则的约束，超出其范畴的力量一旦被察觉，就会受到其打压了。

　　像冰释天，虽贵为仙界的大罗金仙，可一具分身的真正实力也仅仅相当于天仙罢了，而在人间界中，天仙的力量也要受到约束，否则，就会被天道所不容。

　　所以在鹿北羽看来，冰释天能发挥出的全部力量，也只能凌驾于地仙九重之上，比之天仙却是略有不如。

　　当然，这仅仅只是修为和力量上而论，真正战斗时，光是冰释天所掌握的法则之力，以及属于仙界的无上仙术，都足以占据主动和优势地位了。

　　不过这一切都无法抹去鹿北羽心中的一丝忧虑，因为这些年发生在陈汐身上的一次次事件无不表明，此子是个难以用常理来衡量的存在。

　　换而言之，陈汐就像是个怪胎，永远无法让人真正揣度其力量底线究竟在哪里。

　　也正因如此，鹿北羽才不敢过分自信了。

　　“师弟，接下来你好好准备一下，三十年的时间，我需要你给我操办出一场史无前例，后无来者的浩大盛典！我要让秀衣成为整个玄寰域最受瞩目，也最幸福的女人！我更要让那只小蝼蚁明白，这一切，只有我冰释天能够给她！”

　　冰释天负手于背，大步而去，意气风发，俨然一副胜券在握的模样。


第919章 巅峰王者

　　天衍道宗。

　　一座险峻直插苍穹的仙山之巅。

　　此峰名天衍，其上只有一座古老无比的道观，清静雅致，传闻，天衍道宗的开派祖师，便是在此山峰中悟道，一手开创了天衍道宗，留下了足以震惊三界的道统。

　　而自从冰释天以仙使身份降临人间界，此峰便成了他暂时的栖居之地，由此可知冰释天如今在天衍道宗的地位有何等之崇高了。

　　当冰释天辞别掌教鹿北羽，返回这天衍峰之巅时，却倏然在道观之前驻足，眉头微皱，似在忖度什么事情一般。

　　“回头告诉你主人，一旦发生意外，他若敢不按我所嘱咐的做，可别怪我光临他的老巢，灭了他的一切。”

　　许久之后，冰释天突然开口，声音轻淡，像是在自言自语一般。

　　不过当他话音刚一落下，那道观之前的一处阴影中，蓦地泛起一片虚空涟漪，黑雾弥漫，蠕动成一道瘦长的身影来。

　　此人面容狭长，枯瘦嶙峋，身材像麻烦似的，只有一对眼睛像铜铃般硕大，泛着一抹阴冷妖异的光泽。

　　他面色惨白，唇上却涂抹得艳红无比，像刚刚饱饮鲜血留下的血渍般。

　　他甫一出现，就阴测测笑道：“唔，冰大人放心，您交代的事情，我家大人肯定不会有所懈怠。”

　　“还剩三十年，你现在可以回去，告诉你主人，是时候开启幽冥盘了。”冰释天点了点头，嘱咐一句，就要迈步进入道观。

　　“冰大人请留步。”

　　那枯瘦妖异男子似有些着急，道，“幽冥盘事关重大，一旦祭用，可是会扰乱了天道秩序，不如等到那一日到来，再开启如何？”

　　冰释天止步，缓缓扭头，面无表情盯着那枯瘦妖异男子，道：“你是不是觉得我有些小题大做？”

　　“不敢，不敢。”那枯瘦妖异男子浑身一颤，连忙摇头。

　　“那就按我所说的办！”冰释天冷冷撂下一句话，便踏入道观之中，消失不见。

　　那枯瘦妖异男子怔怔了许久，这才一脸不以为然地撇了撇嘴。

　　“不就是一只还未成仙的小东西么？堂堂一尊大罗金仙，还如此小心翼翼，真是没事找事……”

　　在心中嘀咕了几句，此人还是身影一纵，像一抹飘渺于虚无和现实之间的阴影般，钻入虚空中，消失不见。

　　道观之中，一片漆黑，没有一丝光火。

　　冰释天盘坐其中，神色犹如亘古不变的雕塑，平静、淡漠、没有任何的感情波动。

　　他喜欢这样的黑暗。

　　就如同他喜欢卿秀衣身上弥散而出的光明味道一样。

　　没有人知道，他修行至今付出了多少努力，方才取得了今日这般成就，同样也没有人知道，他之所以能骄傲地活到现在，背后又付出了多少的艰辛。

　　所以，他决不会去小觑任何的对手，包括陈汐。

　　“鹿师弟他说的都对，可有一点却说错了，秀衣的心思，若是任由其他人能够摇摆的，她也不是我最喜欢的她了。”

　　“所以，我也只能提前布局了……”

　　幽邃的黑暗中，冰释天缓缓闭上眼眸，仿若与黑暗相融，身上再没了一丝气息。

　　……

　　“秀衣，这么多年过去，还没想清楚吗？”

　　“师尊，这是我和冰师弟之间的事情，我会妥善处理。”

　　“那你可已答应，和释天结为道侣？其他的事情我的确无心多管，但此事你总该给我一个答复吧？”

　　天衍道宗后山，一片明净秀气的山谷中，山谷中花草葳蕤，仙霞弥散，宛如仙境一般。

　　一袭素衫的卿秀衣驻足在山谷中一处清溪之畔，秀发如瀑，如画眉目朦胧在一片氤氲仙雾中，映衬得她气质愈发飘渺起来。

　　在她对面，还立着一个中年美妇，云鬓盘簪，玉容端庄，一对凤眸斜飞如剑，给人以严厉锋锐之感。

　　这中年美妇道号玉真，一位隐居在天衍道宗的老古董，同时，她也是卿秀衣的师尊。

　　见卿秀衣沉默不言，她眉头一皱，眸中闪过一抹不悦之色，旋即叹息道：“秀衣，当年你尚在襁褓中时，就被人遗弃在天衍道宗之外，是由我一手将你带大，传授你功法，指点你修行，心中早已视你为亲生骨肉。”

　　顿了顿，她抬头望着卿秀衣，神色复杂道：“乌鸦尚知反哺之恩，你这么做，可未免太让我心寒。”

　　“师尊……”卿秀衣张了张嘴，旋即又闭上，只是一张清美玉容上，已是泛起一抹黯然之色。

　　“好了，我也不再劝你，距离当年的约定，还有三十余年时间，这段时间中，你就静心呆在宗门中吧，到时候，我会亲自为你和释天主持仪式，结为道侣。”

　　卿秀衣的反应，令玉真不禁皱了皱眉，神色中有不解，有愤怒，又带着一抹不甘，最终化作一抹决然之色，转身离开。

　　望着玉真消失的背影，卿秀衣怔怔出神许久，这才抿了抿嘴唇，轻叹了一声，也是离开了这一片山谷。

　　……

　　九华剑派。

　　陈汐仰头望着那苍穹上，纷纷溃散消失的紫色劫云，神色沉静，不悲不喜，虽静静伫立不动，但周身上下却透着一股难言的慑人气魄。

　　犹若一尊帝皇在审视自己的山河疆土，生杀予夺，皆都掌握于一念之间。

　　那一股内敛而威仪的气魄，大概能用“口衔日月，掌握乾坤”八字来形容。

　　这便是地仙八重强者！

　　人间界中的巅峰王者，能够达到此地步者，放眼天下亿万生灵中，也仅仅不过一小撮人罢了。

　　如今，他的体内混洞世界，早已变得浩大无垠，辉煌锦绣，山河湖海，日月星辰，天经地纬、万物生灵，莫不循环于周天之内，展现出欣欣向荣，蓬勃张扬的充沛生机。

　　一条条大道奥义形如一道道的神链，弥散交织于混洞世界四周，衍化亿万符文之力，将整个混洞世界映衬得愈发绚烂。

　　这就像一个完整的世界，汇聚于丹田之内，掌握于陈汐心念之间，他就是此间的造物主，是无上主宰，更是他的力量源泉之所在！

　　轰！

　　就在陈汐审视己身的时候，一股浩大的力量倏然从背后涌来，撕裂虚空，瞬息即至，那可怖的波动，刺激得他浑身气机都猛地沸腾起来。

　　毫不迟疑，他反手就是一掌拍出。

　　这看似轻描淡写的一击，却内蕴着无穷玄机，已将陈汐如今的力量凝练如一，彻底衍化于这一掌之中。

　　砰！

　　一道身影，蓦地被从虚空中震出，踉跄倒退出数十丈之外，所过之处，虚空崩塌，万象混乱，显然这一击令得他遭受到了极大的反震之力。

　　“掌教师叔？”

　　陈汐扭头，这才发现出手之人居然是掌教温华庭，不由有些讶然，旋即就恍然明白过来，这是掌教在测试自己的力量。

　　“你这小家伙，忒也变态！”

　　温华庭整了整凌乱的衣冠，苦笑上前，只不过望向陈汐的目光却是炽亮无比，透着难以言喻的惊叹和欣赏。

　　他毫不吝啬自己的赞美，道：“我在地仙八重境已浸淫近六百年，且偷袭而至，却不敌你一击之力，如此实力，放眼地仙境之内，必无人是你对手啊！”

　　“哈哈，掌教师兄居然也承认自己不如人，这可是罕见的紧。”

　　“唔，这是事实，我看掌教师兄不服也不行。”

　　“若说其他地仙八重境是巅峰王者，那陈汐可足称得上是王中之王了！”

　　伴随着大笑声，九华剑派一众高层长老纷至沓来，皆都含笑望着陈汐，目光中透着浓浓的惊叹和喜悦。

　　宗派之中，拥有如此杰出弟子，令他们也是老怀大慰，难掩喜悦。

　　陈汐见此，当即抱拳笑道：“见过诸位前辈。”

　　神色恬静，宠辱不惊。

　　“陈汐，力量连连晋级虽是好事，但你可得花一些时间好好淬炼一翻，无比将其游刃有余地掌控，如此，方才能随心所欲地发挥其全部威力。”掌教温华庭在一旁提醒道。

　　“多谢掌教师叔指点，我也正有此意，接下来这段时间，我会前往血魂剑洞历练，将修为彻底磨砺为自己的战力。”陈汐答道。

　　“如此最好不过了。”温华庭笑了笑，旋即沉吟道：“我这里有一件混沌法器，你若是有需要，尽管来找我。”

　　说到这，温华庭脸上浮起一抹睥睨之色，道：“咱们九华剑派虽然不如天衍道宗那般强大，且如今失去了仙界中的依仗，可论及底蕴，却是不输于天下任何势力！”

　　“陈汐，你放心做你的事情，有我们这些老东西在，千万不要委屈了自己，有什么需要尽管开口就成。”烈鹏长老也在一旁说道。

　　“不错，不错。”其他长老也纷纷说道，言辞恳挚。

　　陈汐怔怔望着这一幕，心中大受触动，浑身都被一股无比的暖意所包裹，他深吸一口气，朝众人躬身行了一个大礼。

　　虽无言，却足以表露其心意。

　　这一刻，他知道，自己和九华剑派再不分彼此，犹若骨肉相连。


第920章 坐照反真

　　血魂剑洞。

　　陈汐的身影出现在第六十层，这是他第三次前来血魂剑洞。

　　第一次前来时，以他的力量，仅仅只能驻足在这剑洞第六十层，当时甚至差点死于邪莲之手。

　　第二次前来时，和第一次并无什么区别，唯一的区别就在于，得知了道莲和邪莲的存在，以及有关九华剑派的一段往事。

　　而这一次前来，他的目的很简单，磨砺战力，寻觅混沌母晶，而后淬炼剑箓的品质。

　　距离和冰释天对赌的期限只剩下三十余年，他已不奢求在这短短三十年中，再提升自己的力量，而是要一心磨砺自己的战力。

　　力量并不等于战力，力量再多，无法发挥其威力，也是枉然。

　　而提升战力的法门，除了通过自身实战磨砺，还要做的便是武器威力的提升。

　　深吸一口气，陈汐没有再迟疑，身影一闪，已冲入剑洞第六十一层。

　　哗啦！

　　磅礴无匹的仙念横扫而出，瞬间将这个剑洞第六十一层笼罩，很快，陈汐便寻找到了自己的对手。

　　那是一群实力大致相当于地仙四重境的血魂，足有五十多头，一个个血气沸腾，气息强大之极。

　　尤其是其中一头血魂，居然身穿着破损的战袍，面容已和常人无异，实力更是拥有地仙五重左右，仿若这一层剑洞中的主人一般，气焰凶横无匹。

　　不过令陈汐遗憾的是，这第六十一层中，并无分布混沌母晶。

　　“谁！”

　　“居然有人敢闯入本座的地盘！”

　　“杀！杀了那九华剑派的狗东西！”

　　陈汐的仙念并未遮掩，在甫一横扫这片区域时，就被这些实力堪比地仙强者的血魂察觉到，当即就化作一道道血影，朝陈汐这边冲杀而来。

　　嗖嗖嗖！

　　一道道血影充斥滔天威势，犹若呼啸而来的一片片血云，很快就出现在陈汐的视野之中。

　　“数目虽多，可实力还是有些弱了……”陈汐摇了摇头，都没有祭用剑箓，骈指如剑，横斩而去。

　　唰！

　　一道剑气犹如惊天之虹，划破苍穹，一闪即逝。

　　噗噗噗……

　　那些血魂都还未来得及躲闪，整个身躯就化作一蓬蓬血雨，轰然从半空中散落，来得快，死的更快。

　　连那名身穿破损战袍的血魂，也仅仅只发出一声惊怒尖利的惨叫，就被斩成一团血沫，飞洒天地。

　　当啷！

　　一块拇指大小的混沌母晶，从其身上坠落在地，被陈汐探手一抓，就收了起来。

　　“看来，拥有灵智的血魂身上，果然有极大的概率存在混沌母晶……”陈汐略一思索，就冲向下一层剑洞。

　　……

　　剑洞第六十二层。

　　剑洞第六十九层。

　　剑洞第七十八层。

　　……

　　仅仅盏茶时间，陈汐已抵达剑洞第八十层，也是抵达此地之后，他这才感受到了一种压力。

　　不过对于现如今的他而言，这一股压力几乎可以忽略不计。

　　这剑洞第八十层中，分布的血魂皆都拥有了灵智，实力更在地仙七重境之上，力量庞大无比，甚至还精通诸多厉害之极的道法、神通。

　　对于此，陈汐这才稍感满意。

　　之前所经过的剑洞，他几乎是一路横扫而下，没有遇到任何的阻碍，令得他根本没有施展自己力量的机会，同样也不可能达到磨砺己身的目的。

　　轰隆隆！

　　很快，一场大战爆发。

　　十余头实力相当于地仙七重境的血魂，将陈汐整个人围拢，嘶吼着奋力厮杀，一种种恐怖道法、神通倾泻而下，犹若烟花般绚烂美丽，美丽之下却难掩那恐怖慑人的杀意。

　　陈汐纵身其中，恍如鬼魅，身影倏忽不定。

　　他并没有急着杀死对方，而是在交战中，细细感悟着自身力量的变化，以及各种招式的运用。

　　例如吞噬神箓，该如何运用，才能将其威力彻底发挥出来，令敌人措手不及之下，就被吞噬掉所有力量。

　　这一切的磨砺，都是对自身战力的一种调整、改进、重塑，而战力的蜕变，也都是在这些小细节的积累中才能达到的。

　　一炷香后。

　　陈汐手持剑箓，突然发威，瞬息之间将八方之敌全部斩杀。

　　原因很简单，他已经再不能从对方身上达到磨砺己身的目的，唯有杀死他们，前往下一层选择对手了。

　　就这样，陈汐一层一层往下，所遇到的对手也是越来越强，而他的战力也是在这一场又一场的战斗中，悄然发生着变化。

　　威力变得更强大，力量的掌控也变得更精准，而招式也变得愈发的简单、凝练、透着一股洗尽铅华的朴实归真感。

　　当抵达剑洞第九十层时，陈汐倏然驻足，盘膝坐地。

　　他感到了一种蜕变的契机，于是开始静心梳理心中种种体悟。

　　嗡——

　　一阵阵大道妙音犹若天籁般，从陈汐身上轰鸣而起，带着独有的韵律，飘荡在整个剑洞九十层。

　　陈汐盘膝而坐，神色古井不动，周身却弥散出一缕缕金辉，绽放在天地间，犹若一朵朵金花乱坠，神圣而辉煌。

　　似悟非悟合真道，此机洞开别有天。

　　这时候的陈汐，心中虽推演梳理着心中各种体会，不过其周身气机却是自动蕴生，循环周身，俨然已是和大道相融。

　　这是只有悟道修为达到超凡入圣地步时，才会产生的异象，最是玄妙不可言，若是被外界众人察觉到这一幕，只怕会掀起轩然大波。

　　因为这等异象，在悟道修为上名为“坐照反真”，只有在太古神明、无上圣贤身上才出现过。

　　所谓坐照反真，就是在静心参悟时，犹若在和远古神圣交流，种种妙谛，皆都会纤毫毕现映现心中，如坐而望镜，本我自明。

　　而在这种情况下悟道，所思所得，无不直指大道本源，乃是最真实的呈现，犹若繁华落尽终见真，洗尽铅华呈素姿。

　　三个月后。

　　盘膝坐地犹若一尊泥塑雕像般的陈汐睁开眼睛，眸光中日月呈现，乾坤演变，衍化出亿万符文，最终归于沉寂。

　　他长身而起，整个人的气质愈发内敛，犹若勘破万物之理的帝尊皇者，恬静淡然中自有一股慑人之威势。

　　“力量虽未寸进，但却让我明白了诸多道意之本质，运用对战之中，足以发挥出不可思议的威力……”

　　陈汐喃喃，他能够感受到，自己已快要触摸到属于地仙境的极致力量，和冥化境的“极境”一样，皆都是一种大圆满大无上的呈现。

　　嗖！

　　没有再耽搁时间，陈汐再次朝下一层剑洞中行去。

　　如果说剑洞六十层之上是一道坎，那么在这剑洞九十层之后，则又是一道坎，像一道迥然不同的分水岭。

　　无论是剑洞中所充斥的压力，还是血魂的力量，都呈现出一种质的蜕变。

　　像这剑洞第九十一层中，那恐怖的压力就如同将整个天地都压在了自己身上，形成了一种可怖的域场之力，换做寻常地仙老祖进来，只怕瞬间都会被压得爆体而亡。

　　而此地的血魂力量，已全部都在地仙八重以上。

　　当然，地仙九重的不可能会存在，因为地仙九重境之后，就直接羽化仙界了，那已超出人间界范畴。

　　不过地仙八重境中，也是有强弱之分。

　　这一点在陈汐一层层往下历练时深有体会。

　　像剑洞第九十一层中，足有六头地仙八重境的血魂，但却被陈汐轻松斩杀。

　　而那剑洞第九十二层中，虽然仅仅只有两头地仙八重境血魂，实力却是可怖无比，陈汐也费了不少手脚，这才将其击杀。

　　直至抵达剑洞第九十五层时，陈汐遇到了真正的威胁。

　　这一层剑洞中只有一头血魂，衣袂飘飘，长发披肩，一对眼眸中锋芒毕现，这已经和血魂完全不同，宛如真真正正的修者般。

　　他背上还负着一口剑，气质和剑一般凌厉无匹，宛如一尊绝代地剑仙般。

　　尤为令陈汐讶然的是，在和这头血魂对战中，后者居然也精通“御霄葬剑诀”，且施展得出神入化，一剑出，虚空处处皆都在其剑气裹挟之下，厉害之极。

　　在交战之初，甚至杀得陈汐都有些相形见绌。

　　这注定是一张鏖战，不过陈汐却是杀得很痛快，因为对方的实力越强，对他的磨砺就越大，而所获也注定不匪了。

　　七天之后。

　　砰的一声沉闷响声，那犹如绝代地仙剑的血魂人头落地，其身上背负的长剑，也是哐啷一声坠落地面。

　　陈汐喘息了一阵，望着对手的尸体，心中也不由泛起一抹佩服，如此对手，可是世间难求啊。

　　片刻后，陈汐收起那血魂掉落的剑器，小心放进浮屠宝塔内。

　　早在开战之初，他就注意到，对方手中是一柄通体由混沌母晶铸造的剑器，如此稀世宝贝，丢在此地可太暴殄天物了。

　　“给我吃了，我可以破例答应你一个条件。”

　　就在陈汐转身要进入下一层剑洞时，沉寂无声许久的小鼎突然开口，声音一如往常地没有任何情绪波动。

　　不过陈汐却是敏锐地听出，小鼎声音中有着一丝不易察觉的渴望，似乎这混沌母晶对它有着难以抵抗的诱惑般。


第921章 逝者如斯

　　陈汐沉吟片刻，当即决定，将那一柄由混沌母晶打造的剑器给小鼎吞服了。

　　不过小鼎却又改变了主意，道：“等你历练结束，再给我也不迟，若我推测不错，接下来的数层中，皆都有诸多混沌母晶分布。”

　　陈汐怔了怔，哑然不已。

　　他大致能够猜到小鼎的心意了，显然是嫌弃这把剑器还不够分量，等待自己搜刮结束，它才会动手索要一些。

　　当然，陈汐并不介意，他只需要一部分混沌母晶来重新炼制剑箓罢了，多余的留在身上也是无用，倒不如交给小鼎，让它尽快恢复实力。

　　可以想象，如果小鼎能恢复实力，当和冰释天约定的期限到来，小鼎完全可以充当自己一个强大的援军。

　　……

　　事实正如小鼎所料想那般，这剑洞第九十五层之下，九十九层之上，皆都分布着一尊尊强大无比的对手。

　　剑洞第九十六层内，是一名佛修，身披灰衣袈裟，手持一串念珠，总计一百零八颗，皆都是由混沌母晶打磨而成。

　　这也是陈汐第一次见到佛修，不过对方乃是由血魂所化，倒也谈不上是真正的佛修，唯一和佛修相同的，大概就是其所用的神通了。

　　像“金刚怒目”、“韦陀莲身”、“掌中佛国”等等，无不是传说中佛宗最为赫赫有名的无上神通。

　　陈汐耗费一个月之功，最终将其击毙。

　　自身也受到了不小的重创，原因便在于，一是对方实力太过强悍，修为已远超地仙八重境强者，且其肉身极为强悍，明显走的是肉身成圣道途，想要将其击杀，困难程度也就可想而知。

　　也是后来陈汐才从小鼎口中得知，其实这血魂剑洞九十层之下所囚禁的血魂，皆都是天仙级强者陨落时，其周身的怨气和精魄凝聚而成。

　　且这些血魂在血魂剑洞中不知被囚禁了多少岁月，实力也在一点点恢复之中，因而比之地仙八重境强者，还要强大一些。

　　总之，这一场和佛修血魂的战斗，令陈汐不得不花费了一个月的时间修复伤势，这才将实力全部恢复如初。

　　而所获也是巨大的，除了一串混沌母晶打磨而成的念珠，他更是从对战中汲取到诸多经验，这才是陈汐当下最需要的。

　　剑洞第九十七层中，是一名强大的妖族所化的血魂，道法通天，拥有搬山煮海之力，陈汐与之对抗两个月，身负重伤，将其击毙，获得一柄由混沌母晶炼制而出的巨斧。

　　剑洞第九十八层中，则是一名模样古怪的幽冥修罗，实力可怖，掌控诸多幽冥奥义，比之前所遇的血魂都要强大。

　　不过这幽冥修罗死的却是最悲催，因为陈汐仅仅施展了彼岸道意，就将其彻底镇压，根本无法反抗。

　　像那彼岸道意，乃是幽冥地府中三大至高奥义之一，掌控于第三任幽冥大帝之手，早已失传许久，这幽冥修罗虽强，却天生被陈汐克制，不死才怪。

　　而陈汐从其手中，则获得了一杆三叉戟，同样也是由混沌母晶铸造而成。

　　……

　　剑洞第九十九层。

　　熔浆滚滚，火海汹涌，炽热的白浪将虚空都扭曲，一座赤红如燃的莲台，静静漂浮于火海之上，莲瓣绽放，其中隐隐盘膝坐着一道身影。

　　那是道莲。

　　但如今却像没了生机，只剩下了一副躯壳，静静盘坐其中。

　　当陈汐抵达此地，看着这熟悉的一切时，心中不由恍惚想到，当年邪莲从此离开，也不知前往何处复仇，如今……又成功与否？

　　想起道莲，陈汐就想起了当年从道莲口中所得之的一切，心中也不由一阵轻叹，混沌神莲当年被诸天大能者算计，于登临大道极致的最后一步身陨道消，这一场因果，可着实太多浩大了……

　　甚至陈汐都怀疑，单单凭借邪莲之力，想要找混沌神莲当年的仇家复仇，这就跟以卵击石也没什么区别，成功的机会太过渺茫了。

　　默默凝视那火海中的赤红莲台许久，陈汐这才收回目光，寻觅了一处僻静地方，开始清点一路所得。

　　很快，一块块混沌母晶，以及一件件由混沌母晶炼制而成的武器，被一一排列在陈汐的面前。

　　混沌母晶总计有十二块，大的有拳头大小，小的才只拇指粗细。

　　而由混沌母晶炼制的武器，则有四件，分别是一柄剑、一柄巨斧、一串念珠和一杆三叉戟。

　　嗖！

　　一道黑影飞出，一边在半空中逡巡不休，一边道：“那四件混沌母晶炼制的武器，给我三件便足矣。”

　　陈汐怔住了，不是因为小鼎狮子大开口，而是因为……他突然发现，小鼎的模样居然变了！

　　胖乎乎的鼎身圆润得像个弹球，没了之前的棱角分明，反而透着一股憨态，让人忍不住像拿手指戳一戳它的肚皮。

　　“前辈你……”陈汐怔然道。

　　小鼎浑身一僵，滞在半空，沉默许久，才道：“嗯，上次在大衍塔吃的东西太多，不消化，很快就能恢复过来了。”

　　话虽如此说，声音中却是透着一丝恼羞之色，似是为不经意间被陈汐发现自己的变化，而感到有些抹不开脸面。

　　居然是吃多了……

　　陈汐唇边不可抑制地浮起一抹古怪的笑意，好半晌才强忍着没笑出来，并且怕触怒了小鼎，他小心翼翼问道：“前辈，那这些混沌母晶，您还消化得动吗？”

　　“当然……”小鼎随口答了一句，旋即意识到不妥，鼎身滴溜溜一转，面向陈汐，道：“你在嘲笑我？”

　　陈汐连忙摇头：“没，我只是有些担心您的身体。”

　　“好了，我欠你一个条件。”

　　小鼎说着，释放出一道神辉，将地上的三件混沌母晶炼制而成的武器卷走，而后倏然化作一道流虹，匆匆消失在了陈汐身上。

　　陈汐见此，唇边无声地扩散出一个笑容，他突然发现，原来小鼎居然也能如此可爱……

　　接下来，他将地上的混沌母晶全都收集起来，然后站起身子，深深望了那火海莲台之上的道莲一眼，便转身离开。

　　剑洞之行，就此结束。

　　通过这一场将近一年的实战磨砺，陈汐已经大致清楚了自己的实力究竟处于何等地步，接下来要做的，便是重新闭关，祭炼提升剑箓的品质。

　　……

　　时光如梭，流逝不息。

　　不知不觉，距离陈汐从剑洞中返回，已整整过去二十余年。

　　而距离和冰释天的赌约时间，已只剩下不到两年时间了。

　　在此期间，陈汐一直在星辰世界闭关，令得无人知晓其消息，也更不清楚这些年中他的实力又达到了何等地步。

　　这一天，晴空湛蓝，万里无云。

　　掌教温华庭，飘然来到西华峰，大师兄火莫勒连忙迎了出来。

　　“陈汐还在闭关？”温华庭直接问道。

　　“启禀掌教，小师弟的确一直在闭关，这些年来更是未曾踏出一步。”火莫勒恭声说道。

　　温华庭思忖许久，道：“待他出关，你告诉他，让他出关之后便赶往天衍道宗，门中的烈鹏长老，会在那里接应于他。”

　　“弟子明白。”

　　火莫勒答了一句，旋即忍不住问道：“掌教师叔，那冰释天和卿秀衣真的要成亲了吗？”

　　温华庭皱眉叹息道：“据我如今所得消息，现如今，整个玄寰域各大势力的佼佼者，只要接收到请帖的，大都已赶往天衍道宗，此事应该不会有假了。”

　　说罢，他摇了摇头，便转身离开。

　　“掌教师伯，您不前往天衍道宗吗？”

　　远远地，传来火莫勒的声音，温华庭不由哑然，挥手道：“他冰释天的面子还没大到能请得动我的地步。”

　　“那您就不担心小师弟前往天衍道宗被人欺负了吗？”火莫勒犹自追问。

　　这一下，温华庭沉默了，驻足虚空许久，这才答道：“如果陈汐需要，不止是我，其他诸位长老皆都可以付出一切！”

　　闻言，火莫勒不自禁暗暗握紧了拳头，大声道：“掌教师伯放心，为了小师弟，我西华峰同样可以付出任何代价！”

　　温华庭一阵大笑，身影渐渐消失于天际。

　　“你可太小觑陈汐了，他才不会因为此事，而牵连到咱们的。”

　　就在此时，灵白在一旁钻了出来，跳到了火莫勒的肩膀上，说道：“我太了解他这人了，甚至可以判断，等他出关，肯定会自己孤身前往，根本不会让咱们跟着。”

　　火莫勒一怔，道：“为什么？”

　　灵白耸了耸肩，叹息道：“因为他把你我的性命，看得比他自己更重要，所以要想帮他，就只剩下唯一一个办法。”

　　“什么？”火莫勒精神一振，问道。

　　“咱们现在就偷偷前往天衍道宗，如此一来，等他出关时，想拦都拦不住咱们。”灵白笑吟吟说道。

　　“你确定？”

　　“当然。”灵白随口答道，旋即脸色顿时僵固住，这才发现，问话的不是火莫勒，而是另有其人。

　　而那人……赫然是闭关二十余年的陈汐！


第922章 红尘炼心

　　嗖！

　　虚空泛起一圈圈涟漪，陈汐的身影，已是消失在西华峰上。

　　“小师弟走了？”

　　“嗯。”

　　“虽然早知道他会这样做，可这种被抛下的感觉，依旧让我很恼火。”

　　“恼火也没办法，灵白，主人已说清楚，要咱们努力修炼，只有咱们都安全无忧，他才会后顾无忧。”

　　“唉，我知道，咱们一路从大楚王朝杀到玄寰域，他不都这样吗，我只是有些不爽，下一次他再敢这么做，我一定要狠狠跟他打一架！”

　　“关键是你能打过主人吗？”

　　“这……木奎！信不信我现在先揍你一顿？”

　　“别吵了，俺饿咧。”

　　西华峰之巅，大师兄火莫勒等人，灵白、木奎、黄毛小熊阿蛮、白魁、沈言皆都怔怔望着陈汐离开的地方，神色复杂。

　　“我去做饭。”

　　突然，殇开口道，说罢，他已转身离开，身姿冷峻肃杀，不像要去做饭，倒像是赶赴战场一般。

　　见此，众人皆都有些怪异的感觉。

　　在陈汐离开时，曾嘱咐殇，照顾好众人，众人浑然没当回事，却没想殇居然真的开始履行职责了。

　　不过被这么一打扰，众人心中对陈汐的不满这才消褪不少。

　　洗剑池之畔，那一座清幽的庭院中。

　　这里是陈汐的潜修居所，在陈汐离开之后，原本应该无人才对，可现在，突然涌现出一道身穿杏黄道袍的峻拔身影。

　　赫然是陈汐的第二分身。

　　“看来不用再让我出面，他们也不会离开西华峰了……”喃喃自语声中，第二分身再次消失不见。

　　……

　　清朗的苍穹下，正有一艘宝船碾压着云层在极速飞驰。

　　“你把第二分身和星辰洞府皆都留下来，是担心此行有可能凶多吉少？”小鼎忽然开口问道。

　　“如果赌约失败，我就得自裁啊。”

　　船头甲板上，陈汐双臂抱头，懒洋洋躺在那里，随口答道：“这么做，也算为自己留一条后路吧。”

　　“那你是在担心你的女人会嫁给冰释天？”小鼎继续问道。

　　“我从没有不相信过秀衣，只不过是不相信冰释天罢了，他这个人，为达目的绝对会不惜用尽一切手段，我可信不过他。”陈汐平静答道。

　　小鼎不再多说。

　　陈汐却是好奇道：“前辈，您如今的实力大概相当于何等级别？”

　　“起码能救你一命。”

　　小鼎回答的很含糊，但陈汐已经很满足了。

　　三个月后。

　　宝船缓缓停顿在秋阳城外。

　　……

　　秋阳城是一座古老城池，其历史可以追溯到太古时期，几乎是和天衍道宗同一时期修建而成。

　　这座古老的城池之畔，就是名闻天下的仙道十大仙门之一天衍道宗。

　　秋阳城很繁华，笔直的大街四通八达，楼阁丛立，鳞次栉比，单单是长居于此的修道士都足有百万之数，人烟稠密，鼎盛之极。

　　现如今，天衍道宗俨然已是十大仙门中的领袖门派，势力滔天，而毗邻于天衍道宗之畔的秋阳城，也是随之闻名天下，成了诸多修者心目中朝圣的一片修行净土。

　　当陈汐收起宝船，进入秋阳城时，第一感觉就是人多，放眼望去，皆都是黑压压的人头，川流不息，一阵阵喧嚣的声浪扑面而来，显得热闹之极。

　　“哈哈，云兄，想不到你居然也来了。”

　　“哎，如此盛会，我怎能错过，想那冰释天和卿秀衣，早在数千年前就名震天下，而今二人要结为道侣，这等千载难逢的机会若错过，那可是一辈子都追悔莫及啊。”

　　“说的也是，我听闻，此次盛会不止十大仙门中的大人物齐聚一堂，连那神秘的不可知之地和羽化圣地中，也都有贵客前来呢。”

　　“是啊，也正因如此，我这才提前一年来了，却没想到，居然还有这么多同道也都和我一样的心思，早早登门了。”

　　“其实早晚都一样，没有冰释天大人亲笔所书的请帖，谁也没资格前往天衍道宗内去观摩那一场盛典了。你知道吗，现如今在黑市中，一张请帖都被炒到一千颗仙石了！”

　　“嘶！不会吧？”

　　“怎么不会，就这价钱依旧有许多人想买也买不到呢。”

　　陈汐双手负背，漫步在熙熙攘攘的人群之中，听着众人议论的话题，神色却是沉静而从容。

　　三天后。

　　秋阳城一座酒楼中。

　　陈汐坐在靠近临窗的位置，饮酒品茗，仪态悠悠。

　　这三天时间，他大致已了解到，再过一年左右，天衍道宗就会为冰释天和卿秀衣举办一场共结道侣的盛大仪式。

　　届时，唯有手持请帖之人，方才有资格进入天衍道宗，亲临现场去观摩这一场仪式，而能够拥有请帖的，则无不是名动八方的大人物，至于寻常之辈，是根本没资格参与到这一场盛会中的。

　　不过即便如此，仍旧吸引了四面八方诸多修者纷纷赶来，虽不能参与其中，可这些修者却皆都不愿错过这等盛会。

　　“嘿，听说了吗，那卿秀衣当年曾为九华剑派的陈汐生了一个儿子！我有一种预感，这次盛会，只怕会不同寻常了。”

　　突然，酒楼内一名修者压低声音，神神秘秘地说了一句。

　　“你才知道啊，这次前来秋阳城的修者，大半都已知晓此事了。”另一人不以为然冷哼道，俨然一副熟知天下事的模样。

　　“哦？那你可知道，当年陈汐曾和冰释天定下了一个赌约？”先前说话那人不满道。

　　“什么赌约？”那人怔了怔，道。

　　“是啊，什么赌约？”其他人也七嘴八舌问道，好奇不已。

　　先前说话那人这才神秘一笑，故作模样地干咳了两句，道：“两人的赌约很简单，如果卿秀衣嫁给冰释天，那陈汐就自废修为，自裁性命，而如果冰释天输了，那就自贬为凡人，任凭陈汐生杀予夺！”

　　“什么！”

　　“这是真的？”

　　“若真如此，这场盛会，岂不是要分出一个胜负了？”

　　“老天！这可未免太骇人听闻，他们一个是上界降临的仙人，一个是名满天下的盖世天骄，居然会为了一个女人立下如此重誓？”

　　众人像炸开了锅，哗然一片，皆都有些不敢置信。

　　现场之中，唯有陈汐一脸平静。

　　像这样的议论，现如今几乎时时刻刻发生在秋阳城的街头巷尾，他早已司空见惯，谈不上有什么感触，只是隐约能够推测出，这样的传闻，只怕是当年和自己一起从太古战场抵达玄寰域中的修者所散播。

　　因为这一个赌约，就是当年在太古战场中立下，当时有诸多人见证，也不可能瞒不过所有人了。

　　陈汐甚至知道，现如今抵达秋阳城的，与其说是要观摩冰释天和卿秀衣举办的道侣仪式，倒不如说是见证自己和冰释天之间的赌约究竟谁输谁赢。

　　或者说，这两方面的原因都有。

　　但陈汐已经不在乎了，他此来的目的，就是为了接回卿秀衣罢了，其他的事情已根本影响不到他的心智。

　　“咦，那人好像是陈汐，当年在离阳城时，我曾远远看过他一眼……”就在此时，一道惊疑声响起，旋即，陈汐就感觉一道目光落在了自己身上。

　　“什么！陈汐？”

　　“在哪里？”

　　“他居然也提前来了？”

　　一瞬间，满座哗然，不过当众人的目光望向陈汐的位置时，却发现那里早已人去楼空。

　　这一天，整个秋阳城都在疯传陈汐出现于此的消息，引起了全城轰动。

　　可惜，当城中修者想要寻觅陈汐的踪迹时，却是根本寻觅不到，就如同惊鸿一现般，再也没了音讯。

　　一年后。

　　天衍道宗大开山门，开始迎接贵客临门。

　　一时之间，整个秋阳城都彻底沸腾，可惜，他们绝大多数都无请帖，也只能徘徊在秋阳城中，等待天衍道宗内传出消息。

　　而那些拥有请帖的大人物，则早已在这一年中，陆陆续续抵达天衍道宗内。

　　一座僻静小院中。

　　一个年轻人推开小院门扉，仰头望了望天色，就飘然走入那繁华的街道。

　　他身姿清峻，神色沉静，穿着一袭青衫，像一个外出游历的秀才般，气质宁静淡泊，并无什么气势，自然也不会引起人们的关注。

　　或者说，其他人也根本注意不到他的存在，因为他步伐看似不疾不徐，可却宛如瞬移般，无人能锁定到他的踪迹。

　　这人，自然是陈汐。

　　这一年中，他没有修行，只是静静地居住在秋阳城中，像个再寻常不过的凡夫俗子，每天只做两件事——晨起逛街，暮归则眠。

　　红尘浊浪洗道心，心已无垢，处处皆清宁。

　　“天衍群山，果然不愧是一片仙家宝地。”

　　片刻后，陈汐立在一片莽莽群山之前，远远眺望，只见那山势如虎盘踞，上有青霄仙罡盘绕，白鹤翩跹，下有灵脉蜿蜒，吞吸灵霞，气象万千，庄严巍峨。

　　而在群山深处，一道道强大无匹的气息直冲斗霄，衍化作一种种摄人心魄的气势，笼罩八荒六合。

　　陈汐知道，那就是天衍道宗的宗门所在之地了。

　　没有迟疑，他抬步而去。

　　神色中并无悲壮、愤慨、决然之色，也无大笑、欣喜、狂放之姿，有的仅仅只是一种平静，由内而外的平静。


第923章 山门遇阻

　　天衍道宗，太武大殿。

　　大殿空阔，雕梁画柱，一根根千丈青玉石柱擎顶矗立，一盏盏八角琉璃宫灯悬挂四壁，映照得整个大殿大放光明。

　　这座大殿，便是为冰释天和卿秀衣举办结为道侣盛典的场所。

　　此时大殿中，已是济济一堂，列席坐着一道道身影。

　　他们大都来自十大仙门、不可知之地、羽化圣地之中，剩余一些，虽非出身名门大派，但却无一不是威名动天下的一方巨擘，霸主级人物。

　　像御心剑斋的大长老江生海、抱真观赤焰殿殿主扶云子、摩天阁三长老华文轩……皆都是修行界久负盛名的大人物。

　　总之，能够在太武大殿中拥有一席之地的，绝没有一个是寻常人物了。

　　这时候，冰释天和卿秀衣还没出现，仪式也正在筹备阶段，要等待日上三竿，方才会隆重拉开帷幕。

　　天衍道宗掌教鹿北羽含笑望着这一幕，并不时与在座众人交谈，发出一阵爽朗的大笑声，倒也显得颇为热闹。

　　“掌教，您的交代已吩咐下去，不知是否还有其他指示？”

　　这时，一名弟子不着痕迹来到鹿北羽身边，低声传音道。

　　“嗯，你下去吧。”

　　鹿北羽挥了挥手，心中顿时又轻松许多。

　　他抬眼扫了一下坐席中的某个位置，便收回目光，暗道：“那烈鹏老儿只怕还在等陈汐抵达，可惜，在仪式结束之前，他只怕很难见到那小家伙喽……”

　　烈鹏正在自顾自饮酒，突然察觉到什么，抬头朝鹿北羽的方向望了一眼，见对方正在和其他人闲聊，不由摇了摇头，感觉自己都有些过于敏感了。

　　“唉，陈汐这小家伙怎么到现在还不来？难道发生了什么意外吗？”

　　烈鹏皱了皱眉，心中涌出一抹忧虑来。

　　他比陈汐要更提前抵达天衍道宗，可直至如今，也没见陈汐和他联系，眼见马上冰释天和卿秀衣就要结为道侣，这让烈鹏如何不焦急？

　　“咦，烈鹏道友，贵派的陈汐今日怎么没来？”

　　这时候旁边忽然传来一道讶然的声音，烈鹏不用抬头就知道，对方是御心剑斋的大长老江生海。

　　“该来的时候就来了。”

　　烈鹏淡淡答了一句，旋即故作惊奇道，“江道友，没想到你对我九华剑派的弟子还如此挂念，我是不是得替陈汐感谢你一番？”

　　他当然清楚，当年陈汐在苍梧秘境时，杀了不少御心剑斋的弟子，而这江生海身为御心剑斋的大长老，此时突然开口，必然是心存不善了。

　　江生海一袭素白锦袍，颌下三缕长须，一派仙风道骨的模样，闻言不禁轻笑道：“感谢倒不至于，我只是听说，那小家伙和冰释天大人打了一个赌，今日就是分出胜负的时候了，所以不免有些好奇，莫不是他自觉必输，所以无颜前来了？”

　　烈鹏眉头一皱，淡淡道：“那是他和冰释天之间的事情，似乎和江道友无关吧？”

　　江生海蓦地哈哈大笑起来，道：“烈鹏道友此话可就见外了，现如今整个玄寰域谁人不知九华剑派的陈汐？如此盖世天骄般的人物，令我这个老头子也是忍不住心生怜才之意。”

　　顿了顿，他又忽然叹息道：“只是可惜啊，他谁不能得罪，偏偏得罪冰释天大人，更鬼迷心窍立下一个赌约，说句毫不客气的话，这小家伙可有点狂妄过头了，如今搬起石头砸自己的脚，又怨得了谁？”

　　烈鹏脸色顿时一沉。

　　江生海却似是仿若未觉般，自顾自说道：“唉，只是可惜了一个盖世骄子，今日冰释天大人和卿秀衣结为道侣之后，他只怕就要兑换赌约，自裁而亡了。”

　　这时候，大殿众人也都察觉到了这边的异常，早已停下交谈，所以江生海的话，几乎是清清楚楚地回荡在众人耳畔。

　　一瞬间，大殿中气氛都变得有些沉闷。

　　这些来自四面八方的大人物，活了不知多少岁月，哪会不清楚陈汐和冰释天之间的恩恩怨怨？

　　也正因为清楚这一切，他们反而不愿多谈及此事，毕竟，这是天衍道宗地盘上，今天又是冰释天和卿秀衣结为道侣的日子，若再谈及此事，那就太过扫兴了。

　　尤其是，在座的还有九华剑派的烈鹏长老，虽说如今九华剑派势力江河日下，可终究还是十大仙门之一，也没人会愿意因此而得罪了对方。

　　所以当见到江生海毫不避讳地谈及此事时，众人的反应才会如此奇怪。

　　烈鹏的脸色已是铁青一片，冷冷盯着江生海，目光直欲杀人。

　　江生海轻笑不已，浑不在意。

　　就在这时，大殿外突然传来一阵脚步声，伴随脚步声，更有着一缕缕天籁似的钟磬之音袅袅生起。

　　大殿众人的注意力顿时被吸引过去。

　　只见一身华美宫装的玉真，云鬓盘髻，仪态端庄地走在前边，而在其后，则分别跟随着冰释天和卿秀衣。

　　今天的冰释天，显得格外庄重，头戴星羽冠，身披深紫云纹宽袍，腰束嵌玉鎏金带，脚踏松云登天履，眸若星辰，唇红齿白，举手投足之间，尽显威仪沉稳之风度。

　　不过其旁边的卿秀衣注定更为耀眼。

　　她乌黑秀发盘头，露出一张清美绝美的莹白容颜，鹅颈修长，红唇如瓣，腰肢修长窈窕，身上披着一件火红华裳，流苏逶迤，凤钗斜插入鬓，整个人仿若从画中走来，那极致的美丽给人以无与伦比的震撼。

　　太完美了！

　　仿若谪仙下凡，不食人间烟火，在场众人皆都是修道有成的大人物，甫一看见这一幕，也不由被狠狠惊艳了一把。

　　冰释天和她并肩走在一起，简直如一对神仙眷侣，令得整个大殿都黯然失色起来。

　　在场之中，唯有烈鹏没心思欣赏这一幕，心中的焦虑不减反增，“仪式就要开始了，陈汐呢，此时究竟在哪里？”

　　……

　　天衍道宗山脚下。

　　一群修者被阻于山门之外。

　　“各位同道，不好意思，现在仪式已经开始了，所以诸位还是回去吧，安全起见，从此刻开始，我天衍道宗要全面戒严，任何人不得踏入一步。”

　　一名天衍道宗的弟子站在山门前，傲然说道。

　　那群修者其实也是凑热闹来了，因为手中根本没有请帖，闻言，嘀咕了一句，就纷纷散去。

　　不过他们却并没有离开，而是守在了山门外，似是想等候于此，第一时间打探到那发生在太武大殿中的消息一样。

　　对于此，那看守山门的天衍道宗弟子也无可奈何，只能视而不见。

　　“去禀告冰释天，就说我陈汐来兑现赌约了。”

　　就在此时，陈汐那峻拔的身影，倏然来到那山门前，望着那天衍道宗弟子，平静说道。

　　之前，他就已观察过，整个天衍道宗被重重禁制防御，若想进入，只怕唯有硬闯了，不过他此来是为了履行赌约，接回卿秀衣，也没必要去硬闯。

　　“什么？你就是陈汐？”

　　那弟子一怔，盯着陈汐打量了一番，点头道：“好，你稍等，我这就去禀报。”说罢，他人已闪入山门内。

　　“陈汐！”

　　“他就是陈汐！老天，果然来了！”

　　“哈哈，这一下有好戏看了。”

　　那附近还没散去的修者见到这一幕，一个个精神大振，看向陈汐的目光中又是好奇，又带着一抹敬畏和忌惮，连说话都不敢大声。

　　他们可都极为清楚，现如今整个玄寰域可都清楚，陈汐五年一渡劫，如今只怕早已是巅峰王者级的地仙强者，由不得他们不敬畏。

　　对于这一切，陈汐都恍若不觉，神色沉静，默默等待。

　　片刻之后。

　　他突然眉头一皱，袖袍一挥，轰隆一声，那山门四周笼罩的禁制就像纸糊一般，被轻易破开。

　　“不好，那家伙杀进来了！”

　　“快，快去禀报长老！”

　　山门后方，一群天衍道宗弟子皆都大骇不已，纷纷尖叫起来。

　　陈汐探手一抓，将其中一人抓在面前，平静问道：“你不是去禀告消息了么，怎么却躲在山门禁制后方？”

　　这人，正是刚才和陈汐对话的那名天衍道宗弟子，这时候他被陈汐揪住喉咙，直吓得面如土色，说不出话来了。

　　“我明白了，你们天衍道宗不欢迎陈某人前来，对吧？”陈汐皱了皱眉，自顾自说道，“既然如此，那也别怪我硬闯山门了。”

　　声音淡然、平静，没有任何的感情波动。

　　下一刻，陈汐已大步朝天衍道宗山门内行去。

　　“放肆！这里是天衍道宗，不是你撒野的地方！”

　　“快，阻止他，长老已吩咐过，千万不能让他闯入宗门了！”

　　“杀！”

　　当陈汐刚一踏入天衍道宗山门，就见一群群修者突然从四面八方涌来，如潮水一般，呼喊着朝自己杀来。

　　“果然如此，看来他们不仅仅是不欢迎我来，似乎还怕我破坏了这场仪式……”

　　见此，陈汐彻底明白过来一切，澄澈宁静的眼眸中蓦地闪过一抹冷冽的杀机。


第924章 连破十八重

　　烈日如燃，云霭通红如烧。

　　天衍道宗山门前，陈汐那峻拔的身影踏步前行，长发飞舞，青衫猎猎，沉静如渊的气质中自有一股摄人心魄的无上威势。

　　“要开战了！”山门外有人低语，兴奋握紧双拳。

　　“赌约还未分出胜负，就要硬闯天衍道宗么？”人们震撼，目光死死盯着那山门内，唯恐错过任何细节了。

　　“拦住他！”

　　“快！一起上！”

　　山门内，如潮水般的天衍道宗弟子从四面八方蜂拥而来，仿似早已埋伏在四周一样，陈汐甫一出现，就冲杀了过来。

　　法宝呼啸！

　　道法倾泻！

　　一瞬间，整个山门前被炽盛无比的恐怖波动所充斥，扰乱阴阳，碾碎虚空，声势骇人到了极致。

　　对于这一切，陈汐仿若未觉，双手负背，抬步而上，恬静而从容，宛如闲庭信步，根本没露出一点要出手的意思。

　　然而，他每一步跨出，那些迎面而来的法宝、道法、神通都如同被一股无形的力域掌控，猛地倒飞了回去。

　　噗噗噗！

　　一声声沉闷的破损声响起，血雨如瀑，断肢横飞，仅仅一瞬间，那冲杀上前的一众天衍道宗弟子就被横扫一空。

　　凄厉的惨呼声开始响彻。

　　愤怒的尖叫声激荡苍穹。

　　天衍道宗山门内，宛如化作了一片血腥炼狱场，一群又一群的弟子奋勇杀来，又在猝不及防之下横死当场，流血漂橹，血染大地。

　　而自始至终，陈汐都未曾看上四周一眼，他依旧抬步而上，双手负背，青衫崭新，不染一丝血腥。

　　只不过在他所走过的地方，留下了一地的血腥、如山的尸体！

　　这是一幅极为震撼人心的画面。

　　血腥、杀戮、愤怒的嘶吼、临死的惨叫，仿若炼狱般的惨烈场景，似乎都和陈汐无关。

　　他漫步在血雨腥风中，行走在尖叫嘶吼中，神色恬静，整个人干净、整洁、飘然出尘，不染一丝尘埃和血腥。

　　嘶！

　　山门外，隐约看到这骇人一幕的修者，皆都禁不住倒吸凉气，浑身发寒，亡魂大冒，如坠冰窟。

　　传闻中，太古时期有一尊大佛陀曾发下宏愿，要普度整个幽冥炼狱，于是赤脚麻衣，行走炼狱之中，登尸山，越血海，如行走通天大道，恬静常在，古井不波，视炼狱如无物，外物亦不沾身。

　　而眼前这一幕，和那传闻中的一切何其相似？

　　哗啦！

　　一片金色光雨洒落，轰鸣如潮，漫天金气蒸腾，带动着一股山岳压顶般的威势，将陈汐笼罩在下方。

　　有强者出手了！

　　对于此，陈汐依旧仿若浑然不觉，脚步朝前一踏，轰的一声，漫天金色光雨炸碎，倒卷溃散，不能阻挡其步伐。

　　“横行无忌，徒作罪愆，还不住手！”一声大喝声传来，一个灰袍中年出现，之前正是他出手阻挡。

　　陈汐神色平静，而今仪式即将举办，此人横加阻挠，其心可诛，显然不像让自己在这关键时刻进入那太武大殿中。

　　“滚！”

　　寥寥一个字，却犹若天降审判之音，透着无尽杀意，虽然陈汐身姿瘦削，恬静淡然，可自有一股掌握乾坤，威慑天下的压迫感。

　　“小友息怒，今日盛会隆重庄肃，喜庆天下，小友杀心如此之重，不若静候此地，待杀机驱尽，再上山也不迟。”

　　说话时，那灰袍中年蓦地祭出一件青铜色道钟，绽放无量金灿灿宝光，若一道横亘的大山，阻于陈汐身前。

　　“为一己之私，让门中弟子无辜殒命，此等行径，也有资格谈及杀心二字？”

　　在说话时，陈汐已是骈指如剑，一斩而去，根本不耽搁半点时间。

　　锵！

　　一道浩大煌煌的剑气冲霄而起，神辉流窜，锋锐迫人，其中隐隐有一道道符纹图案闪现，交织为日月星河，天经地纬。

　　嗯？

　　灰袍中年色变，他乃是天衍道宗内宗长老，拥有地仙八重境修为，实力远超同辈，若非如此，也不可能于今日被派来卫护山门。

　　原本他以为，即便陈汐这些年来进阶速度再快，自己想要留住他一段时间还是能够轻松做到的。

　　可现在，对方轻描淡写劈出的一道剑气，竟令他感觉到了一股直抵灵魂的毁灭力量，令得他道心差点失衡。

　　几乎下意识，他催动全身仙元，灌入青铜道钟内，旋即，一股如惊涛骇浪般的波动从道钟内扩散而出，所过之处，虚空崩塌，山石齑粉，威势无量。

　　砰！

　　剑吟惊天，陈汐的剑气当即斩破一片波动，势如摧枯拉朽，更超乎了那灰袍中年的预估，在其还没来得及反应之极，剑气已斩在青铜道钟之上。

　　轰的一声，道钟剧烈颤抖，迅速暗淡下去。

　　而灰袍中年遭受反噬，猛地吐出一口血来，脸色苍白，身躯已是摇摇欲坠。

　　“能挡住我一击，想必你也是天衍道宗中一位大人物了，可惜助纣为虐，这辈子的道途也只能止步于此了。”

　　淡漠平静的声音中，陈汐再也不看那灰袍中年一眼，抬步而上。

　　他很清楚自己那一击的力量有多强，灰袍中年的生机已被震碎，已是濒临油尽灯枯的边缘，再过片刻，便将殒命。

　　“孽子！你以为还来得及吗？在我之后，还有十八道天禁阻挡于前，别说你一个小小地仙，就是天仙来了，也要被困死其中！”

　　那灰袍中年噗通一声跌坐在地，咬牙说道：“当冰释天大人和卿师姐的仪式结束，便是你殒命之时！”

　　陈汐抬眼，仰望那远处群山之间，果然发现，一道又一道气息晦涩而恐怖的禁制，一层层横亘于天地之间。

　　“看来，冰释天的确是担心我前往搅局了？果然还是像以前一样无耻……”陈汐轻叹了一声。

　　轰！

　　突然之间，一股无形的恐怖力量从陈汐身上弥漫而出，仙罡轰鸣，道音梵唱，一缕缕神曦衍化作符纹、神虹、神箓缭绕于身体四周。

　　这一刹那，陈汐再不掩饰自己的实力，整个人犹若化身一尊俯瞰天下，气吞山河的符中帝皇，眸光开阖之间，天地为之失色！

　　“你好好看看，这天地之间的禁制，又能否挡住我陈某人的步伐！”

　　声音甫一响起，陈汐浑身发光，每一寸肌肤都流淌剑气，若一轮炽盛的太阳般，离地而起，径直冲向那禁制中。

　　“开！”

　　一道道剑气横空而起，犹若亿万剑雨，每一道剑雨都裹挟着吞噬符纹，像一群嗅到血腥的鲨鱼，轰隆一声，冲入第一重禁制中。

　　砰砰砰……

　　禁制寸寸崩碎，化作漫天光雨碎片，躲藏其后的一名天衍道宗长老，还未来得及闪避，就直接被无穷剑气齑粉，彻底湮灭于天地之间。

　　哗啦啦！

　　那亿万剑雨纵横捭阖，将那崩碎成光雨的禁制之力彻底吞噬，化作一张完整的吞噬神箓，幽邃、漆黑，犹若宙宇中涌现而出的一个黑洞，倏然飞回陈汐掌心之上。

　　这……这怎么可能！

　　那灰袍中年亲眼见证了这一幕，犹自不敢相信，陈汐如此轻松就破开了第一重天禁！

　　旋即，他便带着不甘而亡。

　　之前他就已被陈汐一道剑气斩尽了生机，眼下心神巨震，情绪起伏，登时就要了他的命，彻底身陨道消。

　　接下来，陈汐再不耽搁任何时间，纵身一跃，仿若化身一片符纹海洋，朝那一重重禁制冲去。

　　禁制便是阵法，而阵法是由符纹组成，对于早已将符道臻至化腐朽为神奇地步的陈汐而言，这人间界的一切禁制的确都如同虚设。

　　即便是仙禁，他也能轻松将其破解掉，原因很简单，别忘了他还拥有一种在三界神通金榜上都足以排名前三十的无上神通——神谛之眼！

　　勘破天地浮华，洞察万物本质，正是神谛之眼独一无二的无上法门。

　　所以说，天衍道宗想凭借禁制来阻挡陈汐的步伐，绝对是痴人妄想。

　　轰隆隆！

　　天衍道宗山门内，一道道可怖的禁制被轰开、碾灭，爆发出亿万光雨碎片，扩散天地之间。

　　若从苍穹俯瞰，整个天衍道宗山门内，就如同火山爆发一般，天摇地动，释放出一股股毁灭般的余波，扩散八方，将一座座灵山摧毁，将一片片大湖蒸发，将附近虚空都撕裂开一道道可怖的下场裂缝。

　　在禁制后方主持的长老、弟子、更是还未来得及有所反应，就被卷入那毁灭般的洪流中横死当场。

　　这一幕太过恐怖！

　　甚至就连远在万里之外的秋阳城内，都能清晰感受到那一股恐怖无比的余波在天地间横冲直撞。

　　这让人们骇然，惊动整个城池，无数道神识、仙念纷纷朝那天衍道宗扫视而去。

　　所有人心中皆都不由自主浮起一个念头：这是怎么回事？难道陈汐他已经和冰释天开战了？

　　就在此时，陡然一声长啸之音震荡九天十地——

　　“十八重天禁不过如此！冰释天，你还有什么手段，尽管使出来！”

　　声音如魔神怒吼，如雷霆震怒，轰隆隆响彻在十万里山河，震得天地间一切生灵的耳膜都直欲炸裂，神魂剧烈晃动不已。

　　万种骇然，齐齐失色。


第925章 杀入大殿

　　太武大殿中。

　　金灿灿的莲花绽放，铺砌了一地，吞吐精霞光雨，瑞气千道，神曦万条，其中更有龙吟凤鸣之声，大道禅唱之音，显得神圣而瑰丽。

　　冰释天和卿秀衣相对站在大殿中央，两人之间摆放着一盆水，水名无垢，乃是天地间最为纯净的一种神水，一滴都价值连城，且有价无市。

　　可想而知这一盆无垢水的价值有多么惊人了。

　　此时，玉真站在两人后方，手握两枚玉脂戒指，色泽圆润，造型简朴，其上却隐隐流动出一缕缕的金色星芒。

　　这一对戒指名为“仙脂灵犀”，取自灵犀仙兽的一对犀角，人间界中根本就见不到，就是在仙界中，也是可遇不可求的珍稀宝物。

　　玉真小心将这一对戒指浸泡在无垢水中洗涤，动作轻柔，神色庄肃而认真。

　　传闻以这仙脂灵犀戒被无垢之水清洗之后，为结为道侣的修者各自佩戴上，就会受到上苍的祝福。

　　不仅能够心心相印，且还会平添一份天道运气，日后修行中，两者即便天涯相隔，只要一方有难，也会被另一方感知到，极为神奇。

　　大殿中气氛沉静，来自各方的大人物皆都将目光凝视过去，神色肃穆，像在目睹一场史无前例的盛大道侣仪式即将诞生。

　　唯有烈鹏，神色阴沉之极，甚至都无法掩饰下去。

　　他很清楚，当这一对戒指佩戴上冰释天和卿秀衣之手后，这一场道侣仪式就再也难以阻止。

　　换而言之，在这一众大人物们的见证下，当仪式结束时，谁若再对此产生异议，那就是与大殿中所有人为敌！

　　这便是冰释天为何要邀约天下大人物前来于此观礼的原因所在。

　　同样，也正是出于这个原因，鹿北羽才会提前布局，要将陈汐阻挡于山门之外，为的就是要让这一场仪式顺利进行至结束。

　　至于陈汐和冰释天的赌约，等仪式结束之后，胜负不是已分出了吗？

　　这便是鹿北羽的谋划，当然他既然敢这么做，自然也离不开冰释天的授意。

　　这时候，玉真已将仙脂灵犀戒洗涤完毕，双手各持一个，神色郑重而肃穆。

　　见此，众人皆都神色一肃，目光牢牢凝视这一幕，他们很清楚，接下来，就是见证缔结道侣最关键的一步了。

　　即便活了不知多少岁月，可面对今天这场道侣仪式，在场的一众大人物心中依旧带着一抹难言的情绪，有祝福、有艳羡，有赞叹。

　　其实更多人心中皆都不可抑制地浮出一个同样的念头，在这最为郑重关键的一刻，怎么那陈汐还没来？

　　难道真如御心剑斋大长老江生海所说那样，他自知赌约必输，所以无颜来此了？

　　“释天，秀衣，将这一对戒指戴上，你们便是道侣了，日后在修行道路上，当相互扶持，举案齐眉，且行且珍惜……”

　　玉真开口，低沉的声音回荡在大殿中，言辞之间尽是祝福和庄肃之色。

　　冰释天精神一振，眸光如星，柔情似水地瞥了一眼身旁的卿秀衣，不等玉真说完，他就直接道：“多谢在座诸位同道和玉真师叔厚爱，亲自为我和秀衣见证这一切，以后的日子里，我会待她如己，此心可表苍天，日月可鉴。”

　　卿秀衣却是抿嘴不言，神色自始至终平静不起波澜，仿若置身事外的一个局外人一般。

　　对此，冰释天浑不在意。

　　玉真更是想早已卿秀衣会如此反应般，见怪不怪，听了冰释天的话后，她唇边浮起一抹笑意，点头道：“赶快戴上吧。”

　　说着，就抬手将一对戒指奉出。

　　这一刻，即便以冰释天的心性，也不禁泛起一丝激动，他深吸一口气，就要拿起一对戒指给自己和卿秀衣各自佩戴上。

　　“我反对！”

　　就在此时，突然一道沉凝的声音响起，在这寂静而神圣的气氛中，就如同一道惊雷般，令得在场所有人都是一怔。

　　烈鹏长老长身而起，须发怒张，双目直欲喷火，目光一扫大殿众人，最终落在冰释天身上，道：“冰道友，你和陈汐的赌约还未分出胜负，就要和卿道友缔结道侣，未免太不公平了吧？”

　　鹿北羽和玉真的脸色双双一沉，就待开口，却被冰释天拦住。

　　他眉头微微挑起，眼眸深处闪过一抹浓烈的杀机，他凝视烈鹏许久，不禁摇了摇头，道：“你难道没看见，连秀衣也没反对吗？至于陈汐，呵呵，等他到达于此的时候，也就是他自裁谢罪之时！”

　　说着，他再度抬手，要取回那一对戒指。

　　就在此时，一道犹如惊雷般的声音，轰隆隆从大殿外席卷而至——“十八重天禁不过如此！冰释天，你还有什么手段，尽管使出来！”

　　声音震荡大殿，将那铺砌在地的一朵朵金花都摧断，将那一道道瑞气、神曦都震碎溃散而开。

　　众人闻言，皆都眼眸一凝，面露一抹讶然。

　　他们当然都清楚，敢如此直呼冰释天之名的，大概只有那九华剑派的陈汐了，令他们惊讶的不是这一些，而是陈汐话中的意味。

　　十八重天禁？

　　怪不得陈汐迟迟前来不了，原来天衍道宗早已准备好一切，故意要将其阻挡于山门之外，好让这场仪式顺利进行下去。

　　而陈汐能够斩破天衍道宗的十八重天禁而来，其实力之强大，同样让在场众人心中暗自一凛。

　　他们或许也能做到这一步，可却不敢保证能在如此短的时间，就连破重重恐怖禁制，抵达于此。

　　一相同这一点，众人看向冰释天和鹿北羽的目光，都变得玩味起来。

　　烈鹏更是毫不掩饰自己的愤怒和鄙夷，道：“怪不得，怪不得啊，原来是有人从中作祟，真是好大的手笔！”

　　“鹿师弟，你去看一看是哪个狂徒敢跑来我天衍道宗撒野！”

　　冰释天眼眸一眯，泛起一抹凛冽杀机，被连续两次打断仪式，令他已动了一丝真怒，他语声淡漠道：“诸位稍安勿躁，一个跳梁小丑而已，不值得大惊小怪。”

　　说着，他抬头看着玉真，道：“师叔，我们继续进行仪式吧。”

　　鹿北羽脸色铁青，在听到吩咐之后，就已身影一闪，冲出大殿。

　　而众人见此，皆都选择了冷眼旁观，不愿插手进这一场风波之中，尽管冰释天这时候的言辞显得有些过于霸道，不过倒也在他们可容忍的范围之内。

　　“卑鄙！虽说这是在你天衍道宗，但我烈鹏却也不怕，既然你们敢如此不要脸皮要对付我九华剑派弟子，那也别怪我舍得这一条老命，奉陪到底了！”

　　唯有烈鹏见此，再也按捺不住，纵身而起，就要冲出大殿之外。

　　“烈鹏道友请留步！”

　　那玉真身影一闪，已横挡在烈鹏身前，凤眸微挑，带着一股独有的冷厉口吻说道：“今日是大喜之日，我可不愿看到发生一些不愉快的事情。”

　　“怎么，你要在这里动手？”烈鹏面色阴沉如水，目光直欲杀人。

　　“动手？”

　　玉真轻轻一笑，摇头道：“那倒不至于，我只是想让烈鹏道友平息怒火，等这场仪式结束，再解决其他的事情也不迟。”

　　这时候，冰释天在一旁淡漠说道：“玉真师叔，您回来吧，一个被怒火冲昏了脑袋的家伙而已，想走便让他走，不过若出现什么意外，可别怪我没提醒。”

　　“呸！”

　　烈鹏狠狠呸了一口，根本没半点迟疑，大步而去。

　　轰隆！

　　然而还没等他靠近大殿之门，猛地传来一阵巨响，旋即一道黑影被狠狠抛了进来，滚地葫芦似的跌落地面，咳血连连。

　　这突如其来的一幕，顿时令大殿众人又是一惊，尤其当看清楚地上那人的模样时，一个个眼眸一缩，露出一抹不敢置信之色。

　　那人浑身浴血，披头散发，两颊红肿凸起，像煮熟的猪头似的，可仔细一看，那赫然是天衍道宗的掌教鹿北羽！

　　若非众人对他颇为熟悉，差点就认不出来了，没办法，他这模样实在过于凄惨了。

　　“鹿师弟！”

　　“北羽师侄！好大的胆子！这是谁做的？”

　　冰释天和玉真皆都一声惊呼，有些不敢置信，这才过去几个呼吸而已，鹿北羽怎会被人打成这般样子？

　　“挡了我的路，没杀他已经是仁慈了。”

　　便在此时，一道平静如水的声音倏然在大殿外响起，伴随声音，一道峻拔的身影沐浴云霭阳光，步伐稳健，进入到了大殿中。

　　他一袭青衫，面容清俊，双手负背，眸光开阖之间，有一种生杀予夺皆在掌握之中的迫人威势。

　　赫然是陈汐！

　　当他踏入大殿那一刻，众人的目光已是齐刷刷落在了他身上，目光中有好奇，有惊叹，有厌憎……不一而足。

　　“你这小子，可总算来了！”烈鹏眼睛一下亮了，又是兴奋又是埋怨地说了一句。

　　陈汐浑然不理会四周投来的种种目光，只是朝烈鹏轻轻一点头，道：“烈鹏师叔，你且静心观礼，至于其他的事情，就交给我了。”

　　声音平静，却自有一股摄人心魄的威势。


第926章 忘魂醉仙

　　现如今的陈汐，早已非当年可比。

　　在九华剑派闭关三十五年（相当于星辰世界三百五十年），连连渡劫八重天，成就巅峰王者之修为，而后进入剑洞磨砺，势如破竹，一举杀入剑洞九十九层。

　　无论修为，还是实战力量，皆都已达到地仙境中的无上高度。

　　而在从剑洞返回之后，他更是闭关星辰世界，耗费三百年之功，祭炼剑器，冥悟静思，坐照反真，其实力、道心、以及一身所学更是融合如一，达到空前未有的高度。

　　如今，他甫一踏入那大殿中，虽然气质恬静，可自有一股令人不容小觑的威势，令得在座众人没人敢把他当做晚辈后生来看待。

　　再配合上天衍道宗掌教鹿北羽那凄惨无比的模样，陈汐的形象在众人眼中显得愈发深不可测起来。

　　像这鹿北羽，可是十大仙门中的一方掌教至尊，权柄滔天，威震整个玄寰域，可如今却被打得让人差点认不出其模样，可想而知陈汐的实力达到何等高度了。

　　甚至让人有些不敢置信。

　　现场之中，或许唯有烈鹏清楚这一切，因为早在陈汐渡过第八重紫薇雷劫时，就一掌将九华剑派掌教温华庭震退。

　　而那时，陈汐可还未进入剑洞内磨砺修为，所以鹿北羽被打成这样，他倒是完全可以想象得到。

　　大殿气氛沉寂一片，陈汐那声音还兀自在空气中震荡。

　　“一切交给你？好大的口气！”

　　这时候，那玉真已是从刚才的惊愕中清醒过来，凤眸微眯，如刀子般锋利，冷冷落在陈汐身上。

　　而陈汐却像置若罔闻，自始至终根本就没搭理这女人一眼，只是盯着一袭火红宫装的卿秀衣，心中泛起一抹难以言喻的情绪。

　　激动？

　　狂喜？

　　或者两者兼而有之？

　　他张了张嘴，却不知该说些什么，只能沉默。

　　大殿何其大，而他的眼中，唯独仅剩下了她一人。

　　那种无视一切的态度，再次激怒了玉真，令得她凤眸眯得愈发厉害，厉声道：“小辈，无论你是谁，也无论你为何而来，单单是硬闯我天衍道宗这一条，我就有足够理由将你当场击毙！”

　　陈汐深吸一口气，将目光从卿秀衣身上移开，依旧未曾理会在一旁厉声呵斥的玉真，而是将目光望向了冰释天。

　　见他头戴星羽冠，身披深紫云纹宽袍，眸光如星，丰神俊朗，和卿秀衣相对而立，宛如一对璧人一般，心中没来由升起一抹微涩的情绪。

　　尤其当看到冰释天手中那一对仙脂灵犀戒时，心中那一抹微涩的情绪陡然化作一抹难以描述的怒意，恨不得将这一切都给撕裂毁灭掉！

　　如果自己再来晚一步，是不是一切都无法挽回？

　　陈汐看了看冰释天，又看了看卿秀衣，心中那波澜渐生的情绪，最终化作一片平静。

　　他的人生中，注定没有“如果”二字。

　　哪怕来晚又如何？

　　只要不是她跟自己走，就是杀出一条血路也在所不惜！

　　“好一个不知天高地厚的小东西！在我天衍道宗撒野还如此狂妄，既然自己找死，也怪不得了谁了！”

　　那玉真彻底被陈汐的无视态度激怒，蓦地一声厉叱，就要上前斩杀了陈汐，将其挫骨扬灰，再不愿再多看他一眼。

　　“老婆娘，你够了！”

　　烈鹏一拍案牍站了起来，怒喝道，“堂堂天衍道宗，却布下大阵，阻杀我九华剑派弟子前来，还不嫌丢人？而今一见事情败露，不知自愧，反而愈发猖獗，这便是你天衍道宗的作风？”

　　“你骂我什么？”

　　玉真浑身一僵，万万没想到，居然有人敢如此骂自己，一张冷厉的脸颊登时变了，目光死死盯向烈鹏。

　　“骂你什么？身为长辈，不知自爱，心思阴暗，处事卑劣，和世俗街头尖酸刻薄的老婆娘又有什么区别？”

　　烈鹏毫不想让，怒目而视。

　　见此，在座众人面面相觑，又是好笑又是皱眉，两者一个是冰释天和卿秀衣的长辈，身份尊崇，这些年来一直隐世不出，一个是九华剑派的刑罚长老，同样是威名赫赫。

　　可如今，两者居然不顾仪态对骂起来，着实有些太过胡闹了，这若传出去，只怕会沦为整个修行界的笑柄吧？

　　“玉真师叔息怒。”

　　这时候，冰释天突然开口，制止了一句，他神色冷峻，仪容凛然，已是带上一股属于上界仙人的威严。

　　话一出口，那玉真登时闭嘴，哪怕身为冰释天长辈，此时此刻，她也不敢违逆了对方的意志。

　　烈鹏见此，也冷冷一哼，返回坐席。

　　“其实，你早来晚来都一样的结果，因为秀衣已答应与我结为道侣，而你的到来也根本无法改变她的意志。”

　　冰释天回头，眸光虚幻若星空，带着一股独有的漠视，望向陈汐，“我原本打算放你一马，可你执意如此，也怪不得谁了。”

　　陈汐唇边泛起一抹冷笑，道：“在山门前布下重重禁制，就是为了放我一马？我原本以为你无耻，但起码还有一些属于天仙的底线，可现在才发现，你已无耻得连底线都没有了。”

　　众人一怔，皆都暗自惊叹不已，这小子倒是胆气十足，敢如此直面骂一尊仙界使者，纵观古今只怕也找不出几个吧？

　　“如果你老实呆在山门外，自然无性命之忧。”

　　冰释天浑然不在意，道，“你不是一心要兑现赌约吗？那好，按照当年的约定，你已经输了，我若记得没错，你当年可是发下重誓，只要失败，便会自废修为，永生永世，飞灰湮灭，若有违誓言，天诛地灭，人神共杀！”

　　此话一出，众人皆都心中一惊。

　　哪怕他们早已清楚冰释天和陈汐之间曾立下赌约，可却万万没想到，赌约的内容，居然会如此之重！

　　无论谁输谁赢，只怕都要当着大殿所有人的面自裁了，这一切若传出去，只怕会令整个玄寰域都陷入一场莫大的震荡中！

　　毕竟，他们双方一个是仙界使者，一个是名满天下的盖世天骄，任何一个陨落，只怕都会引起一场莫大的风波了。

　　“不错，我的确曾立下此誓言。”

　　面对于此，陈汐神色平静如故，镇定而从容，“但赌约是否分出胜负，你我说的皆都不算。”

　　“那是当然，这一切的胜负都掌握在秀衣手中，你尽管问她是愿意跟你走，还是愿意跟我冰释天。”

　　冰释天洒然一笑，悠悠说道，眉宇之间，尽是自信睥睨之色，神采飞扬。

　　见到这一幕，一旁的烈鹏心中不禁一沉，从冰释天的态度中，他能够清晰感觉到，接下来所发生的一切，只怕会对陈汐极为不利了。

　　不止是烈鹏，其他人的心思也大都如此。

　　可惜，自始至终卿秀衣的神色平静如故，无论是她刚踏入大殿时，还是在陈汐抵达之后，那清美绝美的容颜甚至没有泛起一丝波澜。

　　太平静了。

　　就像一个局外人一般，这份恬静如水的心态，令得在场一众大人物都自愧不如。

　　陈汐也察觉到了这一切，不过却影响不到他的心境。

　　他径直上前，面对卿秀衣，看着那张自己熟悉无比的容颜，脑海中一刹那再次涌现出以往的种种。

　　“我答应过安儿，要接你回去，现在，我来了。”沉默许久，陈汐缓缓开口，一字一句，认真而平静。

　　当一切喧嚣过后，他这才发现，心中的千言万语最终只剩下了这简简单单，普普通通的一句话。

　　是的，他此来的目的，只是要接回卿秀衣。

　　卿秀衣终于有所反应，微微抬头，凝视着陈汐，并未说话，像是怔怔出神一般。

　　对于此，冰释天依旧镇定而从容，和一旁的玉真对望了一眼，两者唇边皆都泛起一抹不易察觉的微笑。

　　两人皆都很清楚，无论陈汐说出的话再感人肺腑，再声泪俱下，皆都无法挽回一切。

　　因为早在之前，卿秀衣已饮下了一碗“忘魂醉仙散”！

　　这是一种奇异无比的仙酿，酿制的主材料来自于幽冥地府的圣水孟婆汤，然后再辅助其他仙材，方才能炼制而成。

　　无论是人是仙，一旦饮下一口，就会被麻痹神智，形如傀儡，在一段时间内失去智慧和意志。

　　此物绝对是可遇不可求的稀世宝物，因为孟婆汤实在太罕见，唯有在幽冥地府中方才能寻觅得到，不过为了在这一场赌约中取胜，更为了得到卿秀衣，冰释天也是在所不惜。

　　也正因如此，两人方才会如此自信，浑然一副胜券在握的矜持模样。

　　大殿中的气氛很沉闷，空气都仿似凝固，众人屏息凝神，目光凝聚在卿秀衣身上，一眨不眨，皆都很清楚，接下来她的一席话，将决定陈汐和冰释天两人的命运！

　　而看冰释天的反应，似乎胜利的天枰已完全倾泻在他这边，而陈汐似乎也注定要逃不开必输的局面了……

　　这一刻，烈鹏也是不自觉攥紧了拳头，眼睛死死睁大，几乎忘了呼吸。


第927章 身败名裂

　　山风呼啸，灌入太武大殿中，发出呜呜咽咽的声音，为死寂沉沉的气氛平添一份肃杀。

　　卿秀衣秀发盘髻，鬓钗玉坠轻撞，发出叮咚脆音，却自始至终都未曾开口。

　　见此，玉真冷冷一笑，道：“小东西，还未看出秀衣的心思吗？赶紧自裁谢罪，免得玷污了我等的眼睛。”

　　陈汐平静道：“她也并未否认，不是吗？”

　　玉真神色一滞，眼角余光瞥了一下冰释天。

　　“沉默便是最大的无视，陈汐，既然你犹不死心，那好，我让秀衣亲自答复你，让你死个明白。”冰释天突然轻笑开口，仪态雍容，踌躇满志。

　　他转过身，目光柔情似水，凝视着卿秀衣，低声道：“秀衣，告诉她，你心中最喜欢的究竟是谁。”

　　这一刹那，气氛紧绷到了极致，令得在场一众大人物心中也不免泛起一抹紧张。

　　唯独陈汐，依旧神色平静，只是看着卿秀衣，像一块执拗、沉默、固执的碣石。

　　冰释天的话一落下，卿秀衣果然有所反应，她抬起头，清眸如星，缓缓踱步来到陈汐身前，仰起那张不含一丝烟火气息的绝美面庞，凝视着陈汐。

　　见此，冰师兄唇边再忍不住泛起一抹微笑，玉真则更是冷笑连连，看向陈汐的目光充满了怜悯和鄙夷。

　　然而下一刻，两人脸上的笑容，无论是微笑还是冷笑，皆都僵固。

　　就连认为陈汐要输掉这场赌约的大殿众人，也都眼眸一凝，露出一抹意外之色。

　　只见卿秀衣轻移莲步，突然转身，和陈汐并肩而立，樱唇轻启，仅仅说了一句话：“那一碗汤水，我没喝。”

　　这句话显得如此突兀，如此奇怪，可冰释天和玉真在听到这句话之后，脸色皆都微微一变，露出一抹不敢置信之色。

　　虽然一闪即逝，可依旧被众人敏锐捕捉到，一时之间，他们都在暗自忖度。

　　一碗汤水？

　　没喝？

　　难道之前，为了防止意外发生，冰释天和玉真在卿秀衣身上用了什么汤药，为的就是应对眼前这等局面？

　　一想到这，众人看向冰释天和玉真的目光都变了，他们很清楚，若真如自己所推演那般，那这等手段可就太过卑劣了。

　　简直是不择手段，毫无底线可言！

　　陈汐眼睛也是一眯，杀机涌动，他根本已不用再去确认就清楚，肯定是之前冰释天和玉真为了彻底控制卿秀衣，用了一些卑鄙无耻的手段。

　　而他们之所以这么做，无非是因为卿秀衣一直都不同意和冰释天结为道侣！

　　“秀衣，你这孩子说什么胡话，赶快过来。”玉真这时候已恢复平静，唇边挤出一个笑容，温煦说道。

　　只不过她那笑容在众人看来，却是有些勉强和僵硬了。

　　卿秀衣不为所动，只是和陈汐并肩而立，轻声说道：“我轮回百世，斩尽前生一切业果，修得今生所得，之前的事情我不愿再深究，不过……师尊，这是我最后一次称呼您了。”

　　“秀衣！”

　　见此，那玉真当即面色一沉，呵斥道：“你不想想是谁把你养大成人，又是谁传授你功法修行的？你要知道，我所做的一切，都是为了你好！”

　　“为了我好？”卿秀衣黛眉一皱，清眸中闪过一抹难以言喻之色，似痛恨，似惘然……

　　“怎么，难道你还怀疑我不成？”玉真脸色愈发阴沉，凤眸闪烁之间，尽是毫不掩饰的愠怒。

　　“非要执意如此吗？”卿秀衣的一对黛眉蹙得愈发厉害。

　　“秀衣，你这样的行为已是大逆不道，欺师灭祖，别逼我以宗门规矩来惩治你！念在以往的情分上，只要你低头认错，我可以既往不咎！”

　　玉真厉声道，她万万没想到，自己一手带大的徒儿居然会违逆自己的心意。

　　望着这反目成仇般的师徒二人，在场一众大人物皆都有些诧异，有些不明白，卿秀衣怎会为了一个陈汐，竟不惜彻底得罪自己的亲传师尊，这可是修行界中最大的忌讳。

　　“以往的情分……”

　　卿秀衣的神色突然变得漠然起来，冰冷盯着玉真，道：“玉真，我说过，前世一切业果我都已不愿计较，你确定要我揭开当年的往事？”

　　“什么往事？”玉真一怔，旋即似想起什么，脸色有些不自然起来。

　　“当年你路过云梦泽卿氏家族，为了强收尚在襁褓中的我为徒，不惜斩杀卿家四千六百余族人，这样的事情，难道你忘了？”

　　卿秀衣淡漠说道：“若非我轮回百世，斩杀业果之际，突然开启了幼时回忆，大概也不敢相信，这一切都出自于你手中。”

　　此话一出，大殿众人皆都吃了一惊，皆都不敢相信这一对师徒之间的关系，竟会如此复杂了。

　　灭杀卿家满门，仅仅只是为了收卿秀衣为徒？若真如此，这玉真的手段可着实狠辣卑劣到了极致。

　　就连陈汐也都微微一怔，有些难以置信。

　　“胡说八道！”玉真脸色连连变幻，惊怒喝斥。

　　“我手中有证据，你确定要让在场所有人看到吗？”卿秀衣神色冷漠如故，“我说了，前世种种，我已不愿计较，玉真，你好自为之吧！”

　　玉真那惊怒的神色顿时被一抹颓然所取代，怔怔伫立，再说不出一句话。

　　显然，卿秀衣话中的“证据”已掐住了她的要害，令得她也不敢再一味追究下去，因为在座之中，可还有一双双大人物的眼睛在看着。

　　不过即便如此，在座众人也都已大致清楚，卿秀衣所言必然不会有假了，意识到这一点，他们看向玉真的目光都变了，有鄙夷、有惊讶、有不屑……

　　“玉真师叔，您暂且退下吧。”

　　一直沉默的冰释天突然抬头，冷冷扫了玉真一眼，声音中透着一股不容拒绝的味道。

　　他同样万万没想到，事态会演变到现在这般地步，而这一切都是因为那一碗“忘魂醉仙散”！

　　若非卿秀衣没有饮下这一碗汤药，自然不会站在陈汐那边，也不可能和玉真反目成仇，也就不会让人得知当年发生的满门血案。

　　当然，他之前也并不知道，玉真当年居然杀了卿秀衣满门。

　　不过这时候愤怒已是无用，他不能容忍这样的局面再继续持续下去，而唯一的办法，就是让玉真暂且离开。

　　玉真怔了怔，犹豫不定，不过当触及冰释天那冰冷无情的目光时，她登时不敢再犹豫，愤然一甩袖袍，闪身离开了太武大殿。

　　玉真一离开，大殿中的注意力皆都落在了冰释天身上，似想要看一看他，究竟会如何处理眼前这局面。

　　想一想之前那隆重盛大的仪式，再对比一下眼前的局面，众人心中也是感慨不已，今日所发生的一幕幕，可着实称得上是曲折跌宕，波澜诡谲。

　　而这一切的变数，则都出在了陈汐身上，从他进入大殿那一刻起，整个局面似乎都已开始渐渐失去冰释天和玉真的掌控。

　　众人很好奇，如果今日陈汐来晚一步，那卿秀衣又会做出如何反应？

　　这个答案很难猜，或者说，这个问题也根本没有答案，因为没有人知道卿秀衣的心思，她自始至终都表现得太过平静，平静得让人以为她一直是个局外人般。

　　可现在众人都已清楚了，卿秀衣之所以如此平静，是因为她知道，陈汐肯定会来！

　　这份信任令众人动容，但陈汐却并不觉得什么，因为他很早之前就一直知道，卿秀衣一定会等自己来，正如自己坚信她不会嫁给冰释天一样。

　　冰释天看着卿秀衣和陈汐并肩而立，心中涌出一阵不舒服，更有一种浓浓的不甘和愤怒，他深吸一口气，强自按捺下心中情绪，缓缓说道：“秀衣，回到我身边，只有你愿意，我立刻带你飞往仙界，你要什么，我就给你什么，只要我拥有的一切，你都可以拿去！”

　　“如果我愿意，在百世之前就可以飞渡仙界。”卿秀衣淡漠答道。

　　“为什么，就因为这只小蝼蚁？”冰释天皱眉，依旧努力保持着自己那雍容的仪态。

　　这时候，陈汐突然开口，道：“冰释天，你已经输了，所以，按照当年的约定，你现在要做的不是如何返回仙界，而是自废修为，自贬为凡人，然后任由我处置！”

　　此话一出，在座众人心中一凛，皆都将目光望向冰释天。

　　的确如陈汐所说，现在局势已明朗，冰释天已经在这场交锋中彻底输掉，他会按照赌约自废修为吗？

　　被这么多人拿目光注视着，冰释天的脸色一点点阴沉下去，额头青筋凸显，再也无法保持自己的风度，看了看一脸漠然的卿秀衣，又看了看陈汐，心中所有的怒火、不甘、愤恨……悉数化作一抹冷酷。

　　他猛地仰天大笑起来：“数千年的等待，数千年的付出，却换来这样一个结果，这情之一字，果然害人啊！”

　　声音中，已是没有任何感情，只有一股死寂冰冷的漠然。

　　旋即，他笑容一敛，一字一顿道：“不错，我的确输了，可我从未说过一定要自废修为！我发过誓吗？没有！愚蠢的小东西，早在太古战场时，你已经被我玩弄在股掌之间了！”


第928章 旷世之战

　　大殿众人怔然，没有人想到，以冰释天的身份会说出这样一番话，这简直就是反复无常，行径太过卑劣。

　　若传出去，只怕立刻就会在修行界身败名裂，名誉扫地，再无法立足。

　　众人想不到，但是陈汐想到了。

　　在他看来，冰释天如果乖乖地选择自贬为凡人，任由自己处置，那才叫不正常！

　　“能够无耻到这种地步，我都怀疑你是如何修炼到天仙的。”陈汐开口，声音中带着一抹毫不掩饰的嘲讽。

　　冰释天浑不在意，他已经被眼前这一切彻底激怒，哪还会顾忌什么信誉、风度、无耻不无耻？

　　“忘了告诉你，我不是天仙，而是大罗金仙！”

　　冰释天再次大笑，仪态狂放，带着一股藐视天下的傲然之气，“人间界亿万修者就是全都辱我，骂我，又与我何干？一群蝼蚁而已，我根本就懒得与之计较。”

　　这句话，俨然已是把大殿其他人都骂进去，令得众人的脸色都有些不愉，但听闻到那“大罗金仙”四字，他们心中这一抹不愉顿时消弭无踪。

　　大罗金仙！

　　那可是要比天仙、玄仙更为可怖的存在！

　　谁都没想到，冰释天渡劫飞升才数千年的时间，居然已达到这般修为了，哪怕眼前的他仅仅只是一具分身，可却无人敢再小觑他了。

　　陈汐再懒得与之废话，扭头朝卿秀衣道：“咱们走吧？”

　　“走？”

　　还不等卿秀衣回答，那冰释天已是冰冷道：“我冰释天得不到的女人，别人也别想得到！”

　　锵！

　　陈汐见此，祭出剑箓，道：“秀衣，等我解决了这个败类。”

　　卿秀衣点头道：“好。”

　　冰释天见此，脸色愈发冰冷阴沉，猛地纵身而起，直接冲破大殿，脚踏苍穹之上，俯瞰道：“蝼蚁，上来受死！”

　　陈汐仰头，那古井不波的眸子中有赤红的火光涌动，像是可以焚毁诸天星河！

　　下一瞬，他人已瞬移至苍穹之上，和冰释天遥遥对峙。

　　苦心磨砺数百年，于今朝，欲把锋芒试，杀上九重天！

　　一瞬间而已，整个苍穹上，烈日暗淡，被一片肃杀的黑云所笼罩，气氛剑拔弩张，令天地失色。

　　嗖嗖嗖……

　　这时候，大殿中的大人物们也都身影一闪，出现在苍穹之上，遥遥望着对峙而立的陈汐和冰释天。

　　尽管早已清楚这一场不可避免，可此时见大战即将爆发，众人心中依旧忍不住泛起一抹炽烈的期许。

　　这一幕，同时被整个天衍道宗的长老、弟子所察觉，皆都被惊动，将神识、仙念扫视而来。

　　甚至就连万里之外的秋阳城中，一众修者也都眸光一亮，激动不已，因为那苍穹之上，冰释天和陈汐的身影实在太耀眼。

　　一个浑身紫金色仙罡缭绕，大放光明，照耀九万里山河。

　　一个青衫磊落，持剑而立，周身弥漫如海符文，化作神虹缭绕于周身，气冲斗牛，气势慑人。

　　远远一望，就如同两位神明在对峙，光是那浩大的异象，都让方圆数万里内的修者都有一种心悸颤粟的感觉。

　　“要开战了！”

　　这一刻，八方风云动，所有人的心神，牢牢被那苍穹上的两道身影所吸引。

　　“你们说谁能赢，最终会怎么落幕？”这是很多人的疑问，这些天来一直都在议论不休，不过马上就要有结果了。

　　“肯定是冰释天了，毕竟他可是仙界使者，掌控法则、仙术之力，力量已超出人间界范畴。相反，陈汐虽然惊艳，可终究只能够在人间界中横行而已。”

　　这是不少人的观点，认为陈汐以地仙八重境的巅峰王者修为，在面对来自仙界的大人物冰释天时，依旧处在很劣势的地位，宛如天人对战，相差太远。

　　“未必，陈汐当年以冥化境修为都能斩杀地仙六重境强者，而今拥有地仙八重境实力，我相信他这一次一定会有惊人表现，说不定还能创造又一个奇迹。”

　　有人持反对意见，看好陈汐。

　　轰！

　　就在此时，远处苍穹上，两道身影化为通天光束，像是两颗彗星般冲向一起，爆发出炽盛夺目的光芒，响声如震雷。

　　这一击，烟霞滚滚，神光滔天，将苍穹都硬生生震碎开一道千亩大小的黑洞，那种冲撞着实太恐怖，余波扩散，更是将十万里山河震得剧烈颤抖不休。

　　这根本不是一般的对决，而像是神灵大战，波动剧烈，摄人心魄，有那实力弱小之辈，早已被骇得双腿发软，差点跌坐在地。

　　过了片刻，那里才恢复宁静，各种光芒消失，只剩下两道身影遥遥对峙，各占一方。

　　烈鹏等一众来自玄寰域的大人物，都已是再次退出千里范围，神色凝重，他们自问若是插手上去，都难以抗下这一击。

　　“很不错的力量，在人间界足以傲视天下英才了，可惜，你永远都不知道，仙和人的差距究竟有多大，那是一道天堑，无人能够逾越！”

　　冰释天眸光闪动，周身紫金色仙罡缭绕成一缕缕法则之力，绽放十万丈光明，威势惊扰天象。

　　“你也只不过一具分身罢了。”

　　陈汐平静，衣衫猎猎，周身神轮交替，衍化日月星河，自有一股八荒六合唯我独尊的威势。

　　此后，两人皆都沉默。但是很多人都看出，他们的气势在攀升，变得愈发的恐怖。

　　轰！

　　片刻后，冰释天率先发难，他掌如山岳，喷薄紫金仙罡，化作一道刺目惊虹，挟带着一股碾压万物的气息，向前击去，恐怖滔天！

　　这一刻，他神威无匹，不要说烈鹏等人，就是远处秋阳城中的修者，都感受到一股来自灵魂的压抑，无比的悚然。

　　“这是仙术！其中充斥属于仙界独一无二的法则之力！”有人惊呼出声。

　　唰！

　　几乎是同一时间，陈汐那边翻滚起一片浩瀚如汪洋般的符纹，他如演绎大道天机的圣者，仗剑劈杀而下，泼洒出一尊漆黑、冰冷、死寂的神箓图案。

　　那是湮灭神箓，是陈汐融汇自身所学的一切道法，凭借无上大智慧、大毅力、耗费数百年之功推演而出的战斗妙法。

　　比道法更简单、直接，威力也更恐怖。最为重要的是，这种战斗手段，足以将他全身力量的威势彻底爆发出来！

　　就如同白惊辰当年击出的那三拳，简简单单，返璞归真，却足以撕天开地，轰杀一切对手。

　　轰！

　　神光迸发，若天穹震裂！

　　两者激烈交锋，将这方圆十万里化作战场，余波滚滚，若惊雷扫空，山石齑粉、虚空崩灭、万事万物皆都处于混乱毁灭之中。

　　两者皆都极擅长战斗，更懂得把握战机，举手投足之间，莫不凌厉而肃杀，看得众人心神动荡不已。

　　这等层次的交锋，足以称得上是千年不遇，万年罕见！

　　实力孱弱之辈，根本就难以窥伺到其中的凶险和杀机，也唯有像烈鹏这一类活了不知多少岁月的强者，方才能窥到其中的一些端倪。

　　不过他们越看，心中却越是震惊。

　　冰释天实力滔天很好理解，毕竟他好歹是一尊大罗金仙的分身，可陈汐所展现出的恐怖战力，竟能与之厮杀对抗，可着实令他们大开眼界。

　　“大罗天穹，妙法仙雷——殛！”

　　冰释天仰天长啸，掌心紫金闪耀，法则蒸腾，汇聚成一团紫金色雷霆，甩臂而出，啪的一声彻天巨响，犹若一道撕裂虚空的紫金神龙，夭矫迅猛，气息猛烈吓人。

　　陈汐长发飞舞，神色平静如故，剑箓流光，亿万凌厉剑芒化作一道古朴神箓，与之硬撼，丝毫不闪避。

　　这一瞬间，人们仿佛听到了天地大道之间的杀伐之音，肃杀、凛冽、彻响九重天，两者激烈厮杀，不断碰撞，犹若两座神山硬撼，爆绽出无量光，将九万里山河都淹没。

　　他们之间的对决，着实惊天地泣鬼神，这才刚开始而已，就已经展现出了欲要毁天灭地，炼化乾坤般的可怕手段。

　　这也令得这战场附近的众人，大多都已逃命而去，没办法，那等对决的力量，单单是余波都足以要了他的性命，他们哪还敢在此多呆上片刻？

　　即便是实力高超之辈，面对这等级别的战斗也不得不祭出各种防御手段，方才能安然观战，即便如此，他们也只敢远远躲在战局之外，不敢越雷池一步。

　　这不得不让人感慨，当今世上又有几人可以接下他们的一击？

　　轰！

　　冰释天目光冰冷，神色冷酷，双脚一踏虚空，仿似震断了苍穹之脊梁，整片天地都在颤抖，可以看到，一道道法则神链如潮水般从他的脚下蔓延扩散。

　　“小东西，能坚持到现在，不得不让我意外，不过可惜，力量等级还是太差，大道奥义又岂能和仙之法则抗衡？受死吧！”

　　“大罗之域，斩道三千！”

　　伴随着冰释天的冷喝，方圆万里之间的天地，倏然被一条条粗大晶莹的紫金色神链所笼罩，犹若囚笼，每一道神链条上都交织着繁密玄奥的法则之力，释放出欲要灭世般的恐怖气息。

　　一瞬间，就将他和陈汐笼罩在其中。


第929章 震撼全场

　　苍穹上，一道道紫金色的雷霆粗大晶莹，扭曲如龙，交织为法则牢笼，将方圆万里的天地都笼罩。

　　远远一望，犹若在天地间硬生生开辟而出的一个新的空间，而冰释天便是其中的主宰，周身缭绕万丈紫金仙罡，目光雷霆闪耀，震慑心神。

　　而陈汐，就像闯入冰释天国度内的异端囚徒！

　　咝！

　　众人倒吸冷气，这是仙术不假，但肯定不是一般的仙术了，那一道道紫金色雷霆若星穹瀑布，垂落天地，皆都是由法则之力凝聚，光是那一股毁天灭地的气息，都让所有观战者浑身发寒，毛骨悚然。

　　轰隆！

　　紫金雷霆倒卷，如若神之长鞭，疯狂抽打，砸出亿万朵紫金色的电弧雷花，发出噼里啪啦令人耳膜几欲炸裂的雷鸣声。

　　那等威势，直似要审判天地，诛杀万邪！

　　身处其中，陈汐感受到了一股压抑力量，他周身泛光，化作一轮湮灭神箓，将那疯狂轰劈而来的紫金雷霆悉数破灭、齑粉。

　　与此同时，他闪身而起，下一刻已扑杀向冰释天，尽是杀招。

　　在这紫金雷霆化作的法则牢笼中，充斥着一股陌生但却恐怖无比的压迫，那是法则的气息，在一点点磨压他的周身气机、修为、道意，拖的时间越久，只会对他的处境越加不利。

　　砰！

　　冰释天反手一震，仅一瞬间就已和陈汐交手千百次，剧烈无比，快到让人跟不上他们的速度。

　　在这场交锋中，冰释天在力量上、皆都压制陈汐一筹，因为那是来自仙界的仙术、法则，远非人间界的力量能够比拟。

　　而陈汐则在战斗技巧和战斗意志上，占据绝对优势，因而两者之间的交锋，可谓是杀了个旗鼓相当，不分上下。

　　不过由于身处这法则牢笼中，时间越长，只会对陈汐越不利。

　　冰释天正是看中了这一点，战斗起来，一直游走不定，不与陈汐硬拼，宛若在自己领地中闲庭信步的王者，根本不让陈汐有机可乘。

　　轰！

　　蓦地，陈汐身影一展，周身涌出金、木、水、火、土五尊神箓，化作一道五色神辉弥散的磨盘，循环旋转，轰鸣而出。

　　“想破开我的大罗之域？痴心妄想！”

　　冰释天一瞬就判断出陈汐的意图，仰天一声长啸，探手一掌拍出，形似擒龙控鹤，五指泛着法则光辉，直接撕开虚空，朝陈汐心窝掏去。

　　砰！

　　然而令他意外的是，这一掌之力还未靠近陈汐，就被那五行神箓所化的磨盘一寸寸磨灭，化作光雨粉碎。

　　砰砰砰……

　　下一刻，那五行神箓所化的磨盘已倏然冲出，将那紫金雷霆硬生生磨灭开一道巨大的窟窿。

　　轰的一声巨响，暴雷惊世，冰释天的大罗之域和陈汐的五行磨盘几乎同时崩塌，这个地方像是日月炸碎般，波澜汹涌，化作漫天光雨溃散消弭。

　　众人直看得心神摇曳，都快忘了呼吸，这般恐怖的决战，只应天上有，人间罕见！

　　“这才多少年，居然能掌控如此强大的力量，还仅仅只是地仙八重境……”冰释天眼眸一眯，泛起一抹凝重。

　　这短短片刻的交锋，让他彻底清楚，对方这只该死的蝼蚁，如今已具备了能够和自己抗衡的力量，这让他不得不收起心中的轻视。

　　“仙术和法则之力果然难缠，不过力量越大，消耗就越大，或许这便是我的机会……”

　　与此同时，陈汐心中也冷静分析出冰释天的力量。

　　他很清楚，他和冰释天最大的差距，并不在力量的多少上，而在于力量威力的大小，一个所拥有的是纯粹的大罗金仙的仙元，以及仙界独一无二的法则之力。

　　一个仅仅只是地仙境的仙元，所掌握的是大道奥义，两者的区别，就像一把锈迹斑驳的钝刀和一把削铁如泥的利刃对比，孰优孰劣一目了然。

　　下一刻，两者再次交锋在一起，这是真正的交锋，谁也不愿再废话，心中只有一个目的——杀死对方！

　　交战正激烈之际，冰释天蓦地一声低吼，周身涌现潋滟紫金光霞，犹如一头远古蛮龙复苏，掌指之间，法则氤氲，一步跨出，劈手朝陈汐拍来。

　　势如奔雷摧山岳，掌似乾坤盖山河，掌力还未抵达，这天地间已是爆发出一道轰鸣杀音，像是千百神魔在大吼，震荡九天十地，震的人心胆皆寒。

　　陈汐一瞬就感受到一股无与伦比的压迫之力，宛如在面对上万座大山般，压的透不过气来，深刻体会到了一种浩瀚无上的威压。

　　“杀！”

　　伴随着冰释天一声厉喝，一掌之力再次暴涨，杀气滔天，这世间万物都像要在这一掌中被磨灭，一切都将推倒重来，惊悚人间。

　　这一掌太恐怖，有无法揣度的威势，简直挡无可挡，逃无可逃。

　　砰！

　　陈汐硬撼了这一击，被一股莫大的力量冲撞全身，他不断以湮灭之力化解，但仍止不住身体踉跄后退，唇角更是溢出一缕血迹。

　　“什么！陈汐受伤了？”

　　远处，众人震惊。

　　交战至此时，能够坚持在战局之外观战的修者，已是寥寥无几，唯有那些地仙强者方才能在此驻足。

　　此时见到陈汐遭受创伤，皆都对冰释天所拥有的力量愈发忌惮起来，因为他们很清楚，若是换做一般的天仙分身，根本就无法做到这一步。

　　因为陈汐之前所展现的力量，已达到了人间界的极致，是地仙八重境中的巅峰王者，是属于地仙强者的“极境”！

　　这代表着什么？

　　代表着足以碾压人间界一切的力量，纵观古今，能够达到这等地步者，掰着手指头能都数的过来！

　　而拥有这等力量的陈汐，居然受到创伤，由此可知冰释天这具分身的实力又是何等之可怖了。

　　或许也正如冰释天之前所说，他的力量已超出人间界范畴，与之对抗，就如同横亘着一道天堑，无人能逾越了。

　　陈汐唇角溢血，但神色沉静，无喜无悲，似并未受到影响。

　　沓！

　　他一步跨苍穹，每一步落下都发出沉闷如惊雷的炸音，仿似神魔擂动的战鼓，其音浩大，震得人魂魄欲碎。

　　并且每一步落下，他的力量就会提升一大截，脚步之下，更是涌现一道道繁密玄奥的符文图案，演绎为各种神箓，释放炽盛神辉。

　　逆乱九步杀！

　　只不过这种来自大罗真解中的巅峰级道法，已换做另外一幅模样，每一步跨出，杀机萦绕，化作一种种神箓，像妖祖灵皇神箓、风后巽皇神箓、玄帝雷皇神箓……等等。

　　每一种神箓，皆都被杀戮奥义所充斥，循环于符道之力当中，那等威势，直似要斩破阴阳，戮尽乾坤！

　　这一刹那，纵然是冰释天也色变，这种力量很可怕，每一步跨出，陈汐的力量和气势似乎都要变强一倍，压迫得大道轰鸣，天地都要被齑粉一般。

　　他再不能忍受下去，向前劈杀，一抹法则萦绕的玄奥仙印，要震毁陈汐的气势，扰乱他的步伐。

　　砰！

　　然后就在此时，陈汐身影一闪，裹挟无尽杀机，倏然抵达冰释天身前，横冲直撞，剑箓破空，亿万符纹剑芒汇聚于简简单单一剑之中，直似要将这片苍穹击碎！

　　这一次，冰释天倒退，被这一剑劈得头顶星羽冠破碎，头发披散，口中咳血不已。

　　“冰释天受伤了！”

　　这一幕，令得在场众人又是心中一震，差点不敢相信自己的眼睛了。

　　陈汐此时所展现之手段，已是足以用“逆天”来形容，仙术、法则都竟是奈何不得他，这岂不是说明其战力也俨然超出人间界的范畴？

　　“一只小蝼蚁而已，竟然让我受伤了，哈哈，多么可笑！”

　　冰释天抬袖擦去唇角血渍，脸上有惊讶，更有一种被触怒般的阴沉杀机，而后眸子恢复冷漠。

　　在他背后，浮现出一道道粗大如金色锁链的法则之力，交织为一幕幕仙家异象，神武而威严，像是一尊天神临世，矗立在那里，睥睨天下。

　　到了这一刻，没有什么可隐藏了，他已决定施展全力。

　　同一时间，陈汐周身大放光明，符纹如海，翻滚不休，气势愈发肃杀昂扬，八方云崩，将上方苍穹都搅乱。

　　“要拼尽全力了！”

　　人们骇然，皆都看出了战局已达到最激烈的程度，如果说之前仅仅是试探，那么接下来的厮杀或许就能分出胜负。

　　轰！

　　两者冲撞在一起，冰释天与法则相融，神威浩荡，而陈汐则衍化符道玄机，诸般奥义演绎作重重神箓，威势无双。

　　这一次对抗，两者皆都已动用全力，施展出各种惊世手段，方圆十万里的天地、山河、万事万物，都被笼罩在滚滚神霞之中。

　　这一刹那，就连那些地仙老祖也都难以窥伺到其中情景，只能隐约看见，两道身影沐浴炽烈盛光，厮杀激战，从地上打到天上，直杀的昏天暗地，日月无光，四方轰鸣震荡，简直像末日大劫来临一般。


第930章 天道杀机

　　“你们说照这样厮杀下去，谁输谁赢？”

　　“我突然感觉似乎陈汐更厉害一些，似乎赢面更大啊，以地仙之姿都能硬撼冰释天，这本来就像一种奇迹了。”

　　“很难说，除非他们都用处杀手锏，或许才能分出个高低。”

　　这一战，让人们眼花缭乱，心惊肉跳。

　　大战到了这个地步，已完全超出了在场所有人的认知，仿若在观摩一场发生在太古强者之间的对碰般，无人敢妄下定论。

　　轰！

　　下一刻，冰释天双掌如抱日月，浮现一枚古老的仙印，挟无上神威，猛冲而至，掌心紫金霞光整天，周围一下子涌现出仙山、仙殿、仙钟……等等宏大异象。

　　这是一种绝杀，仙术凝聚为印，映现异象，其威势足以碾压一座泱泱国度！

　　沓沓！

　　陈汐夷然不惧，龙行虎步，极速冲来，根本没有闪避，通体亿万符号密集流溢，一声长啸，展开猛攻。

　　他已不再防守，将周身仙元运转到极致，和冰释天硬撼，两者甫一相撞，就发出了惊人的轰鸣音。

　　砰！

　　剑掌相交，紫金霞光迸溅如熔浆，符纹剑气飞洒如惊瀑，这天地间轰鸣滚滚，几乎要炸开。

　　这种硬碰硬的对决太恐怖，所释放出的铮铮杀伐之音，简直如九天战鼓在轰鸣，震耳欲聋，将人的神魂都几欲炸裂。

　　在场众人直看得神驰目眩，心潮起伏，震撼莫名。

　　这绝对是玄寰域修行界万年以来最巅峰的一场战斗，一场上震九霄，下撼九幽的生死对决！

　　轰！

　　这一刻，陈汐持剑踏空而行，瞬移如魅，符文相随，展开了最为凌厉的绝杀，整个人气息恐怖绝伦！

　　闭关数百载，潜心磨砺而出的战力，全都化作掌中剑芒，剑锋所及，乾坤俯首，万物为开。

　　冰释天第一次变色，极速横移，避开陈汐这一剑。

　　轰！

　　陈汐那剑气余波斩落，在地面上撕开一道万丈裂缝，深不可测，犹若黑渊，裂缝四周，山岳、湖泊、丛林无不被斩为两半，齑粉一空。

　　人们骇然，万没想到，陈汐竟也开始展开主动反攻了，且力量还如此之可怖。

　　唰！

　　陈汐扭身，若夭矫神龙摆尾，精气神如沸如燃，不待冰释天站定，再次斩出一剑。

　　这一击，可谓老辣无比，穷追猛打，不给冰释天任何喘息之地。

　　冰释天皱眉，脸色阴沉，避无可避之下，身影猛地一沉，双手如推日月，朝那迎面而至的一剑硬撼而去。

　　砰砰砰……

　　两者交锋，瞬间又是千百击对撞。

　　然而令所有人都悚然的是，在这场交锋之中，冰释天居然被震得连连倒退，唇角也是溢出一丝丝血渍。

　　反观陈汐，越战越勇，势如惊虹，威猛到了极致。

　　眼见一切主动权都要被陈汐压制，突然，冰释天猛地一脚劈来，实在太快，如反张开的满弓，狠辣而精准，凌厉而刚猛。

　　砰！

　　陈汐极速闪避，但还是被这一腿砸中了左肩。

　　这一脚明显是冰释天蓄势已久的一击，蕴含了无匹的仙罡和法则，在众人都以为他要被压制时，出其不意地施展出这一击，端的是老辣狠准。

　　陈汐猛地倒飞出去，唇角溢血，整个左臂更是被震碎，那强劲的仙罡法则之力，令得他想修复都变得困难起来。

　　换句话说，在这场战斗中，他这条左臂短时间内已是发挥不了作用。

　　“原来冰释天一直在隐忍，示敌以弱，而后蓄势出击！”众人惊愕，旋即皆都看出了这其中的玄机。

　　“陈汐不妙啊！”

　　“左臂被废，换做寻常，自然无足轻重，可在这巅峰一战中，这点伤势却足以致命！”

　　“难道这一战要落下帷幕了吗？”

　　众人动容，眸光闪烁，紧紧盯着战场，很多人感觉，这一战多半要结束了，因为这等伤势，已足以影响整个战局。

　　“他不会输。”

　　卿秀衣突然开口，神色恬静而从容，她秀发盘髻，火红裙裳飞舞，自战斗至今，就一直静静观战，沉默不言。

　　“怎么讲？”烈鹏诧异，皱眉道。

　　“冰释天的力量已快耗尽，否则不会用这等自毁形象的战斗手段来突袭陈汐。”卿秀衣徐徐说道，清眸如水，倒映着远处的激烈战局。

　　烈鹏猛地就醒悟过来，对啊，如果冰释天拥有绝对的制胜力量，又怎会要示敌以弱，出其不意地进行攻击？

　　这或许是一种战术，但出现在骄傲自负的冰释天身上，却有些不同寻常了。

　　“这么说，陈汐不会就此落败了？”烈鹏精神一振，道。

　　“如果换做是仙界，输的肯定是陈汐，但可惜，这里是人间界，冰释天所使用的仙术、法则之力，威力越强，消耗就越大，短时间内根本无法补充足够的力量。”卿秀衣清声点评道。

　　“可陈汐的力量不是消耗的更大……”烈鹏话没说完，就闭上了嘴巴。

　　因为他猛地发现，战斗到现在，陈汐的力量竟似没有衰竭般，一直处于巅峰状态，甚至还越战越勇！

　　“这便是陈汐的战术。”卿秀衣轻声道。

　　砰！

　　果然如卿秀衣所推测那般，接下来的战斗中，陈汐尽管被废掉左臂，可战力依旧不曾减弱，在苍穹下指天打地，越战越勇。

　　于此时，更是一剑将冰释天震得踉跄倒退数千丈！

　　不明所以的众人眼珠都差点掉下来，不敢置信原本要分出胜负的战局中，陈汐怎会再次扭转乾坤。

　　不止是他们，连冰释天这一刻也都色变，惊疑喝道：“不可能！你一个人间界的蝼蚁，怎会拥有如此浑厚的力量！”

　　砰！

　　陈汐漠然不答，剑箓一斩，如一挂倒卷星河，震得冰释天再次倒退，口中咳血，血染衣衫。

　　他已很清楚，战斗至此时，冰释天已是强弩之末，哪还会再浪费口舌给他喘息的时间？

　　这时候，必须一鼓作气将其拿下！

　　“该死！原来你打的是如此注意！”连续被两次震退，刺激得冰释天双眸通红，厉声暴喝不已。

　　显然，这一刻的他一下子明白过来，陈汐身上必然有什么了不得的至宝，能够源源不断地补充仙元。

　　也正因如此，从战斗一开始，陈汐就已打定注意，要将自己的力量苦耗一空！

　　砰！

　　对于这一切，陈汐置若罔闻，威势更盛，挟滔天神威再次杀至，将冰释天一剑从空中劈落地面，在地面上硬生生砸出一个深不可测的坑来。

　　众人哗然，这陡然惊变的局势，令他们脑袋都有些发懵。

　　唯有寥寥数人看出了其中蹊跷，心中皆都暗暗心惊不已，如果真这样，岂非说明早在开战之初，陈汐已算计好了这一切？

　　“混账！你以为你赢了吗？”

　　大地轰然碎裂，冰释天披头散发冲霄而起，神色狰狞而铁青，已是怒到极致，再没了半点属于大罗金仙的风度。

　　陈汐不答，依旧持剑杀来。

　　见此，冰释天气极而笑，咬牙咆哮道：“好！好！好！竟逼得我使用禁术，你这只小蝼蚁足以死而无憾了！”

　　轰！

　　说话时，他身体四周蓦地塌陷出一块块虚空黑洞，周身涌出一股无匹的仙罡，直冲苍穹，将云层震碎，延伸向宙宇星空之中。

　　与此同时，一股令万物颤粟，令天地色变的可怖气息，倏然从其身体中扩散而开。

　　仅仅一瞬间而已，原本晴朗的天地，倏然被无尽黑云所笼罩，那厚厚的漆黑云层中，甚至弥散出一股审判的力量！

　　“老天，居然惊动了天道！”

　　“好可怕，这已说明这一击已超出人间界秩序的屏障，为天道所不容了！”

　　“他这么做，难道不怕被天道抹杀？”

　　远处观战的众人呼吸都是一窒，面色剧变，从那苍穹异象中感受到一股无法抵抗的心悸感觉，浑身都禁不住一阵发寒，道心晃动，惶恐不安。

　　因为那是天道的力量，玄妙不可测，可一旦被触怒，足以抹杀天地间一切超出人间界所能承受范围的力量。

　　这一刻，陈汐也是倏然止步，仰望苍穹，周身猛地弥漫出无量功德金光。

　　他很清楚，那天道的力量虽非针对自己，可却不得不防，因为他本就是被天道视作的“异端”存在。

　　“玄律仙令，符诏为证！”

　　冰释天仰天一声长啸，手掌一翻，掌中浮出一块符诏，金光灿然，释放炽烈万丈的仙霞，甫一出现，竟有一种至高无上的威严，令人恨不得跪倒就拜，虔诚去祈祷。

　　那是仙界符诏，烙印着仙界独有的无上意志！

　　哗啦！

　　当仙界符诏甫一出现，那苍穹上汇聚而生的天道审判之力似查探到什么，倏然消弭于无形。

　　但冰释天身上的气息却并未有消退，相反，比之刚才足足强大了一倍有余！

　　“哈哈哈，小蝼蚁，看到了吗，我代表着仙界意志，连天道都奈何不得我，你又怎可能是我的对手？”

　　这一刹那，冰释天仪态张扬，长发飞舞，气焰滔天，不可一世，望向陈汐的目光中尽是藐视和森寒杀机。


第931章 彻底抹杀

　　冰释天威势暴涨，明显祭用了某种秘法，这种秘法扰乱天象，引起天道审判之力涌现，可想而知有多么恐怖。

　　然而，面对这一幕，陈汐眸子中光芒大盛，并未避退，通体如燃烧，血肉晶莹，飘洒出亿万炽盛符号，宛若要焚毁九重天！

　　仅仅一刹那间，陈汐的气势也变了！

　　乌黑浓密的长发倏然变得银白如霜雪，周身如燃烧着一座神炉，气血如狼烟直冲苍穹，整个人的气息，居然也猛然暴涨一倍！

　　“这是……”很多人惊呼。

　　“睚眦一族的镇派传承——爆气弑神功！”有人猜出答案，眸光开阖如电，涌出一抹震惊之色。

　　众人闻言，这才恍然，而后无比震惊，这才发现不止是冰释天有杀手锏，就连陈汐也一直深藏不露。

　　“爆气弑神功？哼，可笑！”

　　轰！

　　下一刻，冰释天爆发，冲霄而起，闪电般出手，发动雷霆之怒，一拳砸出，如从太古中横贯而来，带着一股史诗般般的辉煌气息。

　　这一股拳劲中，尽是如若燃烧般的仙罡法则，威势骇人到了极致。

　　唰！

　　陈汐神色不动，白发如瀑飞扬，纵身一跃，剑箓划空，与之硬撼。

　　最终，这一击两者居然平分秋色。

　　“再来！”

　　陈汐浑身精气沸腾，战意如燃，主动冲杀而至。

　　“哼！”

　　冰释天一声冷哼，他的一对眸子若烈阳般，灿烂到令人心惊肉跳，仿佛在燃烧，涌现出无穷慑人力量。

　　这一战，注定要载入修行界的史册之中，两人冲杀一起，气势比刚才更盛大，如两头真龙在空中撕咬。

　　仅仅片刻功夫，已较少不下上千次，而这方圆十万里的苍穹，早已被两者碾压得到处都是黑洞裂缝，触目惊心。

　　轰！

　　盏茶功夫后，这一次，他们刚一接触，便各自倒飞出去，因为动用的力量太过恐怖，皆被震的嘴角溢血，不断倒退。

　　“该死！”

　　冰释天低声嘶吼，双眸发光，瞳孔映现缕缕法则盛辉，夺尽天地铅华。

　　“我说过，你终究只是一具分身罢了！”陈汐轻语，唇角泛起一抹冷冽的弧度，摄人心魄。

　　这种表情，这种语态，无论怎么敢都充满危险，令人悚然。

　　杀！

　　瞬间而已，两人再次冲杀一起，爆发大战。

　　这一刻，血雨开始飞洒，两者身上都出现了一道道可怖的伤疤、剑痕，有的伤口甚至皮开肉绽，露出白骨，可怖之极。

　　“该不会要两败俱伤吧？”很多人如此推测，惊疑不定。

　　“卿姑娘，你可否看中其中局势？”烈鹏虚心问道。

　　“不会玉石俱焚，静心看吧。”卿秀衣平静答道，那一对清眸中带着一抹令人心静的深邃力量。

　　果然，这次依旧如卿秀衣所说那般，陈汐身躯猛地一振，浑身骨节扭动，通体发出龙吟虎啸之音。

　　在他右掌心，吞噬神箓涌现，五根手指间囊括五行神箓，而后借助剑箓，衍化出一重重日月星河、阴阳交替、风云共振的异象，瑰丽而辉煌。

　　“那是什么？”众人震惊，感受到一股不可抑制的颤粟，但还未当这个念头闪过，陈汐便已出手。

　　唰！

　　一道炽烈的剑气劈斩而下，简简单单，干干净净，可却已将各种大道奥义蕴积于其中。

　　众人只觉眼睛和神魂一阵刺痛，再也看不清一切。

　　轰！

　　一声巨响冲霄而起，震荡天地。

　　“怎么可能！你的力量为何不曾衰竭！？难道你身上携带了永恒神钵，或者是太昊神秀瓶？不不不，这两件神器，一个是佛国至高圣物，一个是仙界穹林仙王手中至宝，又怎可能被你获得……”

　　当众人视野重新变得清晰时，就看见，冰释天披头散发，衣衫浸血，状若疯魔般在连连嘶吼，那清秀的容颜上扭曲而狰狞，更透着一抹难以置信。

　　而在对面，陈汐持剑而立，腰脊峻拔，气息澎湃如海，力量竟似是自始至终都未曾退减分毫。

　　众人这才恍然为何冰释天为何会如此愤怒失态，遇到这样一个力量近似无穷的怪胎，又在战斗手段上无法压制对方，的确令人窝火憋屈。

　　轰！

　　陈汐根本就不废话，横移而至，剑箓再次劈斩，只听咔嚓咔嚓一阵脆响，冰释天被震得浑身骨骼都不知断裂了多少根，浑身流淌出溪流似的金色血浆，甚是可怖。

　　“你……你……”冰释天愤怒得肺都快炸掉，万没想到，自己有朝一日竟会被一只人间界的蝼蚁逼迫得如此窘迫。

　　但偏偏地，他如今体力消耗太大，以自身丹药补给，也难以解决眼前的燃眉之急，这才是令他最愤怒的。

　　如果是本尊在此，他翻手之间，都能将对方镇杀！

　　可惜，这只是一种妄想，注定不可能出现，因为天道法则的约束，大罗金仙级的强者一旦临世，那绝对会给整个大世界造成毁灭性的灾难，因而自古至今，都罕有仙界的真正大人物抵达人间界。

　　陈汐再次纵身上前，剑箓掠空，啪的一声震断冰释天的双臂，余势不减，剑背硬生生抽在对方脸颊上。

　　噗！

　　冰释天像被震飞的沙包似的，口中喷血，牙齿都被震落不知多少颗，整个人倒飞出去，清秀的脸颊已是红肿起来。

　　“我要杀了你！杀了你！！”

　　冰释天连连咆哮，气得直欲疯魔，自从修炼至大罗金仙，他走到哪里都受人尊崇爱戴，呼风唤雨，覆雨翻云，那曾受到过这等羞辱？

　　众目睽睽之下，不仅被被一个地仙八重境的小蝼蚁击败，更是连连遭受羞辱，这种莫大的耻辱，令他气得七窍生烟，暴跳如雷。

　　然而，任凭他如何愤怒，陈汐神色依旧如故，纵身上前，一剑又一剑劈斩而来，劈得他浑身再无一寸完整的肌肤，模样凄惨无比。

　　众人被震惊得无言，张大嘴巴，尽是不敢置信之色，场面一时陷入沉寂，场中唯剩下冰释天那凄厉愤怒之极的呼喊声，震荡天地。

　　谁都没有想到，冰释天居然会以这般方式落败，竟似像条死狗一般，被陈汐连连追杀，毫无还手余地……

　　这可是一尊大罗金仙的分身啊！

　　谁又能想到，陈汐能够以地仙八重境的修为，将其击败？

　　这一幕太惊世骇俗，简直是见所未见，闻所未闻，也正因为如此，才会令得在场众人震惊无言，连话都说不出来了。

　　噗！

　　冰释天猛地喷出一口血，双眸暗淡，整个人蜷缩在半空中，浑身浴血，连连挣扎，竟似连站都站不起来了。

　　“释天！”蓦地，一道尖叫响起，玄真出现在半空，就要救下冰释天。

　　“滚！”

　　陈汐霍然抬头，眸光如电，剑箓轻轻一挥，释放出一道煌煌剑气，直接将玄真劈得飞退出千里之外，咳血不已。

　　这不是自寻死路吗？

　　众人见此，皆都摇头不已，陈汐的力量能够死死压制一尊大罗金仙的分身，这世间又有谁是其对手？

　　弃天者？

　　隐世不出的老怪物？

　　除非不怕被天道之力察觉，倒是可以和陈汐对抗，甚至降服他，可是，谁敢这么做？

　　一旦被引渡至仙界的话，那可是要接受极为严重的惩罚的！

　　更何况，在十大仙门之中，弃天者和隐世不出的老古董们，皆都是其顶梁支柱，非到宗门灭亡之际，决然不敢轻易出手。

　　原因很简单，一旦被引渡至仙界，那其背后的宗门将失去巨大的依仗，那么日后在修行界想要再延存下去都成了难题。

　　“你以为……你赢了吗？我很早……之前就说过，如果我得不到……秀衣，谁也别……想得到！”

　　冰释天艰难抬头，脸色铁青，目光怨毒地盯着陈汐，断断续续说道，“小蝼蚁，你……终究有……一天会飞临仙界的，到时候，我让你生不如死！！”

　　最后一句，几乎拼尽了他所有的力气嘶吼了出来，声音中那无比的怨毒之气，惊得在场所有人心中直冒寒气。

　　被一尊大罗金仙怀恨在心，这种滋味想一想都让人头皮发麻。

　　“等到仙界，那时候我的力量只会比现在更强。”

　　陈汐面无表情，淡漠而肃杀，踏步上前，一剑朝冰释天杀去，要速速解决掉对方，以免夜长梦多，发生什么不测。

　　“还不动手！”

　　在这生死攸关的一刹那，冰释天并未求饶，也并未撂下任何狠话，而是吼出了一句奇怪的话。

　　噗！

　　冰释天人头落地，其神魂连同尸体被彻底震碎、湮灭，这具分身自然再没了复生的可能。

　　嗡！

　　然而，就在陈汐一剑抹杀掉冰释天的同时，一股奇异的波动，轰鸣响起，一瞬间，整个天地都被一股神秘、冰冷、幽邃令人心悸的气息笼罩。

　　众人无不悚然，不等他们回过神来，就看见卿秀衣头顶上空，蓦地浮现一道巨大的黑洞，犹若通往地狱的大门，其中悬浮着一轮浑圆神盘。

　　那神盘分作六部分，衍化出仙霞、血河、社稷、牲畜、鬼怪、牢狱六种异象，竟似是分别代表着天、阿修罗、人、畜生、恶鬼、地狱六道！


第932章 旷古烁今

　　黑洞幽幽，仿佛通往地狱的大门，浑圆神盘悬浮于其中，演化出六道异象。

　　这一幕出现的太快，在冰释天刚刚身死，还未等众人从震惊中清醒过来之际，就一瞬出现于卿秀衣头顶上空。

　　而当陈汐扭过头那一刹那，仅仅只看见，卿秀衣整个人倏然被那一轮神盘吞没，自始至终，她甚至连一丝反抗之力都没有。

　　“找死！”

　　烈鹏一声怒吼，他距离卿秀衣最近，反应也是最快，探手一抓，就朝那幽邃黑洞中的神盘轰去。

　　砰！

　　血花飞溅，令人悚然的一幕出现了，烈鹏整条右臂甫一探入那幽邃黑洞中，竟直接被碾压爆碎，血肉和白骨齐齐齑粉！

　　若非他及时闪避，甚至整个人都有可能被卷入其中，当场殒命！

　　烈鹏疼得闷哼一声，身影暴退，脸色已是刷白一片。

　　那其中的力量竟似无法抵抗，太过恐怖，令他这地仙八重境的强者，都毫无反击和挣扎的余地。

　　“秀衣！”

　　陈汐也是一声怒吼，白发飞扬，根本就没有任何犹豫，朝那黑洞身旁中急冲而去。

　　他已苦苦等待诸多岁月，为了接回卿秀衣，更是付出了太多的心血和努力，哪能容忍在这最后的关头，眼睁睁看着这好不容易赢来的一切再次失去？

　　轰！

　　一瞬间，他已冲至幽邃黑洞之前，剑箓横斩，用尽全身所有力气，释放出一道粗大通天的剑气，狠狠劈斩而去。

　　这一击，甚至比击败冰释天时所用的一切手段更要强大，惊世骇俗，煌煌而无量。

　　然而，这一切的力量，在甫一靠近那黑洞，就倏然被瓦解，像雪融于水一般，只掀起一片涟漪，却无法改变任何局面。

　　甚至，那一轮神盘还释放出一股可怖的冰冷波动，要将陈汐给拘囿、灭杀，力量之恐怖，竟令得陈汐都感到一种致命的危险。

　　就像面对一个无法撼动的神明，而自己就是一只蝼蚁，无法闪避，无法挣扎，甚至连逃生的欲望都兴不起！

　　这一刹那，陈汐也总算明白，以卿秀衣的实力，为何会在这猝不及防的一幕中，连一丝挣扎的痕迹都没有，就被那黑洞吞吸而去。

　　因为这力量太过恐怖，完全不输于人间界的范畴！

　　嗡！

　　不过，就在这一股力量淹没陈汐全身，要将其灭杀之际，突然之间，他那浮屠宝塔内涌出一抹恐怖的意志，居然直接将这一股力量给抹杀了！

　　与此同时，陈汐只觉体内仿似一本书被开启，涌出一串串晦涩的奇异波动，旋即，他整个人都不受控制地，朝那黑洞中冲去。

　　而在众人的视野中，并未发现什么异常，只是骇然发现，陈汐竟主动冲入了那黑洞中，而那一轮神盘竟像老鼠遇到猫一般，倏然消失于黑洞深处……

　　哗啦！

　　虚空翻滚，陈汐的身影，连同那突兀出现的黑洞，齐齐消失不见。

　　这一切都发生太快，从那黑洞、神盘出现，再到卿秀衣被卷走，烈鹏断臂，直至现在陈汐冲入黑洞，一系列的动静只不过发生在短短刹那之间。

　　当众人清醒过来时，一切都已恢复如初。

　　可所有人都清楚，这一切都和之前不一样了！

　　“那是……幽冥的气息？”有人怔怔。

　　“如果我猜测不错，那应该是幽冥地府的至高圣器——幽冥盘！”一名来自隐世圣土的老者眸光如电，缓缓说道。

　　幽冥盘！

　　众人悚然一惊，传闻中，这可是一件能启动六道轮回，引渡周天万灵的至宝，掌控于幽冥中的大人物掌中，神秘莫测，充满不可思议的幽冥力量。

　　“幽冥盘！老天，该不会冰释天之前就已布下此招，要将卿秀衣引渡幽冥之中，让她和陈汐永生不得相见吧？”有人惊呼。

　　无可否认，这幽冥盘的出现，一定和冰释天脱不开干系。

　　众人也都意识到了这一点，一个个惊诧心悸不已，谁能想到，冰释天在开战之前的布局，居然连自己的死亡都算计其中了？

　　这等算无遗策的心机，可着实令人心寒。

　　大战落幕，这片天地也是重归宁静。

　　可这方圆十万里的山岳、湖泊，早已是满目疮痍，巨石粉碎，草木成烬，一道道斑驳龟裂的缝隙蜿蜒在大地每一寸土壤上。

　　这一切，都似乎在无声诉说刚才那一战的恐怖。

　　残阳如血，山风呼啸，发出呜呜咽咽的声音，给人以悲壮苍凉之感。

　　“这一战，终究还是冰释天赢了。”有人轻叹。

　　“不，是陈汐赢了，以地仙八重境之姿，斩杀大罗金仙的一具分身，这等彪炳战绩，可谓是旷古烁今，注定要载入青史长册之中！”

　　“可最终，冰释天只是损失一具分身而已，而卿秀衣和陈汐，可是双双覆灭了！”有人持反对意见。

　　“覆灭？那可不见得，像陈汐和卿秀衣这般人物，又怎可能轻易会死去？”

　　众人争论不出个结果，皆都默然，转身离开。

　　他们很清楚，不出一日，这一战的消息必将传遍整个玄寰域，令天下亿万生灵震惊，而陈汐的名字，也注定将成为玄寰域历史上最耀眼的存在，无人能与之比肩！

　　……

　　鹿北羽和玉真的脸色都阴沉如水。

　　此次前来观礼的大人物们，都已纷纷散去，可留给他们的，只剩下满地狼藉。

　　原本，这应该是一场史无前例的盛典，可如今……

　　看着那大地上的一片片疮痍，看着那山门中被毁掉的一重重禁制，看着整个天衍道宗上下所有弟子、长老脸上那惘然、失落、愤恨、颓然之色。

　　鹿北羽和玉真都沉默了。

　　这一战，影响太大了，不仅仅只是冰释天一具分身陨落那么简单，连同他们天衍道宗的威望和声誉，也将遭受到沉重的打击。

　　而这种打击发生在其他时间，还能够挽回，可如今正是三界动荡之际，这种打击的后果注定只会越加沉重。

　　这一天，陈汐和冰释天之间的惊世一战，以一种不可思议的速度传遍天下，掀起一场轩然大波，众生震骇。

　　也是这一天，天衍道宗宣布关闭山门，彻底隔绝于外界，像一头受伤的野兽，躲藏起来舔舐身上的伤口。

　　在玄寰域那无尽的历史长河中，这一天注定将烙下一个无法磨灭的印迹，为后世众人所铭记。

　　……

　　仙界，一处仙雾缭绕的神山大殿中。

　　盘膝坐于其中的冰释天浑身一阵剧烈的颤抖，尔后再忍不住猛地喷出一口血来，脸色瞬间变得苍白透明起来。

　　“该死的小蝼蚁！竟让我失去一尊分身，等你前来仙界之日，我一定让你生不如死！”冰释天低声咆哮，双眸中尽是肆虐暴戾的杀机。

　　“主人，发生了何事？”

　　大殿外，一名少女闻讯而来，她周身仙罡流溢，气息强大，隐隐有法则之力蕴生，竟是一尊天仙！

　　“不关你的事！退下！”冰释天面色阴沉，厉声喝道。

　　少女吓得浑身一颤，连忙低头离开大殿。

　　“且慢！”

　　冰释天也不知想起什么，突然又开口叫住了她，“我要闭关一段时间，若有幽冥中传来的消息，便送递过来，其他的事情一概不要来打扰我！”

　　“喏！”少女躬身行礼，这才离开。

　　“卿师姐，得不到你的心，可只要得到你的人……也足够了！相信我，咱们很快就能见面的！”

　　冰释天阴冷一笑，眸中竟透着一抹浓浓的怨毒之色。

　　旋即，他就恢复那一贯的雍容和骄傲神情，缓缓闭上眼睛，陷入深层次的闭关中。

　　……

　　九华剑派，西华峰，洗剑池之畔的庭院中。

　　一袭杏黄道袍的陈汐倏然出现，眉宇间有着一抹难以抹去的疑惑。

　　“居然触发了幽冥录的力量，将我的本尊也卷入了那一道黑洞之中，那黑洞通道的尽头，莫非便是幽冥地府？”

　　陈汐皱眉，那一刹那，他竟然和本尊失去了联系，再也感受不到对方的存在，这种事情还是第一次发生。

　　“不管如何，本尊应该没有陨落了，否则我这第二分身只怕也会遭受到剧烈的反噬。”陈汐喃喃自语。

　　“幽冥盘、幽冥录……也不知秀衣她又如何了……”

　　沉吟忖度许久，陈汐最终还是摇了摇头，现如今，他唯有在此静心等待，除此之外，再别无他法。

　　不过在返回星辰世界前，他书写了一张纸笺，以隔空传物之法，飘落进了木奎的手中。

　　上边只写了短短一行字——“性命无忧，且勿多虑，静心修炼，等我回来。”

　　而与此同时，在大楚王朝、南疆松烟城外。

　　一个儒雅清瘦的青年，骑着一头黑驴，手握一卷书，晃悠悠来到了松烟城门之前。

　　“松烟城，这便是他自幼所居之地了……”青年抬头，眉眼温煦，唇角带着一抹令人如沐春风的谦和笑容。

　　“驴儿，你驮我跨三山五岳，越江河湖海，于今就要离别，我却无什么昂贵礼物相赠，也罢，就送你一场道缘如何？”

　　青年翻身下驴，抬手抚摸了一下驴鬃，似很是不舍，最终还是转身进入了松烟城。

　　“嘎！嘎！”那黑驴竟似通灵一般，嘶鸣了两声，就一溜烟驾着一团云霞，倏然飞升苍穹，消失不见。

　　这一幕看得松烟城外的一众人差点惊掉下巴，一头畜生也能修炼得道？

　　当人们目光再次寻觅那儒雅温煦的青年时，却早已消失在松烟城内那繁华如水的街道上，再寻觅不到。


第933章 青麓书院

　　松烟城繁华鼎盛，如今俨然已成为南疆第一城。

　　这一切，都出自陈家的手笔。

　　甚至毫不夸张的说，放眼整个大楚王朝，论及家族威望最高者，当属“松烟陈氏”一家。

　　这绝对是一个莫大的美誉，也只有陈氏一族担当得起。

　　而谁都想象不到，如今已名闻天下，如日中天的松烟陈氏，在一百多年前，甚至差点覆灭一空。

　　这一切就像一个令人只能惊叹的奇迹，而创造奇迹的人，便是陈家那两位名震天下的兄弟——陈汐和陈昊！

　　这一天，一名骑着黑驴而来的青年，来到了松烟城，闲庭漫步于街头，不知不觉已来到了陈氏府邸门前。

　　他驻足于此，静静凝视了这一座占地千亩的府邸片刻，就转身离开。

　　一座茶馆中。

　　茶博士正在一丝不苟地斟茶倒水，说书人正在眉飞色舞地说书，客源如水，座无虚席，显得好不热闹。

　　青年独自坐在桌前，静静品茗，更多的是在聆听说书人口中的传奇故事。

　　这个传奇故事松烟城中的人们早已听了不知多少年，又不知听了多少遍，可每当说书人开讲，依旧能吸引不少路人前来捧场。

　　原因就在于传奇故事的主角是陈汐，从他自幼的经历、乃至于如何勇夺潜龙榜第一、如何夺魁金池大会、如何取得群星大会第一名，如何名闻天下等等等等……

　　这一切的经历，都成了说书人口中最吸引人的传奇故事。

　　青年同样也听得津津有味，和其他宾客的表情没有什么区别。

　　“小友，既然来了，何不前来一叙？”

　　在说书人即将要说完这个故事的时候，那青年耳畔，突然响起一道轻淡而苍老的声音。

　　青年怔了怔，起身遥遥朝远处拱了拱手，神色谦虚温和，彬彬有礼。

　　这个奇怪的举动，登时引起了茶馆中不少人的注意。

　　青年却像是浑然不觉，抬手将一个玉瓶放在身前桌上，朝那说书人温和一笑，道：“故事很精彩，这是我的酬谢，还望笑纳。”

　　说罢，他人已是转身离开。

　　这个举动又令得众人一愣，纷纷把目光投放在了那桌上的玉瓶上，这块玉瓶只有四寸高，通体莹润如玉。

　　“让老子看看，这小瓶子里装的是什么玩意。”

　　一名修者走上前，径直拿起玉瓶，甫一打开一个缝隙，一缕清冽的芬香飘溢而出，仿似能浸入人的灵魂。

　　一瞬间，整个热闹的茶馆都安静下来，人们皆都露出一副如痴如醉的模样，浑身通透清爽，像被清泉洗涤了一遍身心般。

　　那说书人反应最快，一个箭步上前，劈手就夺回那玉瓶，然后小心翼翼塞进怀中，唯恐一不小心打碎了。

　　“一百块灵石，这玉瓶卖给老子！”

　　那修者也反应过来，神色中已带上一抹无法言喻的亢奋，毫不迟疑将一个储物袋拍在了案牍上。

　　“不卖！”说书人坚决摇头，他虽然不知道玉瓶内究竟是什么，但却很坚信肯定是了不得的宝贝。

　　“一千块灵石！”修者怔了怔，咬牙说道。

　　说书人依旧摇头，修者这样的反应，让他愈发明白这玉瓶的珍贵之处。

　　“操，你这小东西别贪得无厌，别逼我用强啊！”修者脸皮一翻，恶狠狠说道。

　　“你有种就用强！”

　　说书人浑然不惧，大声道：“不过我可得提醒你，这可是松烟城，杀了我，你也别想活了！”

　　修者一怔，脸色一阵青一阵白，狠狠呸了一口，愤然拂袖而去。

　　没办法，因为这里是松烟城，就是地仙老祖来了，也不敢惹是生非，因为，这里有一个陈家。

　　说书人见此，不禁骄傲一笑，那是一种身为松烟城本土居民的自豪感。

　　……

　　南蛮深山中，湖心岛之畔。

　　青年脚踏碧波湖水而来，仪态悠悠，衣袂飘曳，颇为潇洒。

　　“谁！竟敢闯入我家的地盘！”一道矫健的身影突然出现在湖心岛前，远远望着这青年前来，发出一声警告。

　　这是一名少年，浓眉大眼，腰脊挺拔，英姿勃勃，浑身都有一股剽悍凌厉的味道。

　　“这人很强。”

　　与此同时，这少年身旁，又多出一道身影来。

　　这同样是一名少年，面容俊雅，剑眉星目，身姿挺秀，浑身弥散出一股清宁、恬静的气度，飘然出尘。

　　看着这两个气质迥然不同的小家伙，那青年唇边不由泛起一抹温和笑容，他尤其多看了那气质沉静的少年一眼，道：“若我没猜错，你父母便是陈汐和卿秀衣，对不对？”

　　少年平静道：“先报出你的名字和来意，我再回答你。”

　　青年哑然，没想到自己会在一个少年面前碰壁，这种感觉让他很新鲜。

　　“瑜儿，安儿，不用紧张，是我让他来的。”

　　就在此时，一道清瘦的身影，出现在湖心岛之前，他面容清癯，双眸看似平静，却透着一股看破世间的沧桑的洞察力，赫然是季禺。

　　而那两名少年，自然就是陈瑜和陈安了。

　　“弟子邱玄书，见过前辈。”那青年略一打量季禺，似察觉到什么，神色当即一肃，躬身行礼道。

　　此人，赫然就是那来自不可知之地的天生圣人，并在玄寰域中取得仙道盛会第一名的邱玄书！

　　当年他曾拜访陈汐而缘悭一面，不过九华剑派掌教温华庭却对他有一种极为罕见的评价，言称“当今天下，这邱玄书是我见过的第二个了不起的年轻人，前途不可限量。”

　　后来，邱玄书便离开九华剑派，开始游历天下，行踪渺杳，大概谁也不会想到，他居然会来到了这松烟城中。

　　“来吧，小家伙，既然是来自不可知之地，青麓书院的弟子，那就不是外人。”季禺挥了挥手，转身朝岛上行去。

　　邱玄书一怔，连忙追上去，神色愈发的谦逊，问道：“前辈，您是如何认识晚辈师承的？”

　　他的确很好奇，在玄寰域亿万生灵中，能够知道“不可知之地”这个名字的，也仅仅只是一小撮人，而这一小撮人中能够知道青麓书院的，掰着手指头都能数的过来。

　　而在这一个小世界中，一个偏远深山中，居然被人一语道破自己的来历，邱玄书哪能不好奇呢？

　　尤其让他感兴趣的是季禺话中的“不是外人”这四个字，这可着实有些耐人寻味。

　　“坐。”

　　季禺坐在摇椅中，让了邱玄书一句，见后者恭恭敬敬落座，神色颇为谦逊，不由摇了摇头，道：“你可一点也不像你师尊。”

　　邱玄书一怔，道：“前辈知道我师尊？”

　　季禺哂然一笑，道：“青麓书院自古以来就只有两人，一个守书人，一个观书人。你大概便是观书人，而如今既然离开书院，开始游历天下，那么就说明你将书院中所有典藏都看完了。”

　　邱玄书点头，神色愈发恭敬，道：“前辈果然是无所不知。”

　　他的确很钦佩，因为正如季禺所说，他是青麓书院的观书人，而他的师尊则是守书人，只不过他的师尊早已离开青麓书院很多年了。

　　而他想要成为守书人，就必须遍寻天下，寻找到具备“才气”、“才胆”“才识”三种禀赋的弟子，将其带入青麓书院，观书参悟，接替观书人之位。

　　季禺却又摇了摇头，喟然道：“难道你师尊没有告诉你，守书人以后要去哪里修行吗？”

　　邱玄书惘然，道：“我进入青麓书院时，师尊已经离开了。”

　　这一下，季禺反而一怔，旋即哑然道：“果然，只有老四才会干出如此荒唐的事情。”

　　邱玄书深吸一口气，认真诚恳道：“前辈，敢问您口中那位‘老四’便是我那师尊吗？”

　　不得不说，这邱玄书的确是个恭敬有礼，谦逊温和的人，那种不骄不躁、张弛有度的儒雅气质仿佛与生俱来，烙印在骨子中。

　　这样的人，极容易让人心生好感，而不会让人会产生任何反感的情绪。

　　“不错，你家师尊号九悔，现如今在神衍山潜心修行，以钻研字符为道，在一众师兄弟中排行第四。”

　　季禺随口答道。

　　邱玄书显然也听说过“神衍山”的存在，因而当听说自家师尊居然在神衍山修行时，眼睛都睁大了，罕见得有些失态。

　　半晌他才问道：“那敢问前辈您是？”

　　季禺淡淡笑了笑，道：“一个三界罪人而已，不说也罢，如果我猜测不错，你此来松烟城，大概是和陈汐有关。”

　　邱玄书点头道：“不错，弟子当年欲寻陈汐论道，可惜缘悭一面，所以此来也是为了寻访其成长足迹，看一看他究竟是在何等环境中成长起来的。”

　　“现在可看清楚了？”季禺问道。

　　“见到了您，晚辈这才彻底明悟。”邱玄书道。

　　“可惜，你还是错了，他的一切，和我关系并不大，全凭他一人摸索取得。”季禺摇了摇头。

　　邱玄书怔然，有些不敢相信。

　　不过季禺却不再多解释，只是抬起眼眸，遥遥凝视远处，道：“有人和你一样，也前来松烟城了，和你不同的是，他似乎动了杀机。”

　　邱玄书神色一肃，凝神感知片刻，这才道：“果然如前辈所说，晚辈似乎还认得那人。”

　　“那就麻烦你去杀了他吧。”季禺淡然说道。

　　“用什么名义？”邱玄书道。

　　“用你小师叔陈汐的名义。”季禺笑看了邱玄书一眼。

　　“小师叔？原来他也是神衍山弟子，怪不得。”邱玄书彻底明白过来，神色中闪过一抹复杂，点了点头，道：“那晚辈这就去了。”

　　话毕，他起身朝季禺躬身拱手，身影一闪，已是消失在原地。


第934章 浩然正气

　　松烟城外。

　　一个身穿深紫色道袍，仙风道骨的中年，负手而来。

　　他双眸开阖之间，如涌动着雷芒电弧，有一股掌握乾坤，威临天下般的迫人气势。

　　伴随着他的到来，整个松烟城上空，蓦地涌出一股压抑无比的气息，像黑狗吞日般，将晴朗的天幕都笼罩。

　　呜呜——

　　天地间，刮起了凛冽如刀的风，其中竟带着丝丝血色，像极了传说中的“红毛风”，那是杀戮的征兆，往往意味着灾难将要发生。

　　一瞬间，整个松烟城内，无论是人是畜，是修者，还是妖族，皆都浑身一寒，心中涌出一抹不可抑制的悸动。

　　热闹喧嚣的长街，变得鸦雀无声。

　　人们在这一刻皆都停下手中动作，下意识地仰望苍穹，不知何时，那天地竟被一片血糊糊的阴霾笼罩，压抑得人直喘不过气来。

　　哪怕松烟城如今俨然已是南疆第一大城，可归根究底，依然还是小世界中一个小王朝的小城池，无论生活于此的居民，还是路过于此的修者，又哪曾见过如此可怖的画面？

　　诡异的寂静之后，就是无尽的惶恐和躁动。

　　在那种压抑而致命的气息刺激下，人们下意识地开始尖叫，开始逃奔，于是整个城池乱成了一锅粥。

　　大街小巷上，到处都是奔逃的人群，不过若仔细看去就会发现，整座城池的人们，皆都有意还是无意地逃向了同一个方向。

　　那个方向的尽头便是“松烟陈家”。

　　这种下意识地行为，恰恰证明了在整个松烟城人们心中，松烟陈家的威势早已深深根植于心中，而此时，也成了他们心中躲避灾难的唯一选择。

　　那身披紫色道袍的中年，已踱步进入城门中，抬头一望，目光犹若能看穿九天十地般，一瞬就发现了这种异象。

　　“想不到，一个小小家族而已，威望倒是挺高的……”中年若有所思，他的速度并不快，大袖翩翩，不疾不徐，很是潇洒。

　　占地千亩的陈氏府邸门前，人影幢幢，放眼望去到处都是黑压压的人头。

　　面对这等情况，陈家早已开启护族大阵，府中那些训练有素的陈家子弟，穿梭于人群中，组织众人进入大阵避难，倒也井然有序，并未发生什么乱象。

　　半空中。

　　陈昊目光遥望远处，神色中渐渐涌上一抹凝重。

　　他能够清晰感受到，整个松烟城已经被一股宏大而恐怖的力场所笼罩，遮天蔽日，可怖之极。

　　换而言之，现如今的松烟城，已宛如一个被人掌控起来的囚笼，想要逃生，除非将掌控囚笼的主人杀死。

　　来者究竟是谁？

　　陈昊默默思索。

　　现如今的大楚王朝，有当今楚皇坐镇，根本无人敢将松烟陈氏视作敌人，除非此次前来的敌人不是大楚王朝中人！

　　一想到这，陈昊眼皮一跳，难道是左丘氏？

　　“来人实力太恐怖，修为起码在地仙境之上，这等敌人，只怕北衡大哥前来，也难以是其对手。”翡冷翠立在陈昊身边，秀眉紧蹙，脸上有着一抹忧色。

　　“无论是谁，为了咱们陈氏一族的基业，也只能血战到底了。”

　　陈昊深吸一口气，坚决说道，“冷翠，待会若开战，你就立刻前往湖心岛，和季禺前辈一起，带着瑜儿和安儿离开！”

　　翡冷翠一怔，看着丈夫脸上的坚决之色，她的双手情不自禁攥紧，勉强笑道：“事态应该不会那么严重的。”

　　陈昊张嘴要说什么，眼睛却猛地一凝，因为他看见，远处空荡冷清的长街上，一个身穿深紫色道袍的中年负手漫步而来。

　　只远远一望，都让他眼睛一阵刺痛，心中顿时一沉，来人实力绝对很可怕，绝非他能够抗衡！

　　“交出陈汐的儿子，本座便放你们一条生路，否则，这座城都要和你们一起陪葬。”

　　那中年驻足，眺望远处陈氏府邸，淡然说道，声音平缓，可却像惊雷一般，震得在场所有人耳膜直欲炸裂。

　　陈昊眼眸一凝，终于明白，眼前敌人居然是为了陈安而来！

　　一想到这，他心中就涌出一抹不安来，难道大哥在玄寰域中出事了？怎会连仇家都要跑来缉拿安儿？

　　“给你们三个呼吸时间考虑。”

　　那紫色道袍中年平静道，他虽孤身一人站立空荡街头上，可自有一股令人无法撼动的威仪气势，犹若掌控这片天地的主宰，在俯瞰一群渺小的蝼蚁。

　　在场众人呼吸一窒，气氛压抑到了极致。

　　陈昊脸色一沉，双眸中燃起一团愤怒的火焰。

　　他看了看身旁的妻子翡冷翠，后者明白其心思，心中又是仇恨又是愤怒，最终抿了抿嘴，艰难地点了点头。

　　见此，陈昊深呼吸一口气，眼眸中闪过一抹决然，安儿是大哥的儿子，他又怎可能交出来？

　　既然如此，那就战吧！

　　无论是为了安儿，还是为了身后这些族人！

　　然而，还不等他有所动作，蓦地一声清啸传出，如晨钟暮鼓，彻响在天地之间，将那空气中的压抑、沉闷气息一扫而空。

　　伴随声音，邱玄书那挺秀的身影，倏然出现在长街上，先是朝陈氏府邸这边遥遥一作揖，道：“诸位莫要惊慌，鹿掌教只是开了一个玩笑而已。”

　　陈昊一怔，心中疑惑不已，这家伙是谁？

　　不止是他，在场众人皆都认不得这年轻人是何方神圣，不过很显然，这年轻人是认得这突然闯入城中的道袍中年的。

　　意识到这一点，众人心中的压抑和紧张不自觉已是消褪不少。

　　这时候，邱玄书已是转身面向那紫色道袍中年，谦逊见礼道：“没想到在这里还能见到天衍道宗的鹿掌教，真是让小生惊讶。”

　　那紫袍中年，赫然正是鹿北羽了。

　　“邱玄书？”

　　鹿北羽目光如电，冷冷扫视着对方，“你一个不可知之地的传人，和此间众人没有一丝关系，为何要阻挡本座的步伐？”

　　邱玄书温和一笑，耐心解释道：“鹿宗主有所不知，这松烟城和小生非但有关系，且大关系还很大，鹿宗主既然要杀人，小生也只能来救人了。”

　　鹿北羽脸色一沉，冷哼道：“给你一个机会，让开！”

　　邱玄书摇头，很认真地说道：“恕难从命。”

　　鹿北羽气极而笑，道：“真是个书呆子，你觉得你会是本座的对手吗？”

　　邱玄书神色一肃，想了片刻，这才认真回答道：“小生如今已拥有地仙七重境修为，击败地仙八重境的您，应该不难。”

　　这一下，鹿北羽反而一怔，眯着眼睛打量了邱玄书片刻，道：“本座不知道你的信心从何而来，不过本座却很好奇，即便你今日能保护得了这城中人，那以后呢？”

　　邱玄书笑了笑，一脸温煦笑容，彬彬有礼答道：“不会有以后了，因为小生已决定，今天就把一切麻烦解决了，包括您。”

　　鹿北羽的脸色变冷，一对眸子中涌出一抹不可抑制的愠怒，道：“你觉得你和陈汐一样，力量足以傲视天下了？”

　　邱玄书怔然，有些不明白这句话什么意思，但他还是很谦和地说道：“小生的确和陈汐不一样，因为他是小生的师叔。”

　　鹿北羽只感觉和这个总是很谦逊、温和、却死脑筋的年轻人说话实在太费劲，他甚至差点被对方说的话给绕晕了。

　　“荒唐！你是不可知之地的传人，陈汐是九华剑派的长老，你们什么时候有了这一层关系？”

　　鹿北羽沉声呵斥，他感觉这邱玄书绝对是故意和自己胡搅蛮缠的，这让他心中很愤怒，现在的年轻人，一点都不知道什么叫敬畏和尊重，难道一个个都以为自己是陈汐？

　　邱玄书不明白，为何鹿北羽说着说着突然就发起火了，但他还是秉承着一股温润君子般风度，答道：“陈汐的确是小生的小师叔，至于其中缘由，若鹿宗主想知道，倒是可以去问一问我那师尊。”

　　鹿北羽唇角禁不住一阵抽搐，这年轻人实在太会转移话题了，再这么和他胡缠下去，非被其憋出内伤不可。

　　他深吸一口气，神色已是变得漠然而冰冷，盯着邱玄书，一字一顿道：“最后问你一句，让是不让？”

　　邱玄书从怀中取出一柄长三尺，宽三寸，通体黑漆漆的戒尺来，然后躬身作揖道：“鹿宗主，请赐教。”

　　话音一出口，邱玄书整个人都变了，他面容肃穆，腰脊笔直，手持戒尺，神色一丝不苟，一股浩然正气倏然从其身上涌出，直冲斗牛！

　　那感觉，就犹若一尊远古圣贤复苏般，给人以刚正不阿的凛然气度，仿似要重塑人间秩序，还天下一片朗朗乾坤一般。

　　那是圣贤的气息，是儒道的力量，名之为“浩然正气”！

　　一瞬间，天地之间，每一寸空间中都传出一阵阵诵读经文的声音，神圣锦绣、浩大辉煌，将在场所有人心中的紧张、忐忑、惶恐等等负面情绪一扫而空，唯留下一片祥和平静，驻留心间。


第935章 方寸战场

　　见到这一幕，鹿北羽的神色中顿时多出一分郑重，抬头望了望苍穹，若有所思道：“如果你我开战，不止是这座城，只怕整个国度都要覆灭，这种后果你承担得起吗？”

　　邱玄书凝眉沉思片刻，道：“承担不起，不过我却可以保证，这条长街也不会被毁掉。”

　　说着，他举起手中那漆黑的戒尺，轻轻在虚空中一叩。

　　嗡！

　　转瞬之间，两人所处的地方，空间猛地翻滚起来，像潮汐般汹涌，像无数的浪花堆积，仅仅眨眼间，就已恢复平静。

　　街还是这条街。

　　城还是这座城。

　　一切变化都好像没发生过一样。

　　可在鹿北羽眼中，自己所处的空间，却成了一片完全陌生的区域，仿似由无数空间层层堆积，有着无垠般的大小。

　　“方寸圣道尺！”

　　鹿北羽眸中蓦地绽出一抹如电精芒，脸色终于有了一丝微微变化。

　　传闻中，方寸圣道尺乃是太古一位拥有惊天动地之能的圣贤所炼制，那位圣贤并非人族，而是凶兽帝江一族的一个妖类，天生掌控空间大道。

　　而那柄方寸圣道尺，就是由其以自身浩然正气孕养，以空间法则所炼制而出的一件圣器。

　　这等空间圣器，一旦祭出，方寸之间，无垠空间层层叠加，变幻无穷，大可以无垠，小可以化作一粒沙尘，若不小心被困其中，甚至可能永生永世迷失其中，再难以脱身！

　　“鹿宗主果然博闻多识，小生好生佩服。”邱玄书谦和一笑。

　　轰！

　　鹿北羽不再多言，纵身一跃，掌蕴炽盛赤色光泽，犹若一道耀眼赤练，朝邱玄书劈斩而下。

　　他已被邱玄书激起了无尽愠怒，堂堂十大仙门之一天衍道宗掌教，今日却被一个后生晚辈纠缠成这般模样，这若传出去，外界众人该如何看待他？

　　大战一触即发。

　　面对鹿北羽的攻势，邱玄书神色依旧温润而谦逊，张弛有度，他的攻势也和其人一样，堂堂正正，光明正大。

　　戒尺笔直劈打而去，犹如铁索横大江，砰的一声就将鹿北羽的攻势化解。

　　不待招式用老，他手腕一转，戒尺如惊龙出渊，直削对方的面门。

　　轰！

　　戒尺飘洒亿万青濛濛光泽，那是浩然正气，自有一股所向披靡的巍峨浩大气息，一路碾压而去，竟给人以无可撼动之感。

　　鹿北羽眼皮一跳，这小子战力居然也如此了得？

　　他猛地一声大喝，掌指如抓山岳，凝结出一尊宝印，缭绕赤色电弧，挟一股斩杀万物的气势硬撼而去，欲要震飞戒尺。

　　啪！

　　然而令他意外的是，那戒尺犹若会瞬移般，轻松穿透其掌力，直接一下狠狠打在其手背上，就像被一块烧红的烙铁砸中似的，整个手掌猛地红肿起来，一股火烧火燎的钻心疼痛蔓延上臂膀。

　　若非闪避及时，光是这一击，就差点将其手掌废掉。

　　“将空间叠加融于一击之中！这小子在空间大道上的造诣未免太可怕了……”

　　鹿北羽脸色一沉，也顾不得疼痛，祭出一柄靛蓝色道剑，如蕴含一道汪洋般，弥散出亿万潋滟水波，不再以肉身硬拼。

　　这是他仗以为名的宝物“海魂射光剑”！

　　此仙剑乃是由碧渊之海中的上古海魂炼制而成，其内融合了天地奇宝阴凰神光，专杀罡煞、空间、魑魅、幻影一类的攻势。

　　“好剑！待宗主驾鹤西归，小生一定将其好好保管，以免蒙尘世间，暴殄天物。”邱玄书眼睛一亮，啧啧赞叹不已。

　　鹿北羽脸皮狠狠抽搐了一下，冰冷沉声道：“把杀人夺宝这种下三滥的勾当都说的这么文雅，你这小家伙可太虚伪了，着实该死！”

　　话音刚起，他已劈手斩出一道玄奥剑气，亿万水波如惊涛骇浪般汹涌，其中充斥的尽是细碎若牛毛的剑芒，声势滔天，朝邱玄书席卷而去。

　　轰隆隆！

　　剑气如潮，所过之处，虚空片片齑粉，产生出一股大道雷鸣之音，杀伐之气铺天盖地，若是在外界，光是这一击，都足以将松烟城彻底抹平几十回了。

　　“空间周循，斗转星移。”

　　邱玄书手中戒尺一引，如割阴阳，就见那汹涌剑气像被牵住鼻子的水龙一般，掉头朝鹿北羽轰鸣而去。

　　轰！

　　鹿北羽眼眸一凝，劈手将这一击震碎，脸色已是阴沉起来，“移花接木？看来你这小东西是把空间大道臻至圆满地步了啊！”

　　“鹿宗主过奖了。”

　　邱玄书谦虚一笑，旋即正色道：“接下来，该换做小生反击了。”

　　说着，他整个人倏然消失不见。

　　与此同时，整片空间中，突然涌现一篇篇的锦绣文章，字字珠玑，绽放无量浩然气。

　　“天地玄黄，宇宙洪荒，日月盈昃，陈宿列张……”

　　“夫天地大道，如四季更替、似星轨演痕，妙玄深微，洞幽寻真……”

　　“浩浩乎，泱泱乎，圣人绝学，开天地之心，立太平之意……”

　　一道道宏大的吟咏声，在天地间回荡，如黄钟大吕，如诸圣诵经，化作一股浩大的波动，回荡不休。

　　一刹那间，鹿北羽脸色骤变，这是一种罕见的无上道法，化儒道大义于音律之中，看似无形，却最具杀伐！

　　配合眼前这由“方寸圣道尺”开辟而出的无垠空间，令他想闪避都无处闪避！

　　轰隆！

　　一道由无数锦绣字迹化作的洪流，猛地冲撞而至，为首是一个古朴的“镇”字，宛如凝重的山岳般，鹿北羽猝不及防之下，只能硬撼。

　　砰的一声，他整个人被震得踉跄倒退，身形狼狈，右臂都一阵发麻。

　　然而还不等他反应过来，又是一行锦绣字迹呼啸而至，那是以“明”字开头，大放光明，炽盛若烈日，刺的鹿北羽眼睛一阵生疼，不得不再次闪避。

　　“裂！”

　　“困！”

　　“崩！”

　　“灼！”

　　……

　　就这样，一个个飘洒而苍虬的字迹，犹若圣贤笔下通灵的文章，呼啸天地之间，频频攻杀鹿北羽，将其逼迫得只能被动防御，浑身衣衫破损，头发披散，很是狼狈。

　　“该死！不可知之地的传人难道都如此变态吗？”

　　鹿北羽惊怒交加，他万万没想到，邱玄书的实力居然会如此强大，比之那陈汐竟似也不逞多让，一身儒道浩然正气更是臻到了登峰造极的地步。

　　这令他都有一种想要逃走的冲动！

　　“斩！”

　　邱玄书大步而来，手中戒尺上氤氲出一个笔锋锋利犹若闪电般的古老字体，当头朝鹿北羽斩去。

　　这一击，简简单单，却道尽了“斩”之一字的神韵，仿似无可抵挡，仿似神魔在前，也必将被一斩为二般。

　　鹿北羽终于色变，感受到一种致命的危险。

　　……

　　陈家府邸前。

　　包括陈昊在内的所有人面面相觑，一脸的怪异之色。

　　在他们的视野中，长街上，如此寂静和冷清，没有一丁点的声音，唯有两道身影在那不足百丈范围内频频闪烁。

　　由于他们的动作太快，且举手投足之间释放出诸般炽盛光泽，令得人们也看不清楚其中的究竟。

　　但毫无疑问，这一幕太怪异了。

　　就像发生在另一片空间中一样，而他们能够看见的，仅仅只是一种投影。

　　这让人们想起了沙漠中常见的景象——海市蜃楼。

　　“化方寸之间为须弥芥子，其内自成世界……这尊称自己大哥为小师叔的年轻人，未免也太强大了……”

　　陈昊喃喃，在场之中，唯有和他一样的寥寥数人看出了其中的玄机，目光中皆都不可抑制地泛起一抹震惊。

　　“大哥他什么时候多了这么厉害一个师侄，由此想来，大哥如今的修为只怕也达到了匪夷所思的地步了。”一旁，翡冷翠轻声说道。

　　“那是一定的！”陈昊毫不犹豫答道，铿锵有力。

　　哪怕如今已成为大楚王朝中赫赫有名的大人物，他对自己大哥陈汐的崇慕可是半点都没有消褪过。

　　“鹿宗主，抱歉，小生不欲杀人，奈何世事难料啊，谁让我如今多了一个小师叔呢……怪也只能怪天意弄人了，抱歉，抱歉……”

　　邱玄书的声音，突然在天地间响起，依旧温和而谦逊。

　　可当他的声音刚落下，一蓬浓稠猩红的血雨，飘洒长空，纷纷坠落在那清冷而空寂的长街上，平添一份令人心悸的诡魅气息。

　　与此同时，一袭青衣，眉眼温顺，神态谦和的邱玄书，拎着一柄靛蓝色的仙剑，悠悠走在血渍斑驳的长街上。

　　他身影卓然，就像一个进京赶考的儒雅秀才，可谁又能想到，就在之前，十大仙门之一的天衍道宗掌教鹿北羽，被其轻松抹杀？

　　见此，众人怔怔，没来由感到浑身一寒，这个秀才模样的家伙，可绝对是一个不能招惹的恐怖大人物！

　　……

　　湖心岛之畔。

　　季禺抬头，讶然地看了一眼刚刚返回的邱玄书，道：“很不错的实力，比你师尊当年可强太多了。”

　　邱玄书躬身作揖，谦逊道：“前辈过奖了。”

　　季禺淡然笑了笑，道：“离开的时候，把这两个小家伙也带上。”

　　说着，他指了指远处的陈瑜和陈安，“你应该知道，青麓书院中的《太上浩然经》还差三十三卷，你若想看，就带他们一起前往玄寰域，找到陈汐，自然有机会前往神衍山。”

　　邱玄书肃然，再次躬身作揖：“多谢前辈指点。”

　　这一天，天衍道宗宗主鹿北羽身死大楚王朝境内，不可知之地的传人邱玄书，带着陈瑜和陈安离开松烟城，前往玄寰域之中。

　　离别无须多言，因为有太多的叮嘱和不舍。


第十卷 幽冥血途


第936章 幽冥地府

　　铅灰色的天空上，挂着一轮紫色太阳，光泽暗淡，晕染得天地一片昏暗之色。

　　风在呼啸，呜呜咽咽如泣如诉，阴冷而森寒。

　　当陈汐睁开眼睛时，第一眼看到的就是这样一副画面，铅灰色的天空，暗淡的紫色太阳，以及那阴冷如鬼哭般的风。

　　这是哪里？

　　陈汐怔了怔，想要站起，浑身却是酸软无力，虚弱无比，费了好大一番力气，这才气喘吁吁地盘膝坐在地上。

　　他知道，这是施展“爆气弑神功”之后的后遗症，体内精血本源透支过巨的原因，甚至连寿元都受到了巨大损耗。

　　“这次只怕需要数月时间，才能恢复全部实力了……”

　　陈汐感受着体内的情况，不由皱了皱眉，抬头望四处打量。

　　这里的天地，和他所熟知的都不一样，铅云厚重，紫日当空，空气中流动着各种阴冷的气流，给人以压抑无比的感觉。

　　而他此时所处的位置，则位于一条河流之畔，再往前边就是一片稀疏的密林，普普通通，并无任何危险的气息。

　　这让陈汐暗松了口气，暗忖道：“这里莫非就是幽冥之地？”

　　三界之中，若论最神秘的，当属幽冥无疑，因为活人是极难之地幽冥之中究竟是什么模样的。

　　不过在人间界中，关于幽冥的传说却是很多。

　　传闻中，世间万灵死亡后，就会魂入幽冥地府，走黄泉路，过忘川奈何桥，饮孟婆汤，而后进入地府六道司，依据生前善恶而投胎转世。

　　并且在幽冥之中，还有诸多神秘而可怖的地方，像“枉死城”、“鬼门关”、“十八层地狱”、“罪孽血河”等等等等。

　　而执掌幽冥地府的大人物，则有太多，像五方鬼帝、十殿阎罗、地藏菩萨等等，不过这些都是流传于世俗之中的传闻，谁也说不出个真假来。

　　陈汐对幽冥地府的了解，也仅仅来自于这些传闻，所以也没办法判断，眼前身处之地究竟是否是幽冥之中。

　　“也不知秀衣现如今又在哪里了……”

　　默默思忖许久，陈汐禁不住轻声一叹，眸子却是泛起一抹冰冷的杀机，一闪即逝。

　　当日冰释天的一尊分身明明已被自己斩杀，却突兀地浮现出一个幽冥盘来，将卿秀衣卷走，令得陈汐的行动在最后一步，功败垂成。

　　而这一切，必然是有人暗中已经和冰释天勾结好，方才会在最后的关头，令得自己和卿秀衣再次分开。

　　“不管你是谁，只要让我找到你，定杀无赦！”陈汐喃喃。

　　“那是幽冥盘，地府六道司中的圣器，能够掌控它的，必然是六道司中的大人物。”突然，小鼎开口说道。

　　陈汐皱眉道：“这么说，果然是幽冥中的大人物和冰释天勾结，于最后一刻将秀衣抓走了？”

　　小鼎沉默片刻，道：“不会有假了，因为这里便是幽冥界。”

　　说到这，小鼎声音中罕见地流露出一抹歉然，道：“抱歉，最后一刻我也没想到会出现幽冥盘，否则也不会发生这样的事情了。”

　　陈汐摇头打断道：“前辈无须自责。”

　　“放心，既然我欠你一个人情，这次我会将你的女人找回来。”

　　小鼎似乎依旧感觉过意不去，道：“幽冥盘出现人间，本就是犯了忌讳，既然敢如此破坏平衡，那我也不会再有任何顾忌。”

　　陈汐深吸一口气，道：“那就多谢前辈了。”

　　他对幽冥界一无所知，且如今身体孱弱，暂时也唯有依仗小鼎的力量了。

　　或许是已经下定决心要帮助陈汐了，接下来，小鼎主动开口，将幽冥界的一些情况，告诉了他。

　　按照小鼎的说法，幽冥界虽然仅仅只是一界，可却广袤无垠，近似无穷，超出人间界中的任何一个界面，甚至和仙界的疆域也不相上下。

　　幽冥界的存在，就是为了轮回世间亿万众生，充斥着无尽魂魄、鬼怪之物，但除了这些，幽冥之中同样生存着诸多的种族。

　　这些种族种类繁多，不过却都被统称为“冥族”。

　　冥族的存在，和人类、荒古万族没什么区别，唯一的区别或许就在于，他们生存栖居在幽冥之中罢了。

　　像掌控幽冥地府的大人物，几乎皆都出身于冥族之中。

　　而幽冥地府则是一个掌控幽冥界的机构。

　　其中分作“鬼门关”、“黄泉路”、“奈何桥”、“地府六道司”。

　　五方鬼帝，掌控幽冥中东、西、南、门、中央、这五座鬼门关，人间界所有死亡的生灵，魂入幽冥时，皆都会先出现在鬼门关。

　　而后再由“鬼门关”引渡至“黄泉路”上，黄泉路的掌控者，又被称作“黄泉大帝”。

　　黄泉路引渡魂物，过奈何桥，经由“孟婆殿”的冥族弟子接引，方才会被带入“地府六道司”，依据生前的功德、善行、罪愆、恶迹等等因果进行审判，最终进行转世轮回。

　　值得一提的是，“地府六道司”是一个极为复杂的机构。

　　虽然分作“修罗司”、“天命司”、“人灵司”、“恶鬼司”“地狱司”、“畜生司”六司。可掌控这六道司的机构却有很多，像十方阎罗殿，还有判官、拘役者、掌刑者等等机构，分别管辖不同的职责，倒也分工明细。

　　不过按照小鼎的说法，这幽冥地府乃是幽冥界的核心命脉之所在，原本全部的权力都掌控在幽冥大帝手中，根本就没这么多机构。

　　可随着第三任幽冥大帝陨落，整个幽冥界剧变，诸殿阎罗、鬼帝争霸，却再无人能问鼎幽冥大帝之位，令得整个幽冥地府被割据，掌控在了不同的大人物手中，就形成了如今这般局面。

　　简单点说，幽冥地府，就如同一个世界中权柄最集中的庞大王朝，下辖各个机构，从而掌控着整个幽冥界。

　　至此，陈汐方才对整个幽冥界有了大致了解。

　　“这么说，想要救回秀衣，就必须前往地府六道司了？”陈汐问道。

　　“不错，不过你先莫要着急行事，我所了解的幽冥界，太过久远，如今已时隔这么多岁月，只怕早已演变出了许多新格局，先了解清楚情况，谋定而后动最为妥当。”小鼎答道。

　　陈汐点头，道：“也对，只要打探清楚幽冥盘掌控在谁手中，就能揪出幕后出手之人，也就能救回秀衣了！”

　　三天后。

　　陈汐从打坐中清醒过来，感受着体内的情况，不禁皱眉不已。

　　虽然有苍梧幼苗相助，可体内伤势修复的太慢，到得如今，才只不过恢复至金丹境左右的力量，一些厉害的手段根本施展不出来。

　　这并非是仙元多少的问题，关键还在于“爆气弑神功”透支的乃是精、气、神这一类的性命本源之力，也没办法在短时间内恢复如初。

　　陈汐摇了摇头，不再多想。

　　旋即他心中一动，突然想起一件东西，掌心一翻，已多出一部白玉书册。

　　白玉书册烟霞缭绕，通体冰寒，散发着一股浩然如海的奇异气息，在其表面，幽冥录三个大字，笔迹堂堂正正，一丝不苟，却令人心生公平、严明、肃穆的强烈感觉。

　　当日，就是那幽冥盘的一股气息触动了他那浮屠宝塔中的幽冥录，这才将他整个人带入了这幽冥之地。

　　“果然和以往不一样了！”

　　陈汐略一打量，就发现了幽冥录和以往的不同，玉册表面仿似生出一股吸力，在一缕缕地吞吸空气中的幽冥之力。

　　那种感觉，就像它找到了一种补充力量的食物般，让早已饥肠辘辘的它显得有些急不可耐。

　　“这便是第三任幽冥大帝手中的至宝幽冥录？”

　　小鼎这时开口，声音中带着一抹难掩的惊叹，“传闻中，令三界诸神忌惮重重的终结奥义，就蕴藏在这幽冥录之中，也不知是真是假。”

　　陈汐一怔，他还是头一次听到这种说法。

　　“可惜，它的力量损耗的可比我严重太多了，若想打开它，观摩其中记载的东西，只怕要汲取到海量的幽冥之力。”。

　　“原来如此。”

　　陈汐若有所思，他早就发现，这幽冥界的天地间，涌动着一缕缕的奇异力量，冰冷、森寒、透着一股令神魂悸动的气息，想来那应该就是幽冥之力了。

　　其实，幽冥之力也属于灵力的一种，只不过唯独幽冥界中方才会蕴生罢了。

　　“你可要小心，暂时不要把此物暴露出来，否则只怕会成为这幽冥界所有大人物眼中不容错过的猎物。”小鼎提醒道。

　　陈汐当然懂这个道理，匹夫无罪，怀璧其罪，放之四海而皆准。

　　这毕竟是第三任幽冥大帝手中的传承宝物，对于如今的幽冥大人物而言，绝对是梦寐以求，不可抗拒的至宝！

　　忽然，隐约有一道惊呼声遥遥传入了陈汐耳中。

　　“有人！”

　　陈汐和小鼎异口同声，有人意味着什么？

　　意味着在这广袤近似无垠的幽冥界中，他们能够知道，自己现在所处的位置究竟是在哪里。


第937章 血月当空

　　这是一片峡谷，寸草不生。

　　这里明显刚刚经历了一场惨烈的战斗，岩石倾塌，大地龟裂，地上横七竖八躺着一具具尸体，血染大地。

　　此时，正有十余名黑衣护卫将一名少女守在身边。

　　这少女约莫有十一二岁，面容清稚，衣衫却颇为华美，气质纤柔中带着一股逼人的高贵气息，一看就不是普通人。

　　而她身旁的护卫，一个个眸光精湛，充满精悍的味道，绝非庸手了。

　　尤其是为首那名护卫，身姿瘦削，面庞冷峻古板，浑身杀意缭绕，掌中所拎着的剑上兀自淌着一串血渍。

　　除此之外，峡谷远处，还停留着一架黑色的青铜辇车，被一头神骏的黑色豹兽拉着。

　　“屠方，你带人清扫一下痕迹，不要留下蛛丝马迹了。”

　　那名瘦削古板护卫吩咐了一句，然后转身，朝那少女道：“小姐，不必惊慌，距离黑崖城已不远了，只要抵达那里，咱们自然安全无忧。”

　　那少女点点头，低声道：“麻烦古天叔叔了。”

　　“职责所在，不麻烦。”

　　古天摇了摇头，神色冷峻而古板，说到这，他似乎察觉到什么，眼眸一眯，猛地沉声喝道：“谁？出来！”

　　锵！

　　说话时，他已祭出剑器，剑气喷吐，寒光流窜，遥遥指向远处。

　　少女身边的护卫，顿时一个个如临大敌，纷纷祭出武器。

　　远处，陈汐从一块岩石后边走出，神色坦荡，他原本就没打算遮掩行踪，再鬼鬼祟祟的，反而容易引人误会。

　　“各位朋友，在下并无恶意。”

　　陈汐缓缓走过来，在千丈之外驻足，因为他知道，再靠近的话，定然会引起对方的警惕和反击。

　　原因很简单，通过刚才的观察，他早已发现，这支队伍似乎正在被追杀，每个人身上都流露出浓重的杀气和十足的戒备和警惕情绪。

　　或许自己并无恶意，可一旦有任何地方被对方误会，只怕就要开打了，那可是他不愿意看到的。

　　看到只是一个面容清俊的年轻人，护卫们神色稍松，唯独那为首的古天依旧冷峻，冰冷道：“朋友，这里不欢迎你，请速速离开！”

　　陈汐怔了怔，点头道：“也好，不过……”

　　“不过什么？”古天皱眉打断道，神色间已是充满警惕。

　　一众护卫都有些疑惑，因为他们清楚感知到，陈汐身上的气息，充其量只有金丹境左右，像这样的存在，他们之中随便一个人都能杀死对方。

　　可看古天统领的样子，反倒一副如临大敌的模样，这可有点不寻常了。

　　“临走之前，能不能给我一份地图，我可以拿东西交换。”陈汐神色依旧温和，认真说道。

　　地图？

　　众人都是一呆，其中一人忍不住道：“喂，你该不会迷路了吧？”

　　陈汐想了想，觉得迷路也是个很不错的借口，当即故作有些不好意思道：“实不相瞒，在下的确迷路了。”

　　众人一下子被逗乐了，多大人了，还迷路？这家伙还真是奇葩。

　　气氛，不自觉变得轻松许多。

　　古天敏锐察觉到了气氛的变化，眉头不由皱了皱，目光中的警惕之色却是有增无减，死死盯着陈汐，就像在思忖一个什么棘手的难题一般。

　　“古天叔叔，他一个人迷失这血盆苦地，太可怜了，要不就带他一起走吧。”那名清稚少女低声开口道。

　　“小姐，他……”古天正待拒绝，可一碰触到少女那期待的眼神，心中没来由一软，沉吟片刻，最终点头道：“也好。”

　　少女开心笑了，朝远处的陈汐道：“那位大哥哥，你跟我们一起走吧，这是血盆苦地，根本没地图的。”

　　陈汐顿时对这少女好感大增，笑着拱了拱手：“多谢这位小姐了。”

　　少女轻轻一笑，就转身返回了那一辆黑色青铜辇车中，消失不见。

　　“这位朋友，不管你是谁，只要敢对我家小姐有一丝歹心，可别怪我不客气！”古天眼眸如刀，冷冷扫了陈汐一眼，声音中带着一股强烈的警告味道。

　　“在下省得。”陈汐点了点头，并不着恼。

　　见陈汐一副任凭如何打击也岿然不动的滚刀肉模样，古天眉头皱的愈发厉害了，沉声道：“看来如何也撵走不了你了，既然如此，那有些事情，我也不得不提醒你。”

　　“但讲无妨。”陈汐道。

　　“以你的眼力，大概也看出我们的处境并不安全，可以说时时刻刻面临着各种危险，一旦波及到你，我们可分不出精力去救助于你！”

　　古天一字一顿警告道，“现在，你应该明白自己的处境了，若是现在离开或许还来得及。”

　　陈汐笑了笑：“虽然危险，总比迷失在这里可要强太多了。”

　　古天怔了怔，凝视陈汐许久，不再多说，扭头朝其他护卫喊道：“打起精神，继续赶路！”

　　一行人穿梭峡谷，朝远处赶去。

　　一路上，陈汐也是敏锐发现，这一支队伍经验极其老道，一边极速前行，一边掩埋一路上所留下的痕迹和气息。

　　另有护卫充当斥候，在前边查探情况，可谓是训练有素，明显历经过不少战斗的洗礼，显得很是精悍老辣。

　　当然，以陈汐的眼光来看，他们的实力并不算太强，那些护卫清一色的冥化境修为，唯有那名叫古天的护卫首领，拥有着地仙三重左右的修为。

　　不过让陈汐奇怪的是，这支队伍却并未选择飞行，而是纯粹靠脚力在跋涉，这就显得有些太不寻常了。

　　要知道，按照地仙的速度，一瞬就是万里之外，就是让古天带上他们所有人施展瞬移，也比单纯靠步行要快上无数倍。

　　“看来，这名叫血盆苦地的地方，只怕另有玄虚了……”

　　陈汐若有所思。

　　临近傍晚时，队伍停歇下来，驻扎在了一片密林中。

　　或许是受到了古天的命令，一路上几乎没人和陈汐交谈，都冷着一张脸，一副生人勿扰的模样，陈汐自然也不会去自讨没趣。

　　反倒是那位十一二岁的清稚少女，对他颇有几分好奇，此时甫一停歇下来，就走到陈汐身边，坐在一块石头上，道：“我叫崔青凝，大哥哥你呢？”

　　陈汐笑道：“陈汐。”

　　“陈汐哥哥你怎么会在血盆苦地迷路了？”

　　崔青凝道，“这里可是幽冥中的一块凶地，处处密布着各种可怕的凶险，若非为了躲避……”

　　“小姐！”那古天突然在一旁提醒道。

　　崔青凝怔了怔，旋即吐了吐舌头，道：“唔，我忘了要保密。”

　　古天不由摇了摇头。

　　陈汐却是莞尔不已，这少女明显涉世未深，心性单纯而善良。

　　他历经的事情何其之多，光是一个“保密”二字，再结合少女之前所说的话，大致就能判断出来一个模糊的梗概。

　　这支队伍肯定是为了躲避某些敌人的追杀，不得不涉险进入了这一片血盆苦地，为的就是借助这片区域所充斥的凶险作掩护，好趁机脱身。

　　当然，若非逼不得已，只怕他们也不会进入这里，因为很简单，凶险的环境有时候可以充当掩护，但有时候反而会害了自己。

　　“对了，你还没告诉我为何会迷路呢。”崔青凝拥有着一双明净如黑宝石般的眼睛，肌肤白皙。

　　她面容清稚中带着一份难掩的美丽，可惜身材纤弱，面庞有些苍白，似生了一场大病似的。

　　“我也是意外来到这里的，之前根本就不知道这里是什么地方。”陈汐忍不住自嘲一笑，“若非碰到你们，我甚至连血盆苦地这个名字也不值得。”

　　“陈汐哥哥你不是幽冥中人？”崔青凝讶然道。

　　不得不说，心思单纯的少女，同样也有着属于女性与生俱来的敏锐嗅觉，一下子就猜了个八九不离十。

　　陈汐倒也不隐瞒，道：“正是如此。”

　　此话一出，顿时引起了古天的注意，他走过来，皱眉道：“怪不得我感觉你的气息不正常，这么说，你是来自人间界了？”

　　“不错。”陈汐点了点头，他发现，古天的神色似是缓和许多，心中顿时一动，看来之前他之所以戒备自己，原来是因为感知到自己的气息有些不正常啊。

　　见陈汐承认，古天皱眉沉吟许久，就转身离开。

　　“人间界？那可是好地方，听说比幽冥界好玩太多了。”崔青凝两眼放光，一脸的向往和憧憬。

　　陈汐笑了，道：“其实都一样。”

　　崔青凝也不知想起了什么，扁了扁嘴，惆怅道：“不一样，幽冥界太乱了，到处都在厮杀和战斗，我可不喜欢。”

　　陈汐怔了怔，却不知该说什么好，因为在如今的人间界中，何尝不是处处烽烟四起？

　　“马上要进入夜色了，快！收拾东西，小心戒备！”就在此时，那古天猛地沉声道，神色严峻，透着一抹凝重。

　　陈汐抬头望了望苍穹，透过层层枝桠，依稀能够看见，那黑魆魆的苍穹上，不知何时跳出来一轮血光流溢的月亮，妖异而令人心悸。

　　血月当空，一股令人神魂压抑的无形波动，就像那血色的月光般，笼罩在这片天地之间，万物仿似都在此刻陷入沉寂之中。


第938章 九鬼拉棺

　　血月当空，赤色而妖异的月华如潮汐般扩散，形成一股令人心悸的波动，笼罩天地之间。

　　仅仅一瞬间，整个天地都充斥着一股令人烦闷、压抑、暴躁的气息，摄人心魄，像波浪般冲击着人们的心智。

　　古天等一众侍卫，神色皆在此刻变得凝重无比，手持各种法宝，将崔青凝护卫在中央，屏息凝神，如临大敌。

　　没有人出声，所有动作都在无声中已完成，显然他们这一路上早已历经了许多像眼前这般的情景，显得颇为老练。

　　陈汐见此，也是抿嘴不言，小心戒备。

　　虽然修为尚未恢复，可他的神魂尚在，那无匹的仙念一瞬就清晰感受到，当这血月出现在夜空中那一刹那，一股滔天的戾气、怨气伴随着狂暴的幽冥之力，倏然弥散而开。

　　那令人神魂压抑的力量，正是来自于其中。

　　“好浓重可怖的怨气，这血月一出，怎会释放出如此令人悚然的气息？简直就像打开了地狱的大门一般……”

　　陈汐皱眉，心中惊疑不定。

　　他们此时置身在一片密林中，透过层层枝桠，能够清晰看见，漆黑的苍穹中，那血色的月华犹若实质般，飘洒而下，笼罩天地，像给整片天地披上了一层血糊糊的薄纱一般，鬼魅而妖异。

　　嗖嗖嗖……

　　当夜色越来越浓，血月光华越来越盛，突然之间，九道身影，出现在夜幕之下，一个个身披浓稠如血的衣袍，面容冰冷中呈现出一股铁青之色，双眸和嘴唇泛着一抹艳红如血的光泽。

　　当看清这九人面容时，陈汐脑海中一下子浮现一个词——鬼！

　　并且不是一般的鬼，而是凶厉无匹的恶鬼！

　　因为他们的气息太过诡异和阴森，毫无生机，浑身都笼罩在一股浓烈的阴戾鬼气之中，森寒无匹。

　　尤为令人可怖的是，这九道身影，还抬着一具漆黑冰冷的青铜棺材，足有三十丈长，表面密布着一层繁密扭曲的图案，极为华美，透着一股尊贵的气息。

　　妖异血月！

　　九鬼拉棺！

　　这一幅画面，在这沉寂而漆黑的夜色中，充斥着一股极为震撼人心的力量，连陈汐都不由眼眸一凝。

　　他能够清楚感受到，那漆黑冰冷的青铜棺材中，有着一股不属于地仙五重境的可怖力量，晦涩而冰冷，隐隐透着一股难以言喻的滔天戾气。

　　咚！

　　一声闷响，响彻天地间。

　　那青铜棺材自动打开，旋即，探出一对纤细修长白皙犹若羊脂玉雕琢而成的手掌来，十指并拢交叠，很快结出一个古怪的手印。

　　哗啦啦！

　　当一个手印凝结而成，那苍穹之上，血色月光蓦地涌现出一股浩大的血色洪流，犹若苍穹落下的瀑布般，涌入青铜棺材之中。

　　很显然，那棺材中的存在正在施展一种秘法，吞吸来自于血月中的力量。

　　“竟是‘厉鬼吞月’之象，看来这幽冥中的秩序已混乱到了极致，祸乱源头要么出自幽冥血河，要么出自地府六道司中的地狱司和恶鬼司，要么就是枉死城中发生了惊天变故……”

　　小鼎突然传音道。

　　陈汐心中一惊，秩序混乱？这莫非也是三界动荡中的一个预兆？看来不仅仅只是人间界，幽冥界的局势似乎也已处于动荡之中了。

　　“不过这对你而言，倒也是一个机会。”

　　小鼎话锋一转，道，“等你实力恢复，完全可以借助斩杀这些厉鬼，来补充修复幽冥录的力量。”

　　陈汐怔了怔，若有所思。

　　在之前，他就已清晰感受到，那血月中充斥着一股狂暴的幽冥之力，不过却极为驳杂，其中还有着如若实质的戾气、凶气、怨气，根本不适合汲取。

　　不过这一切显然难不住那些厉鬼，他们显然把那血月的力量当做了获得力量的最佳途径。如此一来，只要斩杀了这些厉鬼，夺取其身上的力量，或许就能修复幽冥录。

　　此时再得小鼎出声验证，陈汐顿时就确定了这个想法。

　　“当然，如果你拥有第三任幽冥大帝当年的实力，完全可以冲上九霄，将整个血月中的幽冥之力炼化了，那样的话，整个幽冥界中的生灵只怕都会对你感恩戴德。”

　　小鼎难得的开了一个玩笑。

　　陈汐怔了怔，却是若有所思道：“如果以后有机会，我倒是真想试一试。”

　　……

　　一炷香后。

　　苍穹之上，那一具青铜棺材重新关闭，九只厉鬼抬着棺材飘飘摇摇，行走于漆黑夜色中，消失不见。

　　至此，古天等人皆都暗松了一口气，神色变得轻松许多。

　　“陈汐哥哥，刚才那是九鬼拉棺，在血盆苦地中很常见，只要不惊扰到他们，一般不虞出现危险。”

　　崔青凝步伐轻盈来到陈汐身边，笑说道：“刚才没吓住你吧？”

　　陈汐摇头，道：“我只是好奇，幽冥中的月亮可是和人间界完全不一样。”

　　“其实以前也是一样的。”

　　崔青凝低声说道，“近些年来，枉死城中的冤魂厉鬼突然变多，每天都有成千上万的冤魂出现，其身上的怨气、戾气无法化解，就被那月亮给吞吸了。”

　　说到这，她不禁幽幽一叹，“这也没办法，掌控枉死城的大尊者地藏王突然消失不见，令得枉死城秩序混乱，冤魂厉鬼无法超度，越聚越多，已开始为祸整个幽冥界了。”

　　果然是枉死城出事了！

　　陈汐一下子就想到了小鼎之前的推测，不由皱眉道：“难道幽冥地府中的大人物不管吗？”

　　“他们？”

　　崔青凝唇边泛起一抹失望之色，摇头道，“他们只顾着争夺权柄，互相倾轧，谁会关心其他冥界生灵的死活？”

　　陈汐暗道：“看来这幽冥地府，现如今也是风雨飘摇，暗流涌动啊。”

　　就在此时，陈汐心中忽然毫无征兆地生出一丝悸动，多年磨砺而出的战斗本能，令他下意识地猛地一纵身，朝旁边的崔青凝窜去。

　　崔青凝只觉眼前一黑，还没来得及反应，就被陈汐抱住身体朝一侧闪避而去，路途上撞断一株株几人合抱的大树。

　　这突如其来的变故，吓得她猛地尖叫起来。

　　嗤！

　　一抹犹若银色水光的剑芒如若凭空而至，险之又险地擦着她的鬓角一闪而过，带起一道细若发丝的血痕。

　　噗通一声，下一刻，她只觉天旋地转，整个人在地上翻滚起来。

　　陈汐这一下反应，奇快无比，如若闪电，从察觉到那一丝悸动，就下意识展开行动，若非实力未曾恢复，这一下，都足以带着崔青凝瞬移至数万里之外。

　　可惜，他的力量如今也只相当于金丹境左右，也只能很狼狈地抱着崔青凝撞断一株株大树，闪避这一道猝不及防般的袭杀。

　　“嗯？”

　　一声轻咦，倏然在这疏密的林间响起，飘忽不定。

　　这时候，古天等一众护卫们这时候也发现不妙，发出怒吼之声，似已动手。

　　可惜这一切，都让陈汐没有半点安全感，相反，他心中的危险感越来越强烈，刺激得他浑身汗毛都倒竖起来。

　　因为直至此时，那一抹如芒在背般的气息，依旧死死锁定着他。

　　嗡！

　　那一抹低沉细小若蚊蚋般的剑芒破空声再次响起。

　　陈汐想也不想，身影一弓，手中剑箓轻轻斜刺前方一处虚空，那原本空无一物的虚空中，蓦地闪现一道黑影，而陈汐的剑箓，恰好指着对方的咽喉部位。

　　那种感觉，就像未卜先知一般，仿似早已料到这名刺客的行踪，以及他将要出现的位置，而陈汐这一剑，就像守株待兔一般，轻轻一指，就直抵对方要害，从而间接瓦解掉了对方的攻势。

　　砰！

　　一道锐利的破空声响起，从陈汐脸颊一侧掠过，在其后方的地面上洞穿出一个手指粗细的窟窿，深不见底。

　　而自始至终，陈汐神色不动，连眼睛都没眨一下，这就是他之前弓身的原因，早已精准捕捉到对方这一缕剑芒的轨迹。

　　“咦！”

　　又是一声轻咦，那名刺客似极为意外，不过他反应同样极快，身影一闪，再次从另一个方位朝陈汐斩杀而来。

　　这一次，陈汐根本就没有再反攻，而是抱着崔青凝，猛地朝后暴退不已，根本就不理会背后正有一道危险之极的剑芒逼近。

　　铛！

　　一声震耳欲聋的撞击声，在陈汐背后响起。

　　至此，陈汐这才止步，扭头一看，果然就看见，古天已经和那名刺客厮杀在一起。

　　自始至终，他的神色都沉静如冰，行动更是干脆利落，好不拖泥带水，一举一动更是透着一股未卜先知的味道，倒也并不狼狈。

　　原因就在于他的实力虽未恢复，可那恐怖的战斗意识却早已超出地仙境的范畴，又岂会被一名刺客给轻易得逞了？

　　“已经没事了，睁开眼睛吧。”陈汐眯着眼打量了一番战局，清楚知道，那名刺客已很难再得逞了。

　　而此时，崔青凝早已被这突如其来的一幕吓得脸色惨白，浑然没有发现，自己像八爪鱼似的紧紧将娇小的身躯贴在陈汐身上……


第939章 崔氏恩怨

　　这是一名浑身都笼罩在黑衣中的剑客。

　　他手中的剑器极为狭长，纤细若指节，漆黑无光，剑势犹若毒蛇吐信，只追求一个快、准、狠，飘忽不定，刺杀无双。

　　这种战斗风格，一般不会造成大范围的杀伤力，可若是用来刺杀某个对手，却足以一击致命。

　　不过也正是如此，陈汐方才能凭借超高的战斗意识料敌预先，有惊无险地避开对方的袭杀，否则一旦对方剑势中扩散出一些剑气，都足以将其震死。

　　没办法，他现在的力量还未恢复，才只相当于金丹境而已，而那黑衣剑客，足有地仙四重左右的修为……

　　古天同样是一名剑修，可却被这黑衣剑客逼得有些狼狈，相形见绌。

　　而那些护卫，才只冥化境修为，根本帮不上什么忙，一个个脸色都奇差无比。

　　“陈汐哥哥，快帮帮古天叔叔啊。”

　　崔青凝低声说道，她此时还趴在陈汐身上，只露出一张清稚的小脸，苍白中带着一抹浓浓的忧虑之色。

　　“放心，没事的。”

　　陈汐拍了拍少女的肩膀，以示安慰。

　　铛！

　　果然如陈汐所猜测那边，那黑衣剑客忽然刷刷刺出几剑，将古天震退，而他则身影一闪，轻松抽身退出战圈。

　　“下次，你们谁也逃不掉的。”

　　那黑衣剑客扭身，看了一眼陈汐所在的地方，身影一闪，如同一抹黑色闪电撕裂虚空，倏然消失不见。

　　噗通！

　　古天再忍不住坐倒在地，粗重地喘息几口，那古板而冷峻的容颜上，不可抑制地浮现一抹劫后余生般的悸动，一闪即逝。

　　“古统领，你没事吧？”

　　“古天叔叔！”

　　哗啦一下，崔青凝和一众护卫拥了上去。

　　陈汐见此，望着那名黑衣刺客消失的地方，若有所思，这次追杀，若非因为自己存在，只怕早已被对方得逞了。

　　而能够派出一名地仙四重境的刺客前来追杀崔青凝，这少女的身份只怕极为不简单了。

　　“是在警告自己吗？”

　　陈汐的直觉告诉自己，刚才那黑衣剑客临走前的一瞥，就是冲着自己来的，不过他却并不以为然。

　　下次若再相见，他的实力可并非像现在这般孱弱了！

　　“那人是谁？”陈汐走上前问道。

　　“他是青枭！”

　　一名护卫脸色奇差，声音中带着一抹悸动，“他是现如今在幽冥界名声鹊起的一个神秘刺客，他的刺杀之术极强，罕有对手，死在他剑下的高手不计其数，尤其是在前年，他独自行动，刺杀了一名神婆宫的地仙七重境老祖，震惊天下。”

　　喘息了一阵，那护卫继续道：“据说想要请青枭出手，代价最少要一件仙器！只要被他盯上的目标，根本就没有失手过。”

　　说到这，他不由抬头看了陈汐一眼，神色中有些怪异。

　　一件仙器的代价？

　　陈汐有些讶然，浑然没有注意到，那些护卫看向他的目光，皆都充满怪异复杂之色。

　　“这次多谢陈汐兄弟了！”

　　那古天起身，郑重行礼道。

　　这次青枭的偷袭，可谓是毫无征兆，突如其来，连他都不敢确定，自己是否能察觉刚才那一击，可是，陈汐居然躲过了青枭那十拿九稳的一击！

　　尤为重要的是，他还成功将小姐解救下来了……

　　这让他震惊之余，其实也有些不敢确信，因为陈汐的力量明明只有金丹境左右，很难说他是运气好，还是反应快。

　　陈汐笑了笑，浑不在意道：“适逢其会，侥幸而已。”

　　古天点了点头，他也怀疑这是一种运气，不过看向陈汐的目光，已是变得平和许多，没了之前那种警惕和戒备。

　　“小姐……”

　　古天不经意一瞥，看见崔青凝脸色惨白，美丽的眸子里尽是担忧和害怕之色，心中不由一痛，“小姐放心，我一定会送您安全抵达黑崖城！”

　　“古天叔叔，我没事的。”

　　崔青凝扬起小脸笑道，只不过那笑容却是有些勉强，毕竟只是一个十一二岁的少女，突遭这等变故，简直就像历经了一场生死，心中哪可能会不害怕了。

　　“事不宜迟，出发！”古天神色迅速恢复冷峻，沉声命令。

　　下一刻，众人趁着如血夜色快速奔行。

　　一路上，队伍众人对陈汐的态度都悄然变化，不再排斥和无视，而是真正将其视作了身边的一员。

　　想一想，那可是幽冥界赫赫有名的刺客青枭，这次若非陈汐，小姐只怕已是在劫难逃。

　　当然，没有谁会相信，陈汐的实力足以避开青枭的刺杀，而是将其当做了一种运气，毕竟，他们可都很清楚地察觉到，陈汐的实力的确是太孱弱了……

　　“为何不选择遁空飞驰呢？”

　　陈汐察觉到了众人对待自己态度的变化，便主动相询起来。

　　“这里是血盆苦地，在幽冥界乃是一片凶煞之地，这里的天地间，密布着无数细小的虚空乱流，极难被察觉到，一旦卷入其中，后果不堪设想。”

　　一名护卫耐心解答道：“不仅如此，传闻中，血盆苦地乃是群鬼汇聚之地，凶厉之气滔天，一般的生灵，极少敢踏入其中，这次若非为了躲避追杀，我等也是不会选择穿梭于此的。”

　　陈汐这才恍然，突然问道：“如果我想去幽冥地府，又该如何走？”

　　那名护卫怔了怔，神色中有些怪异，道：“我们正是要前往幽冥地府，你只有跟着我们，就可以了。”

　　“哈哈，幸运的小子，这次你可算跟对人了，换做寻常人，就是实力再高，也难以靠近幽冥地府半步。”另一名护卫突然笑道。

　　陈汐讶然道：“你们莫非皆都是来自幽冥地府？”

　　那名护卫似意识到什么，顿时闭嘴，有些忐忑地瞥了一眼古天，见对方没有责怪的意思，这才暗松一口气，不过却是再不敢乱说话了。

　　陈汐见此，不由摸了摸鼻子，不再多问。

　　“陈汐哥哥，你不要生气，古天叔叔他们都是为了保护我。”

　　那崔青凝掀开青铜辇车的帘幕，露出一张清稚的小脸来，“大概你还不知道，我是幽冥地府中，崔家的后裔，家中发生了一些变故，不得不隐瞒很多事情，还请你见谅。”

　　陈汐疑惑道：“崔家？”

　　崔青凝点头道：“对，掌控幽冥地府刑律司的崔家。”

　　陈汐敏锐察觉到，当崔青凝报出这个名号时，包括古天在内的所有护卫的目光，全都凝聚在了自己身上，似要看自己会如何反应一般。

　　这未免就太让人奇怪了，这刑律司难道和那六道司一样，在幽冥界拥有着举足轻重的作用？

　　他的反应平静中带着一抹疑惑，众人见此，似乎皆都放松了许多。

　　“那……又是谁在追杀你们？”陈汐问道。

　　崔青凝怔了怔，神色一下子变得暗淡起来，带着一抹难掩的惆怅和痛苦。

　　陈汐见此，连忙安慰道：“好了，我不问了。”

　　崔青凝摇了摇头，道：“你迟早也会知道的。”

　　她深吸一口气，神色已平静不少，“这次追杀我的，正是我们崔家中人，他们不愿让我回去，害怕我接掌父亲的位置，所以一路上百般阻挠，不惜派出众多力量，欲要将我害死于路途之中。”

　　“可是，他们根本就不知道，我从没想过去接掌什么位置，如果他们愿意，我甚至可以拱手相让，只要大家不相互残杀，能够和睦相处，我就很开心了，可惜……”

　　说到这，崔青凝的声音越来越低沉，透着一股浓浓的失落和惘然。

　　陈汐闻言，心中不由暗自一叹，又是家族内部的尔虞我诈，勾心斗角，这样的倾轧似乎在每个地方都上演着。

　　为了权力，为了财富，为了地位，父子成仇，亲人反目的例子实在屡见不鲜。

　　而像崔青凝这般的例子，虽非常见，可也不是没有。

　　陈汐沉吟许久，还是认真朝崔青凝说道，“崔小姐，一味的犹豫和软弱，只会让事情变得越来越糟，若你不忍看见大家相互争斗，就必须自己先强大起来，这样，别人才会真正的尊重你。”

　　崔青凝怔怔出神很久，摇头道：“可惜，都已经太晚了……”说罢，她人已放下帘幕，独坐在青铜宝辇中。

　　陈汐见此，倒是忍不住对这善良而纯真的少女心生一抹怜悯，这样小的年纪，就卷入一场谲诈血腥的家族争斗中，面对那些反目成仇的亲朋好友，她心中肯定很痛苦吧？

　　“陈汐兄弟，抵达黑崖城之后，你还是离开吧。”

　　这时候，古天再次靠过来，沉声道，“这趟浑水太过险恶，和我们在一起，注定会遭遇太多的风波。”

　　声音低沉而诚恳，显然是发自肺腑的。

　　陈汐怔了片刻，这才耸了耸肩，一脸无奈道：“我已经得罪了那个青枭，只怕很难再脱身了，所以，还是跟着你们为好。”

　　古天一怔，有些不知该说什么好，最终叹了口气，道：“真是对不住，早知如此，我应该在见面时就拒绝带你一起走。”

　　“可惜，还是晚了，古天兄，事已至此，你可不能丢下我不管啊。”陈汐眨了眨眼睛，笑得有些没心没肺，俨然一副“我既然上了你的贼船，你必须负责到底”的模样……

　　见此，古天忍不住再叹了一口气。


第940章 群鬼祭月

　　一个月后。

　　这是一片平原，大地尽是焦土，血红一片，一望无垠。

　　此时正值暮色十分。

　　暗淡的紫色太阳悄悄淹没于云层之中，只有凛冽阴冷的风，在这血色荒原上呼啸，一片死寂。

　　古天望了望天色，命令开始扎营，原地休整。

　　护卫们开始有条不紊地行动起来，陈汐则选了一片空地，开始盘膝静修。

　　没有人说话，气氛显得有些沉闷。

　　这种情况已经持续了一个月，从上次遭遇青枭的刺杀之后，崔青凝便一直呆在青铜宝辇上，再未曾露面。

　　古天再多次劝陈汐离开无效后，也就不再多劝，一心开始跋涉赶路。

　　令古天等人疑惑不解的是，这一路上，他们竟再没遇到什么的阻击和偷袭，那些追杀之人就像凭空蒸发了一般，显得极为诡异。

　　不过古天很清楚，对手肯定不会善罢甘休。

　　或许对手这样的隐忍，只是为了选择一个最佳的时机，将自己一行人彻底抹杀掉！

　　“已经抵达血盆苦地边缘了，再有三天，就能进入黑崖城中，那些该死的东西若要动手，只怕就会选择这几天吧？”

　　古天皱眉沉思许久，心中愈发的沉重，他目光一扫众人，沉声道：“今晚大家都警惕一些，一旦发生什么变故，记得要第一时间保护好小姐。”

　　其他护卫也知道轻重，纷纷肃然点头。

　　唯有陈汐，就像一尊雕塑似的沉静不动，抓紧时间修炼。

　　“这小子，倒是不放过任何时间修炼，可惜，境界终究太低，再修炼也还是太弱了……”古天瞥了一眼陈汐，心中又是暗自一叹。

　　他很清楚，陈汐之所以一次又一次拒绝离开，或许是因为他也要前往幽冥地府，但最重要的却是要出一份力量，帮自己等人。

　　他很感激陈汐这份用心，毕竟现如今的世道上，像陈汐这样的人着实太少见了。

　　但古天也同样很清楚，陈汐还是太年轻，行侠仗义是好事，可力量太弱的话，不仅帮不上什么忙，反而会变成自己等人的累赘。

　　试想，陈汐万一发生一些危险，他们是救还是不救？

　　答案显而易见，必须得救！

　　哪怕他上次从青枭手中救下小姐的命，仅仅只是运气使然，依旧足以让他们感激不尽了，若是他遭遇不测，他们又焉能见死不救？

　　“若是有命抵达黑崖城，一定要赠予这小子一份厚礼，然后将其劝走，不能让他再牵连到小姐的事情中了……”

　　古天心中暗暗做出决定，在他看来，陈汐还很年轻，拥有一腔热血和正义，这样的人虽然再大多人看来很傻，但却最值得尊重。

　　现如今的世道，自私自利的人太多了，善恶已经模糊，黑白已经混淆，反而愈发显得这样的人难得可贵，不是吗？

　　如果陈汐知道在古天心中，他已经成为一个正气凛然，热血仗义的化身，也不知该如何作想……

　　夜色降临，那一轮血月重新悬挂于漆黑苍穹之下，弥散出妖异的光泽。

　　陈汐从打坐中醒来，长身而起。

　　“不错，再过半个月左右，就足以恢复全部力量了。”

　　感受着体内充盈的勃勃生机，以及那浩瀚如海的澎湃仙元，陈汐唇边不由泛起一抹满意的弧度。

　　经过这一个月时间的调养和修复，他所拥有的力量已恢复至冥化圆满境左右，这时候就是遇上地仙强者，他已无须再闪避和退让了。

　　不过为了不引起古天的误会，他还是一直保持着金丹境左右的气息。

　　没办法，力量提升太快，他们只怕会怀疑自己是为了接近崔青凝，故意隐瞒了实力，别有企图……

　　当然，等到时机成熟的时候，陈汐自会坦诚相告。

　　但现在却不行，他对幽冥界一无所知，而听那些护卫所说，想要进入幽冥地府，还需要什么苛刻的条件，所以跟随古天等人一起无疑是最好的选择。

　　至于路途上有可能出现的凶险，或者被崔青凝的敌人视作眼中钉，他倒是并不在乎，只要能进入幽冥地府，救出卿秀衣，这一切都算不上什么。

　　嗖嗖嗖……

　　就在这时，那漆黑的苍穹上，突然涌现一个个黑点，汇聚在血月之下，密密麻麻，几个呼吸之间，已聚拢了不下上千之数。

　　仔细看去，那赫然是一只只身披血袍，面容惨白，双眸赤红的厉鬼。

　　而在中央，则悬浮着一个巨大的血色骷髅头。

　　那个骷髅晶莹雪白，大如山丘，牙齿锋利如一根根倒竖的长戈，而在那一对眼睛的位置，燃烧着两团碧油油的鬼火，火焰冲霄，将虚空都染成一片惨绿的火光。

　　它甫一出现在苍穹下，上千的血袍厉鬼纷纷叩首，朝其膜拜，口中皆都发出一阵晦涩而尖利的“桀桀”叫声，激荡天地，骇人之极。

　　“群鬼祭月！老天，怎么可能，这可是比九鬼拉棺还要可怖的异象！”

　　古天脸色一下变得凝重无比，飞速以神念传音：“快！速速收敛气息，全面戒备！”

　　一众护卫神色一凛，团团守卫在青铜宝辇中央，脸色中都有着一抹难以抹去的惊悸之色。

　　群鬼祭月！

　　就是在这血盆苦地之中，这样的异象也极不多见，因为这是大凶之兆！

　　传闻中，群鬼祭月出现时，往往意味着一尊鬼王就要诞生，而在幽冥界，鬼王的实力无不在地仙五重境之上！

　　这仅仅只是其实力，最为重要的是，每出现一尊鬼王，也就意味着幽冥界中又发生了一场浩大的灾难！

　　这就像一种征兆一样，自古以来就流传于幽冥界中，素有“鬼王现，灾厄生”的说法。

　　“好澎湃的幽冥之力，这便是鬼王吗……”陈汐眼眸一眯，盯着极远处苍穹上那一个巨大如山的骷髅头，心中暗自惊讶不已。

　　和古天等人在一起的这一个月中，他对幽冥界的力量已经有了大致了解。

　　像幽冥界的亿万生灵，修炼的路途其实和人间界没什么区别，只不过是所汲取的力量属性不同罢了。

　　这些冥界的生灵，也同样可以修炼成仙，巅峰实力在地仙八重境左右，越过地仙九重，就要被引渡至仙界。

　　唯一和人间界不同的是，这幽冥之中，存在着诸多冤魂、厉鬼、凶灵、恶魄，这些鬼物原本应该是要被打入六道轮回中转世投胎的。

　　然而，如今随着幽冥界大乱，幽冥地府中的黄泉宫、孟婆殿、十殿阎罗、六道司等等机构相互倾轧、厮杀、争权夺利，令得整个幽冥界秩序大乱。

　　这些冤魂厉鬼再无人去拘囿和引渡，于是就成了幽冥界中的一个祸端，若是任由其发展，甚至会影响到整个幽冥界的格局！

　　像如今，随着地藏王离奇失踪，幽冥界中镇压冤魂厉鬼最多的“枉死城”已经秩序崩乱，其内拘囿的鬼物逃的逃，跑的跑，早已成了一座空城。

　　当然，鬼物肆虐，冤魂逃离，并非是说幽冥地府的力量很弱。

　　相反，幽冥地府的底蕴强得离谱，坐镇其中的大人物，无不是天仙之上的存在，像那地府六道司的主掌者，十殿阎罗王，孟婆殿的殿主，掌控黄泉路的黄泉大帝，更是拥有比之天仙更恐怖的实力。

　　可惜，这些大人物根本无暇理会幽冥界的乱局，而是把心思投放在了争权夺利上，方才形成了现如今这般的混乱局面。

　　砰砰砰……

　　这时候，那苍穹上，那上千的血衣厉鬼身上，竟涌现出一道道碧绿鬼火，自我焚烧，整个身躯都纷纷溃散，化作一缕缕充沛的幽冥之力，朝那中央的巨大骷髅头嘴中涌去。

　　那种感觉，就好像在献祭一般。

　　以自己的力量，献祭给那一尊骷髅头。

　　与此同时，那苍穹上的血色月亮中，涌出一道粗大的血色光柱，直接灌入那巨大骷髅之中。

　　仅仅一瞬间，整个天地，都在汹涌着澎湃如惊涛般的血色幽冥之力，而那力量的中心，就是那一个骷髅头。

　　它在吞吸这一股力量，正在产生一种惊人的蜕变！

　　“不好！这鬼王太过暴戾，竟要牺牲其属下，于一夜之间完成蜕变！快，趁此机会，离开这里，等它蜕变为一尊真正的鬼王，咱们都要成为其祭品！”

　　古天脸色已是变得阴沉凝重无比，飞快一吩咐，就带着一行人，全速朝远处飞驰，要早早离开这一片是非之地。

　　众人皆都清楚眼前局势的危机，一个个紧抿嘴唇，护卫着那一辆载着崔青凝的青铜宝辇，悄无声息地全力飞驰。

　　由于走的太仓促，谁都没有注意到，队伍中少了陈汐。

　　……

　　“趁此机会，将其击杀了，将幽冥录修炼一番也好，否则离开了这血盆苦地，只怕再也遇不到这等机会了……”

　　陈汐驻足，遥遥望了一眼古天等人离开的方向，就转移目光，望向苍穹上。

　　地仙五重境的鬼王而已，以他如今的力量，已足够与之一战。

　　嗯？

　　然而就在此时，他似乎察觉到什么，眉头微皱，身影一闪，已是消失在原地。

　　就在陈汐刚隐匿好行踪，那极远处的漆黑天边，悄无声息地飞驰来一道巨大漆黑的影子，遮天盖地。


第941章 鬼皇菩提心

　　那一片遮天黑影速度很快，一瞬就抵达这里。

　　那赫然是一具长有三十丈，通体漆黑冰冷泛着金属光泽的青铜棺材，只不过此时，这棺材四周汹涌着如潮的黑色鬼雾，显得来势汹汹。

　　陈汐眼眸一眯，一下就认出，他曾见过这具棺材，当时甚至映现出一幕“九鬼拉棺”的奇异景象。

　　按照他估计，那其中的厉鬼，修为起码在地仙四重左右。

　　只不过这具青铜棺材为何又会出现在这里？

　　当陈汐脑海中刚一浮现这个念头，那苍穹上，蓦地传出一声粗暴而尖利的咆哮：“贝灵！你要来坏本王的好事吗！”

　　声音如雷，激荡夜空。

　　正是那一个巨大如山的雪白窟窿头所发出，它双瞳中燃烧着惨绿色的鬼火，显得异常的可怖。

　　陈汐顿时就明白，这青铜棺材的主人，只怕是要破坏这骷髅头晋级为鬼王的契机呢。

　　两虎相争，必有一伤。

　　意识到这一点，陈汐暂时按捺不动，冷眼旁观。

　　这时候，那一具青铜棺材已是倏然停止半空，棺盖无声开启，首先从中露出一双纤细修长白皙的手掌，犹若羊脂美玉雕琢而成，美丽而无暇。

　　明明只是一对手，却散发出一股致命的诱惑。

　　“血崆，你趁我闭关，盗窃了我的血冥珠，还妄想晋级鬼王？若非搞出的动静太大，只怕真要被你成功了。”

　　一道低沉中带着一丝沙哑味道的声音，幽幽从那青铜棺材中传出，伴随声音，一个浑身沐浴在幽蓝色火焰中的女子，舒展起曼妙的身姿，从中站了起来。

　　她有着一头顺滑乌黑的秀发，垂落腰际，身穿一袭深蓝色銮纹宽摆裙裳，眉目如画，清冷而绝美。

　　唯有那一对樱唇苍白，看不出一丝血色。

　　这个女人很美丽，清冷如冰，气质高贵，一举一动都透着一股令人赏心悦目的优雅气息，像一个出生于贵胄礼仪之家的小姐一般。

　　若非她是从那一具冰冷漆黑的青铜棺材中走出，陈汐甚至都不敢确定，对方居然会是一个鬼物！

　　“哼，那血冥珠本就是天地奇物，有缘者得之，怎么可能是你的？贝灵，你速速离开，这次本王若晋级成功，就离开血盆苦地，再不与你相争，如何？”

　　被称作血崆的骷髅冷哼道，说话时，他全身都燃烧起滚滚惨绿色鬼火，似在抓紧时间炼化那些群鬼献祭的力量。

　　“又是一个蠢货！这血盆苦地中的一切东西，本来全都是我的，你借我宝地修炼，我倒是懒得搭理你，可你居然敢染指不该得到的东西，那可别怪我不客气了！”

　　贝灵神色清冷，言辞更是冰冷如刀，话音刚落，她已是突然动手。

　　嗤嗤！

　　一缕缕幽蓝色火焰，犹若灵动的火龙，从其掌指间倾泻而出，撕裂虚空，朝那血崆笼罩而去。

　　“贝灵！你别不知好歹，你以为本王会怕你不成？”

　　那血崆见她说动手就动手，不由暴怒，轰隆一声，他已是化作一个面容阴鸷，身披绿袍的中年，抬手一划，斩出一道惨绿色火焰刀芒，和贝灵厮杀在了一起。

　　轰隆隆！

　　两者对战，激荡长空，无匹的惨绿、幽蓝色鬼火交织在一起，爆绽出一股股恐怖的波动，席卷八方，将云层都震碎。

　　其中更是发出一声声尖利、狰狞、惨厉无比的鬼哭狼嚎之音，将整片天地渲染得犹若一片群鬼乱舞之地一般。

　　虽然是鬼物，可实力却是皆都在地仙境之上，两者交锋，所造成的破坏力，将方圆万里内都扫荡一空，岩石齑粉、山岳崩塌。

　　“那女人实力倒是不错，地仙四重境的力量而已，居然将一个近乎地仙六重的家伙压制得抬不起头来，明显是其资质和修炼的功法要超出对方不止一筹。”

　　“再加上那血崆明显正处在蜕变晋级的边缘，被人打扰，实力必然大打折扣，最终只怕是凶多吉少。”

　　陈汐躲在远处，观看着这一场激战，一瞬就判断出两者之间的强弱来。

　　他深吸一口气，打定注意，待会若那贝灵取胜，就趁机出手，将其镇杀，然后将这天地间的幽冥之力全部搜集了。

　　盏茶时间后。

　　那血崆被撕裂一臂，疼得他猛地发出一声咆哮：“贝灵！你真要赶尽杀绝！？”

　　贝灵不答，一对纤细修长近乎完美的手掌连连划动，施展出一道道幽蓝火刀，如斩天之刃，如裂地之刀，锋利而肃杀，毫不留情。

　　噗！

　　血崆猝不及防，左胸位置被划出一道触目惊心的伤疤，血流不止。

　　“该死！贝灵你个小贱人等着！总有一天本王会亲手抓住你，将你蓄养为奴，蹂躏鞭挞至死！”

　　血崆连连咆哮，已愤怒到了极致，但他话音还未落，身影一闪，身影拉出一道血光，竟要逃跑了。

　　“在我手下，你能逃得了吗？还是留下吧，你身上的力量恰可以为我所用，只要汲取之后，足以让我的实力再次晋级！”

　　贝灵语态轻淡，身姿优雅而从容，可她的动作却是不慢，探出白皙修长的手掌一抓，砰的一声，直接抓碎虚空，掐住血崆的脖颈，轻轻一带，就抓回了身前。

　　啪！

　　她没有任何迟疑，甚至不给对方求饶的机会，翻手一掌，直接将其击毙。

　　“还搞出群鬼祭月这样的大动静，哼，到头来还不是要给我贝灵做嫁衣？”贝灵唇边泛起一抹不屑，掌心一吞一吸，就开始汲取血崆体内的幽冥之力。

　　好机会！

　　陈汐眼睛一眯，蓄势待发。

　　唰！

　　然而就在此时，居然有人抢在陈汐之前动手了！

　　只见一抹细碎无光的剑芒悄无声息地撕裂虚空，倏然出现在贝灵头顶上空，朝其天灵盖击杀而下。

　　这一击，端的是奇快无比，狠辣果决，犹若凭空出现般，突如其来，令人防不胜防。

　　而此人，赫然就是青枭！

　　噗！

　　不得不说，这贝灵的反应同样不慢，几乎在察觉到危险那一刹那，身影一闪，就险之又险地避开了要害位置，只在左肩上留下一个血窟窿。

　　“找死！”

　　贝灵神色清冷如冰，像感知不到痛苦一般，抬手一掌朝青枭抹杀而去，不过后者一击不中，早已闪避在千丈之外。

　　“果然不愧是掌控血盆苦地的女灵尊贝灵，只要你放弃抵抗，为我所用，我可以饶你不死。”

　　青枭身影笼罩在一层黑色斗篷中，只露出一对锋利如刀刃般的眸子。

　　“你是专门为了我来的？”

　　尽管受伤，贝灵的仪态依旧从容而优雅，清冷而美丽的面孔，窈窕修长的身姿，愈发衬得她灵气逼人，浑然没有半点鬼气森森的气息。

　　“只是顺路而已，听闻血盆苦地的女灵尊，乃是由一缕‘鬼皇菩提心’修炼得道，如今一见，果然名不虚传，令我也忍不住想据为己有。”

　　青枭的声音没有任何的感情波动，却透着一股掌控全局般的睥睨之色，那是对自己实力的一种自信。

　　显然，他对能够擒下贝灵信心十足。

　　鬼皇菩提心？

　　远处的陈汐皱眉，有些疑惑。

　　“在幽冥界，能够被称作鬼皇的，只存在于太古时期，而能够以鬼皇之躯修炼出菩提心的，则只有一个人，那就是圣临鬼皇，在第三任幽冥大帝出现之前，这圣临鬼皇可是一个三界赫赫有名的通天人物。”

　　这时候，小鼎开口，帮陈汐解惑，“那女人若是由圣临鬼皇的一缕菩提心修炼得道，将其抓住，就能炼制出一缕菩提心，对修行将有莫大的助益。”

　　陈汐心中不由一阵惊讶，倒是没想到，那贝灵居然还有这么大的来头。

　　“能够知道我的来历，看来你也并非无名之辈，莫不是来自幽冥地府中？”贝灵神色愈发清冷，近乎没有表情，像在说一件与自己无关的事情一般。

　　“不错，据我所知，很早之前，幽冥地府中已有不少大人物前来血盆苦地，欲要抓捕于你，可惜一直被你躲起来，缘悭一面。”

　　青枭慢条斯理说道：“幸运的是，你被我撞见了，这就叫运数使然，怎么样，是否考虑归顺于我？我的时间不多，给你三个呼吸的考虑时间。”

　　“归顺你？还不是为了将我炼化做一缕菩提心？”

　　贝灵唇边泛起一抹浓浓的嘲讽之色，“可惜，别说是你，就是六道司的大人物来了，也奈何不得我，因为你们根本就不知道，菩提心究竟有何神妙。”

　　说着，她素手一招，凝聚出一抹幽蓝色的潋滟火芒，倏然笼罩己身，而她的身影居然化作一点点的光斑，逐渐消失于虚空中。

　　显然，这是一种极为诡秘的遁术。

　　“可笑，我可是一名刺客，最擅长的就是隐匿刺杀之术，又怎可能让你逃掉？”

　　青枭身影一闪，倏然消失原地，下一刻，虚空一震，就已来到贝灵原先所站立的位置，手中纤细如指的狭长黑剑猛地朝虚空中一刺。

　　砰！

　　一声脆响，犹若琉璃被打碎了一般，那虚空突然炸开，旋即，贝灵那绰约的身影，踉跄从中跌落出来。


第942章 高手相随

　　贝灵唇中咳血，一张俏脸煞白一片。

　　尤为醒目的是在她左肩位置，赫然被洞穿一个血窟窿，伤口四周黑气嗤嗤作响，正在侵蚀其皮肉。

　　即便如此，她神色依旧清冷如冰，只不过望向青枭的眼眸中，已带上一抹深深的忌惮之色，“竟然是诡行无间剑，你是地狱司的传人？”

　　青枭似乎一怔，旋即轻笑道：“没想到，你的眼力倒是不错。”言外之意就是默认了。

　　“地府六道司，地狱司掌镇压追缉之事，又被称作‘拘役者’，不过据我所知，拘役者行动前，要受到刑律司‘掌刑者’的委派，你此次擅自行动，为难于我，可是犯了大忌！”

　　贝灵平静道：“因为我不是罪徒、恶魂，也从未触犯幽冥地府的条律，换而言之，你这是故意迫害于我，如果传回地府之中，刑律司只怕饶不过你。”

　　闻言，青枭不仅不惧，眼眸中反而涌现一抹浓浓的不屑之色，似是怜悯地望了贝灵一眼，“如果换做幽冥大帝在位时期，你所说的或许会让我忌惮万分。”

　　顿了顿，他摇头继续道：“可惜，你却忘了一件事，现如今不止是冥界其他地方，就连幽冥地府中，都混乱成了一团，六道司各自为政，十殿阎罗划分两派，就连刑律司，如今也是内斗不休。”

　　“至于黄泉殿、孟婆殿、枉死城、五方鬼门关，皆都拥兵自重，虎视眈眈，欲要趁乱分一杯羹，谁又会再遵从于以往幽冥大帝订下的规矩？”

　　说到这，青枭声音中甚至带上一抹同情之色，“你大概修炼太久，忘了现如今的幽冥界，早已不是第三任幽冥大帝在位时期了，你还抱着刑律司会为你伸张正义的想法，可怜，实在是可怜。”

　　贝灵怔了怔，轻抿樱唇，清冷的容颜上第一次流露出一抹惘然之色，似没想到，现如今的时局已变成这般混乱。

　　看来，自己的确闭关太久了……

　　她心中幽幽一叹。

　　见此，那青霄愈发得意，悠悠说道：“现如今，你已是瓮中之鳖，逃也逃不掉了，我再给你一次机会，乖乖归顺于我，否则可别怪我现在就将你祭炼了！”

　　贝灵叹了一口气，“世道崩殂，律令不存，可惜了幽冥大帝一腔心血，如今却付诸东流……”声音越来越低沉。

　　“这便是时运使然，幽冥大帝再如何了得，当年终究还是葬送于诸天神佛之手，我劝你还是认清局势为好。”青枭道。

　　唰！

　　他话音还未落下，贝灵已突然动手，指尖喷涌出一抹幽蓝刀芒，撕裂虚空，斩杀而去。

　　“你……敬酒不吃吃罚酒！”

　　青枭见自己费了如此口舌，这女人居然依旧冥顽不灵，不由震怒，眸中杀机轰涌而出，不再迟疑，要斩杀了贝灵。

　　砰！

　　那一道幽蓝刀芒被轻易击碎，青枭阴测测一笑，道：“小贱人，我青枭虐杀的女人不知有多少，今天，也让你尝一尝其中滋味！”

　　说话时，他人已倏然一闪，掌中窄细如指节的狭长黑剑嗡的一声，爆绽出亿万点点剑芒，呼啸笼罩而去。

　　咔嚓！

　　不过就在他甫一行动，一只大手突然凭空出现其背后，出其不意将其脖颈给狠狠钳住，咽喉骨头崩碎，发出一声脆响。

　　一下子，青枭眼珠子都凸了出来，呼吸困难，犹如快要干涸而亡的死鱼似的，频频剧烈挣扎不已。

　　可惜，那只大手纹丝不动，犹若磐石，并且在一点点收紧。

　　“嗬……嗬……”

　　青枭喉咙中发出一阵奇特的声音，一个字也说不出来了，他想要扭过头看一看，可惜就连如此简单一个动作，也再难以办到。

　　砰！

　　青枭咽喉爆碎，化作一蓬血雨，连同其尸体，扑簌簌坠落半空，像下了一场血雨。

　　这个如今在幽冥界声名鹊起的刺客，一个以地仙四重境修为刺杀过地仙七重境老祖的存在，却被人从背后偷袭致死，临死连凶手的模样都没看到。

　　“这就是螳螂捕蝉，黄雀在后？”

　　贝灵开口，声音中带着一抹嘲讽之色，她望着对面那个突兀出现的清俊年轻人，却有些惊讶发现，对方的修为，竟仅仅只有冥化圆满境左右！

　　意识到这一点，她心中猛地一惊，这怎么可能？那个青枭的实力比自己都要强悍一分，怎会被一个冥化境的小家伙偷袭致死？

　　此人，只怕不像表面那么简单了！

　　心中虽念头丛生，贝灵神色却依旧清冷，仪态从容而优雅，只不过看向那年轻人的目光，已带上一抹厌憎。

　　显然，她认为陈汐和那青枭一样，也是为了抓捕自己而来。

　　那清俊年轻人，自然是陈汐。

　　若是正面对抗青枭，他或许要花费极大的力气，可若是趁机偷袭，凭借他那地仙八重境的战斗意识，完全可以轻松办到。

　　当然，关键还在于，自始至终青枭和贝灵都没发现他的存在，这也为他提供了绝佳的刺杀机会。

　　“你可以走了。”

　　陈汐轻描淡写撂下一句话，身影一闪，就来到血崆的尸体前，略一打量，心中还算满意，对方尸体内的幽冥之力还在，恰可以收集起来，祭炼幽冥录。

　　至于青枭的尸体，由于他不是鬼物，在其身死时，其体内的幽冥力量就弥散一空，没办法再汲取到。

　　那贝灵一怔：“你不是为了我来的？”

　　“原本的确是为了杀你，不过你既然不是恶鬼，又没有做出什么罪孽之事，所以打算放你一马。”陈汐说的很轻松。

　　还有一句话他没说，之前，他已经将贝灵和青枭之间的对话听在耳中，知道这女人居然一直秉持着第三任幽冥大帝的秩序，从未做出任何有违幽冥秩序的事情，这让他心中也是升起一抹欣赏之意。

　　毕竟，细算起来，他和第三任幽冥大帝之间，也算是另一种层面上的师徒关系，连幽冥录、诛邪笔、以及那彼岸道意、沉沦道意，皆都是从第三任幽冥大帝那里获得。

　　有了这层关系，他对贝灵自然没了杀心。

　　“你就不惦念鬼皇菩提心？”贝灵忍不住再次问道，她感觉这年轻人太奇怪了，这些年来，无论是谁，一旦得知她是一缕鬼皇菩提心修炼得道，要么涉及陷害，要么直接动手抢夺，罕有谁能拒绝得了这种诱惑。

　　偏偏眼前这年轻人一副无动于衷的模样，这让她不免有些好奇。

　　“我可没有杀人夺宝的嗜好。”陈汐耸了耸肩，就要带着血崆的尸体离开。

　　“等等。”贝灵在后边喊道。

　　“还有什么事？”陈汐扭头。

　　贝灵咬了咬樱唇，却是沉默不语。

　　陈汐不由摇了摇头，不再迟疑，转身离开。

　　古天他们一行人正在前边飞驰，若是和他们走散了，那可就得不偿失，毕竟他想要进入幽冥地府，还需要仰仗崔青凝的力量。

　　嗖！

　　陈汐刚刚动身，就察觉到，那贝灵居然也从后边追了上来。

　　他眉头不由一皱，停下身躯，道：“你跟着我做什么？”

　　“你要去哪里？”贝灵反问道。

　　“幽冥地府。”陈汐回答的很干脆，这也没什么好隐瞒的。

　　“我也去。”

　　贝灵那一对清眸一亮，“我已经很多年没离开过血盆苦地，如今世道大乱，我想去看一看，那幽冥地府是否真如那地狱司的‘拘役者’所说，已经混乱不堪。”

　　“那你为何要跟着我？”陈汐皱眉。

　　“我……”贝灵却不知该如何回答了，她感觉自己已经说的很明白了，可对面那年轻人似乎依旧很排斥自己的样子，这让她黛眉不禁轻轻一蹙，配上那清冷如冰的绝美面孔，竟给人一种楚楚可怜的味道。

　　陈汐见此，心中不由一叹，沉吟半晌，道：“你跟着我也行，不过你必须答应我一个条件。”

　　贝灵霍然抬起头，眼睛明亮如星，熠熠生辉，道：“好！”

　　若非她仪态优雅，且神色清冷如冰，陈汐差点还以为，这是个心智纯净的小女孩似的，连一点防备之心都没有。

　　毕竟，换做任何一个正常人，只怕都会在答应之前，先听听是什么条件，再权衡利弊，决定答应与否。

　　可她倒好，连问都不问，直接答应了，还答应得如此爽快，搞得陈汐都有些不好意思再提什么过分的条件了。

　　也是后来，陈汐才知道，贝灵自从修炼得道，就一直孤身呆在血盆苦地，时间都用在了修炼上，极少和人交流，因而令得她对什么人情世故都一窍不通。

　　并且她所有的认知和意识，都还保留在很久以前。

　　很久以前就是在第三任幽冥大帝还掌控着幽冥界的时候，距今只怕已有百万年岁月……

　　换而言之，这贝灵就是一个十足十的老古董，存活的岁月长久的吓人，不过想一想她是一缕鬼皇菩提心修炼得道，也就很好理解了。

　　毕竟，像这种天地间一等一的罕见灵魄之物，也根本没办法以时间去衡量其存在的意义。

　　“有这样一个高手跟着也不错，起码在自己实力未恢复之前，可以帮自己解决不少麻烦……”

　　陈汐看了一眼亦步亦趋跟在自己身后的贝灵，若有所思。


第943章 鬼麒麟

　　当古天一行人停顿脚步时，顿时就发现，队伍中少了陈汐。

　　“糟了，那家伙才只金丹境修为，该不会没跟上吧？”有护卫忧心忡忡说道。

　　“会不会是遇害了？”有人惊疑道。

　　那“群鬼祭月”的一幕太恐怖，别说金丹境修为，就是冥化境、地仙境强者，若是闪避不及时，只怕也会罹难。

　　“闭嘴！”

　　古天皱眉呵斥，“原地休整，一炷香之后，若陈汐再不来，你们便护卫着小姐上路，我返回去查探一番。”

　　一名护卫忍不住说道：“若是他真的……”

　　古天挥手打断道：“不要妄下定论！”

　　众人沉默，心中却隐约感觉，这次陈汐只怕再也回不来了，群鬼祭月，鬼王现世，又岂会放过一个金丹境的小家伙？

　　“小姐？您怎么不呆在宝辇中？”古天一瞥眼，就看见崔青凝从那一辆青铜宝辇中走了下来。

　　“古天叔叔，陈汐哥哥他不要紧吧？”少女抿嘴，苍白清稚的小脸上带着一抹无法掩饰的忧色，更有着一丝自责。

　　她似乎感觉是由于自己太过疏忽大意，没有照顾好陈汐，才会令得陈汐掉队，至今下落不明。

　　“小姐，陈汐吉人天相，应该不会出事的，您不用担心。”古天温声安慰道。

　　“也对，陈汐哥哥他连青枭的刺杀都能躲开，肯定不会有事的。”崔青凝眼睛一亮，一脸自信道。

　　古天见此，心中却不由一叹，暗道：“我也希望如此啊。”

　　想到这，古天突然抬头，沉吟道：“小姐，黑崖城中的崔铭公子可靠吗？”

　　崔青凝怔了怔，道：“六堂兄从小就很照顾我，并且他父亲可是我三叔，和我父亲关系最好，他应该不会站在二长老他们那边的。”

　　古天似暗松了口气，道：“那就好，等咱们抵达黑崖城，就借助崔铭公子的力量，开启城中挪移大阵，赶往黄泉域，如此一来，咱们的对手必然再追不上咱们。”

　　崔青凝点了点头，旋即也不知想起什么，眼神中流露出一抹惘然和失落之色，“可我担心，就是返回族中，也会……”

　　古天拍了拍少女的肩膀，制止道：“小姐，不用担心，等返回族中，我就会联系刑律司中的一众老兄弟，为小姐保驾护航的。”

　　“咦！快看，那好像是陈汐……”

　　这时候，一名护卫似发现什么，惊异出声。

　　“果然是陈汐，不过他身边怎会多出一人来？”

　　其他人也都发现，在那极远处，正有两道身影飞速赶来，为首的正是陈汐，不过在其身后却跟着一个陌生的女子。

　　“会不会陈汐被那女人胁迫了，欲要对咱们不利？”一名护卫皱眉，眼眸中泛起一抹冷厉之色。

　　古天挥了挥手，示意众人稍安勿躁。

　　不过他的神色，同样也变得凝重起来，因为他分明能察觉到，那模样清冷如冰的女人，赫然拥有着不逊色于自己的实力！

　　换而言之，对方修为起码在地仙四重左右。

　　这就未免太奇怪了，才只短短盏茶时间不见，陈汐怎会结交这样一个实力强大的女人？这其中只怕必然有蹊跷了！

　　意识到这一点，古天不着痕迹地将崔青凝护在了身后，暗自戒备。

　　“抱歉，让大家久等了。”

　　陈汐在千丈之外放慢速度，一步步走来，仪态坦荡。

　　他同样也发现，古天等人眼神中带着一丝戒备之色，显然是因为自己身边多出了一个贝灵来。

　　“哦，这位是……”陈汐开口，正打算介绍贝灵的身份，以此来打消众人心中的误会。

　　这时候，贝灵却是抢着开口，道：“我是贝灵，现在是他的侍女。”

　　闻言，不止是古天等人一愣，就连陈汐唇角都禁不住抽搐了一下，目光古怪地瞥了贝灵一眼。

　　侍女？

　　对天发誓，他之前可从没和贝灵如此商议过，换句话说，这都是贝灵自作主张的说辞。

　　可惜，这个说辞实在太蹩脚了……

　　陈汐心中暗自一叹，他突然有点后悔把周身气息保持在金丹境左右了。

　　果然，下一刻，古天等人连看向陈汐的目光中，都带上了一抹警惕之色。

　　大概在他们看来，这简直就是个破绽百出的谎言，哪有一个地仙强者愿意成为一个金丹境家伙的侍女的？

　　况且这个侍女还如此的美丽，不仅衣饰考究华美，连仪态还如此的优雅和从容，就如同一个出生于贵胄礼仪之家的闺秀般，怎会屈尊纡贵当一名侍女？

　　不正常！

　　太不正常了！

　　陈汐张了张嘴，正要解释，却见崔青凝已清脆开口说道，“陈汐哥哥，你回来就好，刚才我可是很担心你哩。”

　　说着，她竟是欢快跑到陈汐身边，抱住了他的手臂。

　　见到这一幕，直吓得古天浑身都一哆嗦，叫道：“小姐！”

　　崔青凝抬头，疑惑道：“古天叔叔，怎么了？”

　　古天看了看陈汐，又看了看贝灵，最终摇了摇头：“没什么。”

　　陈汐很清楚古天心中所想，不由一阵无语，走上前，飞快在古天耳畔传音说了些什么。

　　“真的？”古天一惊，目光中闪过一抹愕然之色。

　　陈汐点点头。

　　古天怔怔瞥了贝灵一眼，摇了摇头，神色中竟泛起一抹同情之色。

　　接下来，没有再耽搁时间，众人开始赶路。

　　按照古天的说法，全力奔行的话，不出两天，就可以抵达黑崖城，到了那里，他们的处境就会变得安全不少。

　　路上，贝灵突然问道：“你刚才和他说了什么？”

　　陈汐叹了口气，道：“你真要听？”

　　贝灵点头，神色很认真。

　　“我说你缺心眼，误服了孟婆汤，失去了记忆，结果误认为我是你家公子，誓死相随，赶也赶不走，只能带在身边了。”陈汐实话实说，有些歉然。

　　令他没想到的是，贝灵竟似乎不着恼，一脸若有所思地点头道：“这个理由不错。”

　　陈汐怔了怔，没想到这女人看似清冷骄傲，脾气倒还是很不错的。

　　一路上，对于贝灵的突然加入，一众侍卫都抱有极为强烈的戒备心，不过在古天说出陈汐那一番理由之后，众人顿时也都对贝灵流露出一抹同情。

　　孟婆汤，那可是连神仙的记忆都能抹去的宝物。

　　谁也没想到，这位地仙四重境的强者，竟会误服下了孟婆汤，丢失了记忆，这可有些太可怜了……

　　当然，这个理由他们刚开始也有所怀疑，不过随着同行两天之后，发现贝灵并无异动，并且自始至终一步不离地跟随在陈汐身边，这种怀疑渐渐就消褪不少。

　　众人反而开始有些羡慕陈汐了，感觉这金丹境的家伙，居然误打误撞拥有一位美丽而优雅的地仙强者为侍女，简直就是撞了大运，飞来艳福啊。

　　两天后。

　　远远已经能够看见，在那阴霾重重的苍穹极远处，有着一座雄城，宛如盘踞在地平线上的一头巨大凶兽，醒目之极。

　　黑崖城！

　　看见那极远处的雄城轮廓，古天一行人脸上皆都流露出一抹轻松喜悦之色。

　　“没想到，这两天中咱们竟未遇上一点危险，难道那些该死的混蛋已经放弃了吗？”一名护卫笑说道。

　　其他人也都有些意外。

　　唯有陈汐心知肚明，那青枭原本要在两天前动手，可惜却碰上了自己，无形中已是帮古天等人化解了一场危机。

　　“你这混球，难道你还巴不得有人来劫杀于你？”古天笑骂了那护卫一句之后，就挥了挥手，继续朝前赶路。

　　距离黑崖城近了，能够清楚看见，这座雄城通体漆黑，盘踞于天地之间，单单是城墙都有百丈高，一根根粗大如柱的火把，插在城墙四周，密密麻麻，形如蔓延于城墙之上的万丈火龙，将苍穹上的阴霾都驱散，火光汹汹，照耀十方。

　　此时在那城门前，已有不少的生灵在进进出出，显得颇为热闹。

　　甚至，陈汐还看见两名模样暴戾的大汉，手持丈二铁鞭，正在驱赶着一队黑雾缭绕的鬼魂，朝城中行去，显得颇为诡秘。

　　那便是冥界中独有的“驱鬼人”，以抓捕冤魂厉鬼为职业，也以此来谋生。

　　不过很快，陈汐就被一群人吸引。

　　为首是一名身穿金袍的青年，手执玉扇，跨坐在一头足有三丈高的漆黑凶兽之上，仪态悠悠，似是在等人。

　　在其身后，跟着一众装备精良的扈从，约莫上百人，霸占着城门前中央的街道，一个个精悍威猛，煞气惊人。

　　那路过的行人非但不敢流露任何不满，甚至望向这些人的目光中，皆透着一抹深深的忌惮和敬畏。

　　吸引陈汐的不是这些，而是那金袍青年胯下的坐骑，赫然是一头鬼麒麟！

　　麒麟，本就是天地间的一种可怕神兽，和凤凰、青鸾、玄武、白泽等神兽齐名，而那头鬼麒麟显然是陨落之后，魂魄涌入幽冥之中，然后才被这金袍青年所捕获，豢养为了自己的坐骑。

　　“堂妹！我可总算把你盼来了！”

　　那金袍青年遥遥看到古天一行人之后，当即眼睛一亮，翻身从鬼麒麟上下来，大笑着朝这边行来。


第944章 恶鬼司命

　　这时候，崔青凝已是从青铜宝辇中走出，见到这名金袍青年，小脸上当即浮起一抹兴奋之色，脆声道：“六堂兄！”

　　那金袍青年哈哈大笑，道：“这次得知你居然要穿行血盆苦地，我担心得连续几天都没睡好觉，如今见你安然抵达，可总算长松了一口气。”

　　崔青凝眼圈一红，低声道：“多谢六堂兄挂念了。”

　　金袍青年摆摆手，道：“青凝，莫要见外，这是我应该做的，好了，咱们一起回城吧，我早已为你安排好住处，待一切安置妥当，便为你接风洗尘！”

　　说着，他已是拉着崔青凝的手，朝城门中走去。

　　“摆驾！回城！”

　　那金袍青年身后的一名侍者大吼了一声。

　　旋即，那一众装备精良，神情骁勇的护卫，轰然拥簇着金袍青年和崔青凝，朝那黑崖城门中行去，气派十足。

　　古天带着一众侍卫紧跟其后。

　　“那是崔家三长老崔方虎的长子，在族中年轻一辈排行老六，名叫崔铭，是小姐的堂兄，现如今掌控黑崖城，位列城主之职。”

　　古天在一旁飞快给陈汐传音解释道：“崔铭公子自幼天赋异禀，伴麒麟魂而生，是崔氏中的佼佼者，如今已拥有地仙五重境修为，若非族中内斗不休，以他的资质和实力，足以前往刑律司任职了。”

　　陈汐点头道：“的确是个人物。”

　　古天闻言，不由神色一滞，暗道：“这金丹境的小子，看似谦虚，没想到口吻还蛮大的……换做其他金丹强者，谁敢如此凭借崔铭公子？”

　　陈汐敏锐察觉到了古天神色的微妙变化，心中不由一阵好笑，自己地仙八重境的巅峰王者，难道还点评不了一个地仙五重的存在？

　　不过他也不点破，免得又引起不必要的误会。

　　“古天兄，那刑律司究竟是怎样一个存在，为何不在地府六司之内？”陈汐忍不住问道。

　　古天一怔，旋即想起，陈汐并非幽冥中人，不了解也说得过去，当下解释道：“刑律司就是以前地府中的判官殿，专管审判量刑之事，权柄极大，高于六道司，但却比十殿阎罗低上一等，是幽冥地府中的中枢机构。”

　　陈汐不由暗自一凛，这么说的话，崔青凝所在的崔氏一族，既然能够掌控刑律司，必然在幽冥地府中也是一个了不得的庞然大物。

　　……

　　黑崖城内很繁华，到处都是风格粗犷、简约，但却不失恢弘、大气的建筑物，和人间界那精致华美的风格迥然不同。

　　这是陈汐进入的第一个属于幽冥界的城池，第一感觉就是——怪异！

　　街道上，到处都飘荡着一缕缕的鬼火，靛青色、蔚蓝色、赤红色、橘红色，色泽缤纷，煞是绚丽。

　　在每一缕鬼火之下，皆都有着一只幽魂在飘荡，他们像行人一样，在街头巷尾贩卖者各种物品，有耄耋老者、有豆蔻少女、有黄口小儿，颇为壮观。

　　这些幽魂和厉鬼凶魂不一样，皆都神色安详，透着一股温驯的味道。

　　“这是冥魂，是一些不愿投胎的魂魄所形成，他们呆在幽冥界中，帮冥族干一些杂事，倒也忠心耿耿。一些表现不错的冥魂，甚至会获得一些冥诀来进行修炼。”

　　见陈汐饶有兴趣的模样，古天不禁含笑解释道。

　　“倒的确让我大开眼界。”陈汐暗自感慨，这样的情景，也算是三界中独一无二的了。

　　“若陈汐兄弟有兴趣，不妨收一些冥魂为仆从，绝对忠心耿耿，言行计从。”古天说道。

　　陈汐摇头，道：“还是算了。”

　　古天笑了笑，不再多说。

　　这时候，前方的街头上突然产生一阵躁动和混乱。

　　“嗯？居然有人敢拦崔铭公子的路？”古天一怔，喃喃道：“不应该啊，他可是黑崖城城主，谁敢这么做？”

　　陈汐的仙念扩散而去，顿时就将远处情景纤毫毕现地呈现脑海中。

　　……

　　一袭金袍的崔铭神色有些阴沉。

　　在他对面，还立着一男一女，男的高大英武，额头有着一个醒目的恶鬼刺青，仿似欲要择人而噬，给他平添一份狰狞凶厉的气息。

　　女的一头红发，肌肤如雪，身穿黑色皮衣，将曼妙火辣的身材勾勒得淋漓尽致，一张俏脸妖娆而妩媚。

　　这一男一女，气息居然都不弱于那崔铭，明显都是地仙境的强者。

　　此时，正是他们二人拦在了队伍的前方。

　　“崔兄，为了一个小丫头，不惜和我们为敌，你可太让我们失望了。”

　　那男子摇头叹息，脸上尽是惋惜之色。

　　“莫非，崔兄嫌弃我们给出的条件不够优厚？若是如此，一切都可以好好商量，只要你将那小丫头交出来，我甚至可以代替我家大人决定，将你调任恶鬼司中，担任司命一职！”

　　那红发黑衣女子娇笑了一声，悠悠说道。

　　“柳俊，芮晴，如果你们再不让开，可别怪我不客气了！”

　　崔铭皱眉，眉宇间一片冰冷之色，声音铿锵，没有一丝回旋余地。

　　“这么说，你已决定和我们为敌了？”

　　柳俊皱眉，额头的恶鬼刺青犹若像活过来一般，泛着一抹渗人的血青之色。

　　“够了，柳俊，难道你还没看出，崔六公子对那小丫头可是爱惜的不得了。”

　　芮晴娇笑着打断说话，然后慢条斯理探出三根手指头，在崔铭眼前晃了晃，道：“崔六公子，我们也不为难你，给你三天的考虑时间，三天之后，我们会再来一趟，不过到那时你若还如此的话……后果你懂的。”

　　话没说完，但其中的威胁味道却是十足。

　　下一刻，那芮晴已是抓住柳俊的手，撕开虚空，倏然消失不见。

　　“哼！”

　　崔铭冷冷一哼，脸色却是阴沉不已，他万没想到，对方居然会嚣张到这等地步，当街拦堵于自己，简直是无法无天了！

　　“六堂兄，发生了何事？”

　　崔青凝从青铜宝辇中走下来，小脸上尽是担忧之色，刚才她在宝辇中，再加上崔铭和那柳俊、芮晴是以传音交流，所以并未听到其中内容。

　　不过即便如此，她还是能敏锐察觉到，那两人似乎对六堂兄颇为不善。

　　“没事，赶快上车，咱们先回府。”崔铭笑道，脸色已是瞬间变得温煦开朗起来。

　　“嗯。”崔青凝点了点头。

　　队伍继续朝前行去。

　　只不过气氛却是变得有些沉闷起来。

　　刚才陈汐已将之前的一幕尽数收入眼中，由于怕惊扰到对方，所以他并未探听到崔铭和那两人在交流什么。

　　但却隐隐能够感觉到，那两人似乎是为了崔青凝而来，因为在他们交谈之际，目光一直有意无意地锁定着崔青凝所在的青铜宝辇。

　　“看来，即便进入这黑崖城，这小丫头的处境也很是不妙啊，眼下就看那崔铭是否靠得住了……”

　　陈汐若有所思。

　　“若我没有看错，那两人应该是恶鬼司中的两位司命。”

　　古天突然开口道，“恶鬼司执掌渡厄镇邪之事，犹若人间界的刽子手，最擅长用刑和惩治恶鬼，和地狱司一样，每个司命手中，都沾染了无数的血腥，一个个暴戾嗜杀，最是冷酷无情，也不知崔铭公子怎么和他们纠缠在了一起。”

　　陈汐倒是知道，在地府六道司中，执掌六道司的被叫做“大司主”，其下设“司命”，专职处理每一司中的事务，权柄极重。

　　每一个司命，都是经过严格选拔而出，而选拔的唯一标准就是实力！

　　据说在那地府六道司中担任司命之职的强者，几乎每一个都是万中无一的厉害角色，实力皆都在地仙五重以上，且战斗力极为剽悍，一个个都是杀人不眨眼的狠角色。

　　至于大司主，一般情况下极少会出现，并且实力无不深不可测，是相当于黄泉大帝，孟婆殿主、五方鬼帝那般的存在。

　　“也不知秀衣落入了幽冥地府哪一个大人物手中，有机会倒是要打听打听，能够祭用幽冥盘这等圣器的，又会是何方神圣了……”

　　越是了解幽冥地府的一切，陈汐就越是担忧卿秀衣如今的处境，但他也很清楚，在实力未曾恢复之前，再担忧也是于事无补。

　　为今之计，也只能一步步徐徐图之了。

　　……

　　黑崖城，城主府。

　　这是一座足有千亩范围的府邸，其内小桥流水、亭台楼榭，环境颇为雅致。

　　只有仔细观察，方能发现，整个城主府布局严谨，到处都驻守着一层层精准护卫，或明或暗地捍卫着整个城主府的安全。

　　抵达此地后，陈汐就被安排在一处庭院中，沐浴歇息，等到夜晚十分，崔铭会在主殿举办宴席，为崔青凝等一行人接风洗尘，陈汐也在邀请之列。

　　当然，这也是沾了崔青凝的光，毕竟，他现如今所流露出的气息，着实太过孱弱了一些，甚至连城主府中的护卫都略有不如。

　　对于此，陈汐也很无奈，他总不能一天就展现出一种全新的境界吧？那样的话，可就太刺眼了，容易惹起太多误会。

　　“罢了，趁此时间，还是先将这血崆鬼王尸体内的幽冥之力收集起来，将幽冥录炼制一番为好。”

　　陈汐沐浴之后，神清气爽，略一沉吟，就做出决定。

　　他很好奇，当幽冥录的力量被修复得能被开启之后，其内究竟又藏着怎样的秘密呢？


第945章 大轮回诀

　　哗啦啦！

　　房间中，一缕缕纯厚如实质的幽冥之力从血崆的尸体中流淌而出，而后被陈汐掐诀，引渡至身前的幽冥录中。

　　幽冥之力很独特，和人间界的各种灵力属性完全不同，充盈着一股冰冷、深邃、纯厚而无情的味道。

　　像冷冰冰的金属，不像灵力那般生机勃勃、活泼如沛，可毋庸置疑，幽冥之力同样是一种极为强大的力量。

　　这种力量，甚至要比灵力更高一等，但却是略逊色于仙元一筹。

　　也正因如此，陈汐刚才能以体内仙元，将其驯服，而后徐徐引渡至幽冥录之中。

　　嗡嗡！

　　随着幽冥之力的涌入，那巴掌大小，通体犹若一部白玉书册般的幽冥录，表面悄然涌现出一抹潋滟光泽，气息宏大、广博、深邃。

　　陈汐见此，心中不由一喜，果然，这幽冥之力就是开启幽冥录的一把钥匙，也怪不得以往无法探寻其中奥秘……

　　唰！

　　盏茶功夫后，当血崆体内的幽冥之力快要被汲取一空的时候，幽冥录亮光一闪，猛地开启，就像打开了一扇神秘莫测的大门，其内的风景第一次映现在陈汐眼前！

　　大轮回诀！

　　首先映入眼睑的，就是一行铁画银钩，笔力如锋的遒然字迹，字字珠玑，绽放无量光，刺得陈汐眼睛都一阵疼痛。

　　片刻之后，这一切的异象这才消褪。

　　陈汐抬眼望去，就见幽冥录第一页上，赫然盘膝坐着一个小人，小人似是光影凝聚而成，正在吐纳打坐，一呼一吸之间，周身每一寸穴窍，皆都莹莹发光。

　　仔细看去，那一个个的光点，汇聚成线，蜿蜒循环于周身经络之中，形成了一副繁复玄奥的运功打坐图！

　　“轮回！果然是轮回之术！想不到，竟藏在了这幽冥录之中，当年诸天神佛斩杀第三任幽冥大帝之后，费心积虑苦苦寻觅其身上的法诀传承，却一无所获，没想到，却被你这小家伙获得了，果然是运数本天定，机心徒枉然啊。”

　　小鼎突然开口，声音中竟是带着一抹不可抑制的感慨之色。

　　“前辈，这大轮回诀很厉害么？”陈汐讶然。

　　“何止是厉害，三界划分之后，三界各有不同妙法，而在这幽冥界中，当属轮回之术最为至高无上，独步古今！”

　　小鼎缓缓说道，“幽冥本轮回，生死循其中，当年的幽冥大帝，之所以能够功盖乾坤，称尊幽冥界，这部大轮回诀功不可没。”

　　闻言，陈汐心中也是惊叹不已，万万没想到，这幽冥录开启的第一页上，竟存在着一部震烁古今的无上功法！

　　“如今你气息异于幽冥中人，恰可以修炼此功，来掩饰自己的气机，如此一来，也不会再引起他人瞩目，并且日后你想继承第三任幽冥大帝的衣钵和遗志，同样离不开大轮回诀的力量。”

　　小鼎道：“毕竟，这大轮回诀不仅仅只是一部功法那么简单，还象征着幽冥大帝的传人身份，等你成长起来，完全可以名正言顺地接掌幽冥地府，成为新一任幽冥大帝！”

　　执掌幽冥地府？

　　成就幽冥大帝之位？

　　闻言，即便以陈汐那早已磨砺得坚逾磐石的沉静心境，闻言也不由泛起一抹无法遏制的波澜。

　　但很快，他就清醒过来，苦笑摇头道：“以我如今之力，可不敢奢望执掌幽冥地府，唯求能救出秀衣，返回人间界就足够了。”

　　小鼎道：“以后也可以。”

　　“以后的事情，谁又能预知呢？”

　　陈汐叹了口气，想起了被囚禁在仙界鸢尾仙狱的母亲左丘雪，想起了下落不明的父亲陈灵钧。

　　他身上的事情太多，令他也不敢奢望太多，唯有一路前行，唯恐稍有懈怠。

　　……

　　血崆尸体内的幽冥之力被收集一空，却只能打开幽冥录第一页，而想要再开启下一页，却不知又需要多少幽冥之力。

　　对于此，陈汐也不强求，而是将注意力集中在“大轮回诀”上。

　　生死循往复，一岁一枯荣！

　　大轮回决的精髓所在，就体现在这寥寥十个字，具体的运功法门，便是将周身力量化为生、死二气，按照玄妙的行功图进行三十六大周天，七十二小周天循环。

　　归根究底，这“大轮回诀”其实就是一部炼气功法，不过相较而言，却更为晦涩和神奇，生死交替，循序枯荣，暗含轮回之妙。

　　以陈汐的悟性，自不难勘破其中的奥妙和玄机。

　　盏茶功夫后。

　　他已是将“大轮回诀”所有奥义烂熟于心。

　　没有迟疑，陈汐开始尝试着修炼，周身气机轰鸣，化仙元为生死二气，沿着体内经络穴窍循环往复……

　　轰隆！

　　犹若一股寒冰洪流和烈火熔浆同时交替于周身，一寒一热，一生一死，色呈黑白，交替为生死循环之理。

　　陈汐很快就发现，自己的仙元中，竟是已带上一缕幽冥的气息，冰冷、纯厚、深邃，浩浩荡荡，当这一股力量汇聚于混洞世界之中，立即引起了惊天变化！

　　那混洞世界中，原本是一片辉煌、锦绣、祥和的朗朗乾坤，可如今，随着这一股挟带幽冥之力的仙元涌入，顿时之间，整个天地雷霆激荡、惊云涌电，飓风呼啸、一切都像要回归混沌之中，重塑乾坤一般。

　　咔嚓！

　　天地之间，一道犹如劈开混沌般的闪电撕裂而下，硬生生被开辟出一片浩渺的空间。

　　这片空间中，黑魆魆一片，浩瀚无垠，隐约浮现出古老石桥、浑浊苦海、魑魅魍魉……等等稀奇古怪的异象。

　　“幽冥！我明白了！”

　　“这混洞世界，与外界相应，映照天地，生死乃天理，循序于乾坤之间，因而幽冥生，万物方有枯荣之变化，万灵方有生老病死之循环！”

　　“而万事万物循环其中，日趋演变，方才是宙宇变迁之奥妙！”

　　这一刹那，陈汐心中生出种种明悟。

　　而在他体内，混沌世界已是化作另外一番模样，日暮和晨曦循环，白昼与黑夜交替，时光流逝于其中，衍生四季之变迁，万事万物多了一种无常和有常的变化、生灵有了一种生与死的轮回。

　　死亡并非终点，而是新生之起点。

　　犹若落叶归根，只为蓄积力量，再次破土新生。

　　而这一切，皆都来自于混洞世界中的幽冥之力！

　　“大道有缺，却可以互补而臻完美，人冥殊途，却是同归于大道之内……”

　　静心感受着周身力量的变化，陈汐突然对这天地大道多出一种明悟，那是勘破万物本源，洞察天地本质的一种感知。

　　咚咚！

　　就在此时，庭院外传来一阵敲门声，片刻后，贝灵的步伐声在门外响起，“少爷，崔铭公子派人前来相邀，已在城主府大殿备下酒席，请少爷赴宴。”

　　闻言，陈汐从打坐中醒来，唇边不由泛起一抹好笑之色，这贝灵倒是带入角色很快，俨然已是把她自己当做本本分分的小侍女了。

　　……

　　城主府大殿，灯火霓虹，偌大的大殿绚烂通明。

　　当陈汐抵达时，崔青凝、古天他们早已抵达多时，正盘膝坐在案牍之后。

　　黑崖城城主，崔青凝的六堂兄崔铭，则同样坐在主座上，正在和旁边的崔青凝低声交谈。

　　其他再无外客，气氛显得颇为轻松。

　　唰！

　　不过令陈汐怔然的是，当自己带着贝灵进入大殿那一刹那，所有人的目光，竟是齐刷刷落在了自己身上，神色中无不带着一抹善意。

　　“哈哈，这位就是陈汐兄弟了，快快入座。”

　　那崔铭起身，大步走过来，热情相邀。

　　这一下，陈汐反而有些讶然了，要知道，他如今展露出的气息，仅仅只是金丹境而已，而对方可是一位地仙四重强者，更是这黑崖城的一城之主，此时竟主动起身相邀，这份隆重的礼数，让陈汐如何不惊讶？

　　“多谢崔公子了。”陈汐收拢思绪，微笑说道。

　　“陈兄救了青凝，就是我崔家的大恩人，还希望陈兄莫要见外，若有什么怠慢的地方，陈兄也请多多包涵。”

　　崔铭爽朗大笑，待陈汐落座，他这才返回坐席中，礼仪周到，热情不失分寸。

　　不提这崔铭究竟是怎样一个人物，单单是冲着这一点，就让陈汐心生不少好感来，因为他能够清楚感受到，对方并非在敷衍自己，态度诚恳而真挚。

　　尤为值得一提的是，陈汐的坐席，竟比古天等人还要靠近主位，和崔青凝的坐席相当，这可是一种首席贵宾般的待遇。

　　由此可见，这一场接风洗尘宴，这崔铭倒的确是诚心要感谢陈汐一番，而原因无非是陈汐救了崔青凝一命。

　　这也从另一侧说明，在崔铭心中，崔青凝这个堂妹有多重要了。

　　“好丰盛的宴席，崔铭公子不会怪王某不请自来吧？哈哈哈……”

　　一行行侍者将酒水菜肴一一呈上案牍之后，崔铭刚举起酒杯正要说些什么，就在此时，大殿外突然传来一阵大笑声音，声音洪亮，犹若大钟。

　　闻言，崔铭脸色一沉，举着酒杯的手又重新放下，目光冷厉如电，遥遥望向大殿外。


第946章 修罗司命

　　那一道声音穿荡大殿，带着一股狂傲和霸气，不用看崔铭的脸色，众人就清楚，来者不善！

　　一瞬间，众人皆都把目光看向大殿外。

　　只见一行三人，踏着夜色，施施然走进了大殿，为首是一名俊美之极的青年，丰神灵秀，五官如玉石雕刻而成般，给人一股邪魅的气息。

　　在他身后，还跟着一男一女，赫然是来自地府恶鬼司的大司命柳俊和芮晴。

　　见到这三人，就连陈汐都皱了皱眉，心中清楚他们只怕又是为了崔青凝而来。

　　“大胆！竟敢夜闯城主府！”

　　“快，速速将贼子缉拿！”

　　大殿外传来一阵急促的脚步声，那是城主府的护卫，身披黑甲，犹如潮水般涌来。

　　见此，崔铭不由眉头一皱，从坐席上起身，挥手道：“你们退下吧。”

　　那些护卫见此，微微一怔，看了看崔铭，又看了看那大殿中的三人，最终还是领命退了下去。

　　“哈哈，这些狗东西，有眼无珠，竟把贵客当贼子，真是可笑，崔公子可得好好调教一番，免得他们没看好门，反而给府中惹出什么祸患。”

　　那为首的青年仰天大笑，肆无忌惮点评，一点都不客气，气势迫人而霸道。

　　“王崇，你前来于此，就是为了取笑我的手下？”

　　崔铭的脸色有些阴沉。

　　“当然不是，我可是来赴宴的，听闻崔家小姐就在这里，我哪有不来拜会一下的道理？”

　　王崇大笑，一对眸子如刀子般，落在坐席上的崔青凝身上，见对方被吓得小脸苍白，似有些惊惧不安，唇边不由泛起一抹讥诮之色。

　　“你们呢？不是说好答应给三天的考虑时间吗？”

　　崔铭目光望向柳俊和芮晴，毫不掩饰自己的愤怒。

　　若只是他们两人，他倒是不忌惮，可今晚还有王崇，就不得不让他小心了。

　　这王崇乃是来自修罗司的大司命，专职镇压幽冥血河，防止其为祸幽冥界，那幽冥血河内冤魂无数，厉鬼丛生，乃是怨、恨、憎、嗔、痴、怖六念所化，杀也杀不死，唯有镇压于血河之下，方才能防止其为祸天下。

　　王崇本身就是来自幽冥中最骁勇善战的修罗一族，一直驻守在幽冥血河之畔，别看对方只有地仙五重境修为，可常年的征战杀伐，令其实力要比寻常之辈更为恐怖。

　　他既然出现在这里，如何不让崔铭忌惮？

　　“没办法，担心夜长梦多，万一崔兄趁机将崔小姐送走，那我等岂非白跑一趟了？”

　　柳俊慢条斯理说道，额头的恶鬼刺青泛着狰狞的光泽。

　　“你们未免欺人太甚！我崔家的事情，似乎还容不得你们插手吧？”崔铭脸色阴沉，声音已是变得毫不客气起来。

　　“哦，不好意思，此次行动，恰是你们崔家中人所指派，至于是谁，想必崔公子心中也应该清楚。”

　　王崇哈哈大笑，仪态张狂。

　　崔铭怔了怔，脸色愈发的阴沉，铁青一片，双目中直欲喷出火来，家族内斗，终究还是族内之事，可如今居然有人勾结外人来对付自己人，着实该死！

　　不用猜，他就知道，能干出如此卑劣的事情的，一定是二长老，也只有二长老才和恶鬼司、修罗司中人一直在暗中有联络。

　　崔青凝、古天等人同样神色惊怒一片，一下子出动恶鬼司、修罗司中的三位大司主，这明显是要赶尽杀绝啊！

　　要知道，这等力量可足以横扫幽冥中的任何一个城池了。

　　“崔公子，既然话都已说到这等地步，那我也不妨直言，只要你将崔小姐交出来，日后你们崔家的大人物自会给你安排一个大好前程。”

　　王崇一敛笑容，盯着崔铭悠悠说道，“若不然，可别怪我等用强了，你应该清楚，以你的力量，根本不可能是我们的对手。”

　　话音落下，满座皆静，死寂一片。

　　柳俊和芮晴双手抱臂，傲然扫视着大殿众人，除了在贝灵、古天身上略一打量，就收回目光。

　　显然，他们也很清楚，大殿之中，除了那崔铭之外，当属贝灵、和古天值得注意一下，当然也仅仅只是注意，而非是忌惮。

　　以他们对自己实力的自负，自信若是动手，足以将两人轻松擒下。

　　崔青凝小脸煞白，清稚的眉宇间尽是难掩的忧虑惊恐之色，这个十一二岁的少女，此时此刻再如何压抑自己心中的情绪，可在这等时候也显得极为苍白和无力。

　　陈汐心中轻轻一叹，温声传音道：“不用担心，相信我，就当看一出好戏就行了。”

　　崔青凝怔了怔，看着对面陈汐脸上的安慰之色，心中没来由一暖，可心中的忧虑却是一时半刻无法抹除的，更遑论冷眼旁观去看戏了。

　　陈汐也知道，少女心底纯真善良，还是个涉世未深的孩子，陡发这等变故，换做一个正常人只怕也不会比她的表现能好到哪里去。

　　“这么说，如果我不答应，你们连我也要杀了？”崔铭神色铁青开口，声音像从牙缝中挤出一样，森寒而冰冷。

　　“我只希望不要如此。”

　　王崇很是潇洒地耸了耸肩，仪态轻松，浑然没把崔铭的态度放在眼中。

　　“六堂兄，要不……”

　　崔青凝咬牙，声音都带着一抹不可抑制的颤抖，似要做出什么决定。

　　“青凝！不要再多说，今日就是死，我也不会把你交给这些混账手中！”

　　崔铭知道她要说什么，当即挥手打断，语态铿锵坚决。

　　“崔公子，我来助你一战！”那古天霍然起身，大步来到崔铭身前。

　　“不自量力！”

　　王崇冷冷瞥了一眼古天，唇中轻轻吐出几个字。

　　“唔，这家伙交给我了，我最烦这样冥顽不灵的蠢东西。”

　　柳俊轻笑，额头的恶鬼刺青狰狞凶厉，几欲活过来一般。

　　“这位妹妹，你也别坐着了，要不咱们玩一玩？”

　　那芮晴目光一扫，落在了贝灵身上，轻佻地舔舐了一下如火红唇，娇笑说道。

　　贝灵黛眉一蹙，清冷的面容上泛起一抹厌憎之色，似是极为厌恶这种挑衅行为，她把目光望向了陈汐，似是征询。

　　“哟，这位妹妹，你该不会还要听一个金丹境小东西的吩咐吧？”

　　那芮晴状似惊讶地瞟了陈汐一眼，神色中却尽是不屑轻蔑之色，“唉，真是替咱们女人丢脸，要不要我先杀了他，咱们再动手？”

　　“能不能让她闭嘴？”对于这一切，陈汐都置若罔闻，而是看向贝灵，淡然问道。

　　“能！”贝灵回答的毫不犹豫。

　　“有几成把握？”陈汐继续问。

　　“杀了她简单，但只是让她闭嘴，却有些小麻烦。”贝灵蹙眉，很认真说道。

　　“那好，就杀了她，然后她就闭嘴了。”陈汐当即拍板。

　　两人之间的对话，并未有传音，因而一清二楚地落入了众人耳中，在这压抑死寂的气氛中，竟有一种说不出的怪异感觉。

　　一个金丹境小家伙教唆着一个地仙强者去杀人？

　　这他妈真荒谬！

　　起码，王崇、柳俊、芮晴三人是这么认为的，甚至感觉，那小子只怕是被吓傻了，才会说出如此白痴的话。

　　就连崔铭也有些讶然，虽然早在之前，他已经从古天口中知道，陈汐在血盆苦地中误打误撞收了一个地仙女强者做侍女，当时他还有些怀疑。

　　可看到眼前这一幕，他也是不敢不相信了。

　　不过这样也好，如果有这个清冷如冰的女人相助，在三对三的情况下，即便不是对方的对手，可起码已足够为崔青凝争取到一丝逃跑的生机了。

　　轰！

　　谁都没有想到，在贝灵得到陈汐的答复之后，竟是什么也不顾，径直起身，衣袂飘舞之间，已是杀向了芮晴。

　　显然，她这是正在一丝不苟地执行着陈汐的命令。

　　“还真是个白痴般的女人啊，竟然还真听一个金丹境小东西的话！”

　　那芮晴眼眸一瞪，目光涌出一抹森寒杀意，纵身而上，单手如刀，狠狠切入虚空中，将贝灵的攻势拦住。

　　“陈兄，请你帮忙带着青凝离开，出了大殿，自有人带你们前往城中传送阵，若是有缘下次再见，我一定请你去风雪宫饮一壶冥神佳酿！”

　　陈汐耳畔，传来崔铭那飞快的传音。

　　声音还未落下，崔铭整个人已冲起，大喝一声，冲杀向王崇。

　　与此同时，古天也是悍然出动，迎向柳俊。

　　一时之间，大殿内劲风交错，盛光爆绽，犹若一座座火山突然间爆发一般，将大殿内一切都齑粉。

　　陈汐怔了怔，看着视死如归一般的崔铭和古天，唇边不由泛起一抹若有若无的笑意。

　　他纵身来到崔青凝身边，将其小心护在身后，问道：“你想现在离开吗？”

　　崔青凝连连摇头，一脸的失落和惆怅，低声道：“我宁愿和六堂兄一起死在这里，也不要独自返回族中。”

　　陈汐拍了拍她的肩膀，道：“放心，谁也死不了。”

　　说着，他抬起头，眼眸微眯，目光中寒光乍现，一闪而逝。


第947章 陈汐出手

　　轰隆！

　　漆黑的夜色下，黑崖城城主府猛地产生一阵轰震崩碎音，盛光冲霄，全城皆惊。

　　一道道身影，冲向苍穹，激烈对战，雷霆怒摆，神霞激荡，将方圆万里之内，悉数化作了惨烈战场。

　　这是属于地仙境强者之间的对决，弹指间山河崩碎，日月无光，那等威势，骇得城中人仓惶奔逃，唯恐被波及到。

　　一时之间，到处都是惊呼声、喊救声，哭爹喊娘，乱糟糟一片。

　　就在这一片混乱中，陈汐带着崔青凝，静静驻足在战场之外，气质沉静如磐石，目光紧紧盯着那战场。

　　局势很不妙！

　　无论是古天，还是崔铭，皆都不是敌人对手，甫一激战，就处于被压制的状态，若非两者以命相拼，悍不畏死，只怕早已落败。

　　唯一让陈汐稍稍放心的是贝灵，这个由一缕鬼皇菩提心修炼得道的女人，实力毋庸置疑的强悍，清冷而肃杀，隐隐已是占据了一丝主动权。

　　尤为令他讶然是，贝灵举手投足之间，竟带着一股属于“彼岸道意”的气息，虽未臻至炉火纯青的地步，可威力却是不容小觑。

　　也正因如此，那来自恶鬼司的大司命芮晴，才会被其打压得连连闪避。

　　彼岸道意，那可是幽冥界三大至高大道之一，和沉沦、终结奥义并列，原本陈汐以为当今世上，除了自己之外，已再无人能悟得其中奥妙，但很显然，他这种认知似乎出现了一丝偏差……

　　就在此时，陡然一声惊天大喝传出，“陈兄！还愣着做什么，速速带青凝离开！”

　　那是崔铭，正一脸惊怒地望过来。

　　他万万没想到，陈汐非但没走，甚至还傻乎乎地站在远处观战，这一幕直气得他肺都快炸掉。

　　他殊死拼命，还不是为了争取一线生机，要让陈汐和崔青凝安然脱身，哪会想到会发生这样一幕？

　　难道这家伙被吓傻了？

　　崔铭脸色铁青阴沉，惊怒交加，心都跌入了低谷，感觉自己这次似乎看错了人……也对，一个金丹境小家伙而已，怎堪大用？

　　“六堂兄，我不走。”崔青凝猛地激动大喊道，“你若死了，我也不要活了！”

　　“陈汐！你他妈再不行动，我现在就杀了你！滚！快滚啊！”

　　崔铭咆哮，神色狰狞一片。

　　“唉，崔公子，你托付的这个家伙可太窝囊了，这么重要的事情，哪能交给一个废物来办呢？乖乖认命吧，在我王崇手中，今天谁也逃不掉的。”

　　王崇哈哈大笑，拳如惊龙，屈肘一探，撕裂虚空，化作万千拳影，将崔铭逼得连连倒退，根本就不给他任何喘息的时间。

　　咔嚓！

　　与此同时，另一侧，柳俊脸上狠色一闪，双掌猛地一震，如推山岳，狠狠印在古天的胸膛。

　　噗！

　　古天猛地喷出一口血来，像断了线的风筝似的，倒飞出千丈之外，胸膛都塌陷下去，脸色暗淡苍白，已是遭受重创。

　　“古天叔叔！”崔青凝一声惊呼，脸上煞白透明。

　　“混账！你还不走！难道要看着我们都死干净？”崔铭咬牙，披头散发，状若疯魔般嘶吼。

　　至此，陈汐最终决定，不再掩饰实力了！

　　哪怕事后被对方误会，大不了一走了之，因为……他这一刻的确被崔铭、古天这等杀身成仁般的态度所震撼到。

　　他已不能再容忍自己袖手旁观！

　　“哈哈，一切都晚了，待我解决了这冥顽不灵的东西，一个金丹境的小蝼蚁还不是说杀就杀，又能逃到哪里去？”

　　那柳俊一声大笑，身影一闪，已冲至古天身边，手掌如鹤喙，凌厉如针，狠狠戳向古天的咽喉。

　　这一刹那，柳俊甚至清晰看见，对方眼神中涌现一抹无助绝望，那种垂死般的模样，刺激得他浑身血液都兴奋起来。

　　身为恶鬼司的大司命，他双手不知沾染了多少的血腥，每一次杀人，都能让他有一种飘飘欲仙般的兴奋感觉，如此美妙，如此诱人……

　　然而就在这十万火急的时刻，突然之间，一尊巨大的拳头，毫无征兆地出现在柳俊的视野中。

　　嗯？这是……

　　还未等柳俊反应过来，他只觉五官就像被一座山岳给撞到，整张脸都塌陷下去，血水模糊，颧骨、额头、鼻梁全部齑粉，脑袋直冒金星。

　　若非他闪避及时，这一拳都差点轰爆他的脑袋。

　　不过即便如此，柳俊整个人还是发出一声凄厉无比的惨叫，像火烧屁股般，猛地朝后闪避。

　　“谁！找死，居然敢偷袭！老子要杀了你！”柳俊嘴中疯狂大叫，五官血肉模糊，狰狞渗人。

　　这一幕，顿时令正在激战的众人一惊，纷纷收手。

　　抬眼望去，只见一道峻拔的身影，不知何时已立在古天身前，他面庞清俊，眸光深邃如星，随意一立，腰脊如枪捅破青天，仿佛要与大道争锋！

　　陈汐！

　　不对，他身上的气息怎么会变得如此之强？

　　无论是崔铭，还是古天，皆都怔了怔，敏锐察觉到，陈汐的气息如渊如海，竟有着不逊色地仙强者的威势！

　　而王崇、芮晴等人则更是一惊，万万没想到，一个金丹境的小蝼蚁，怎会转眼间就成长为地仙强者了！

　　旋即，无论是敌我，脑海中皆不约而同闪现出同一个念头——这家伙之前一直隐藏了实力！

　　气氛，一下子变得沉闷起来。

　　面对于此，陈汐歉然朝崔铭道：“崔兄，之前并非我故意隐瞒，待解决这些家伙之后，我再向你赔罪道歉。”

　　还未等崔铭作答，那柳俊已是疯狂嘶吼一声，冲杀了过来，“该死的东西，竟敢偷袭老子，给我死来！”

　　他已经被陈汐那一拳打懵了脑袋，五官塌陷，面容血肉模糊，狰狞渗人，身为恶鬼司的大祭司，他哪曾遭遇过这等情况？

　　更何况，对方虽然隐藏了实力，可现在所展现出的气息，也仅仅只相当于地仙一重境而已。

　　这样一个家伙，居然能偷袭得了自己，这对骄傲自负的柳俊而言，简直就是一个莫大的耻辱！

　　轰！

　　掌印如惊雷，碾压虚空，裹挟一股狂暴如汪洋般的气势，暴杀而来。

　　这一刻，柳俊已是彻底震怒，含恨出手，一出手就是压箱底的杀招。

　　面对于此，陈汐静静伫立不动，如盘松，似碣石，云淡风轻，沉静不波，待对方拳势笼罩而至时，他这才探出一臂，一抓一抖一崩。

　　简简单单三个动作，一气呵成，其中却是蕴含着无穷玄妙，犹如灵鹤翩跹起舞，似老龟从碧潭中浮现头颅，不含一丝烟火气息。

　　下一刹那，众人眼前一花，犹如拎小鸡似的，那柳俊直接被陈汐揪住脖颈，竟似比探囊取物还要轻松惬意。

　　手臂一抖，柳俊浑身一阵剧烈战斗，犹若筛糠似的，浑身筋骨皮膜都哗啦啦一阵崩碎脆响，像软面条似的，再提不起一丝力气。

　　腕力一崩，砰的一声爆音，柳俊都来不及发出惨叫，整个身躯像爆碎，化作血雨扑簌簌飞洒夜空。

　　这一抓一抖一崩，看似缓慢，其实是在一瞬就完成，快的不可思议，快得众人回过神时，那柳俊已是惨死当场。

　　嘶！

　　众人眼瞳一缩，皆都不由倒吸一口凉气。

　　这柳俊可是恶鬼司的大司命，地仙四重境修为，镇杀了不知多少凶魂恶鬼，双手沾满血腥，实战经验更是丰富老辣。

　　可如今，却在一击之间被对手杀了！并且连一丝反抗的余地都没有，这如何不让人震惊？

　　一瞬间，众人看向陈汐的目光都变得凝重起来。

　　“崔兄，你带着古兄暂且歇息一番，这两人就交给我了。”陈汐平静说道。

　　崔铭神色复杂地看了陈汐一眼，他知道这不是刨根问底的时候，当即带着身负重伤的古天退到一旁。

　　连他自己都没有意识到，他竟是没有产生一丝反抗的念头，仿似陈汐的话是真理一般，无形中，令他相信，陈汐足够应付眼前的局面。

　　“朋友，没想到你原来是一位深藏不露的高手，不过你这么做，可有些不自量力了。”

　　王崇深吸一口气，目光如鹰隼般，盯着陈汐，缓缓说道：“不怕告诉你，这次的行动，牵连到恶鬼司、修罗司、地狱司、刑律司等等机构，你这么做只会害了自己，所以我劝你还是莫要掺合进来为好。”

　　陈汐淡然道：“说完了？”

　　这种无动于衷的态度，令王崇眉头一皱，眼底深处闪过一抹暴戾之色，但最终，他还是强忍住心中杀机，道：“你若是现在立刻，我可以当之前的事情没发生过。”

　　言外之意就是，柳俊的死，他完全可以既往不咎。

　　由此也可见，刚才陈汐斩杀柳俊那一击，给王崇造成了多大的震撼，若非忌惮于此，以他的秉性，只怕根本不会如此低声下气了。

　　可惜，他却根本没想到，陈汐根本就不是幽冥中人，又岂会在乎他口中那些威胁？

　　“说完了，就上路吧。”

　　下一刻，陈汐唇中轻轻吐出几个字，语态平静，像在说一件在寻常不过的事情。


第948章 冥盘下落

　　甫一决定动手，陈汐整个人气质一变。

　　一缕缕玄妙深奥的符号，缭绕全身，绽放盛光，犹若符文之海，他脚踏虚空，身姿伟岸，整个人流露出一股掌握乾坤、气吞山河般的气度。

　　虽然相貌年轻，可这一刻，却如帝皇驾临，威势滔天！

　　在修炼“大轮回诀”之后，他的修为已经恢复至地仙一重境左右，足以发挥出巅峰时期的五成左右的战力。

　　虽然只是五成，可却足以轻松抹杀地仙七重强者，这在人间界的无数次战斗中，都早已被证明。

　　感受着陈汐气势翻天覆地的变化，一瞬间，众人脸色又是一变。

　　这种气势，肃杀深沉，如若实质，铺天盖地，绝对是从血与火的战斗中千锤百炼磨砺而出，寻常的地仙境老祖，根本无法拥有！

　　这家伙究竟是谁？

　　就连古天、崔青凝、贝灵等人，都有些惊疑，就像第一次认识陈汐一般，他们很清楚，陈汐的真实身份绝非像其表面那样简单了！

　　“动手！”

　　那王崇猛目光爆绽精芒，一声暴喝，已是悍然出动。

　　在陈汐气势变化的那一刹那，他心中罕见地涌出一抹危险的悸动，多年磨砺而出的战斗意识，令他一瞬间就明白，若再不动手，只怕就晚了。

　　“杀！”

　　芮晴一声娇叱，和王崇一左一右，攻杀向陈汐。

　　他们二人，一个是修罗司的大司命，一个是恶鬼司的大司命，皆都是幽冥地府中拥有滔天权柄的强者，无论实力，还是战斗经验，皆都昭著无比。

　　此刻甫一动手，罡云腾霄，杀气直冲苍穹，搅乱风云，气势迫人之极。

　　可惜，他们今天遇到了一个比他们战斗力更变态，战斗经验更丰富的存在，一切优势都荡然无存。

　　几乎在他们甫一行动，陈汐也是出动了。

　　他手持剑箓，简简单单一剑，却撕裂虚空，斩断阴阳，释放出仿似来自亘古史诗般的辉煌气息，轻易将两人攻势瓦解。

　　好恐怖的剑道修为！

　　王崇和芮晴面色剧变，一咬牙，再次攻杀，他们已是骑虎难下，唯有拼命一路可走。

　　陈汐面对于此，却是波澜不惊，身影游走虚空之中，犹若闲庭信步，令对方根本就碰触不到他的衣袂，显得极为潇洒惬意。

　　“这家伙，果然是个深藏不露的高手！”

　　看见这样一幕，崔铭悬着的心彻底放松，看向陈汐的目光，又是惊讶，又是疑惑，忍不住问道：“青凝，你再跟我说一遍遇到这家伙的细节。”

　　崔青凝这时候已经恢复镇定不少，正一脸惊喜地望着陈汐大展神威，闻言，不由怔了怔，这才拢了拢思绪，将在血盆苦地中遇到陈汐的一幕都一一说了。

　　“这么说，他不是幽冥中人？”崔铭敏锐捕捉到一个细节，不由惊异道。

　　“嗯，陈汐哥哥就是这样说的。”崔青凝点头道。

　　“古怪，想要从人间界进入幽冥，要么死，要么借助一些特殊的途径，不过那些途径都掌握在幽冥地府的各大机构中，他又怎会出现在血盆苦地？”

　　崔铭皱眉沉吟，竟是顾不得关注那远处的战斗了。

　　片刻后，他做出决定，神色严峻嘱咐崔青凝：“青凝，日后莫要在其他人面前提陈汐的来历，这陈汐一旦被幽冥地府中的一些势力发现，只怕会遭遇不测了。”

　　崔青凝悚然一惊，道：“为什么？”

　　“人冥殊途，这是界律，陈汐并未臻至天仙之境，却以完好之躯出现在幽冥之中，就像个异类，会被视作敌人给镇压。”

　　崔铭缓缓说道，“不过你也不必担心，如今幽冥大乱，幽冥地府各大势力相互倾轧，自顾不暇，只要不泄露其身份，必然无忧。”

　　说到这，他目光遥遥望着那一道在战场中纵横捭阖的峻拔身影，略带复杂地说道，“更何况，你没注意到，他已经开始修炼冥诀了，气息已和幽冥中人没什么区别，想要识别他的身份，或许只能借助‘三生石’、‘忘川镜’那等圣器。”

　　“那就好，那就好。”崔青凝才不管这么多，知道陈汐不虞出现危险，就不再多想。

　　“啊——！”

　　就在此时，一声惨叫传出，那王崇被陈汐一剑劈成两半，整个身躯轰然爆碎，彻底陨落当场。

　　见此，在场众人又是震撼不已。

　　王崇可是地仙五重境的强者，驻守幽冥血河之畔的修罗司大司命，征战杀伐无数次，功震幽冥，名扬天下。

　　可如今，竟是被陈汐一剑活活给劈死了！

　　那芮晴被吓得浑身一僵，连连闪避，再忍不住心中的惊恐，尖叫着撕裂虚空，就要离开这个是非之地。

　　陈汐眸光冰冷，唇边泛起一抹冷冽的弧度，轻轻扬起手中之剑，一斩而去。

　　这个尖酸刻薄的女人，之前在大殿中连连羞辱他为窝囊废，极尽蔑视侮辱之事，他又怎可能任其逃掉？

　　砰！

　　下一刹那，千里之外，虚空轰然爆碎，芮晴整个人化作血雨，弥散天地之间，步入王崇的后尘。

　　至此，王崇、柳俊、芮晴这三位来自幽冥地府的大司命，齐齐陨落。

　　这一幕，也震撼了在场所有人的心神，久久无语。

　　陈汐收起剑箓，心中却是一叹，有些不满意，若非实力未曾恢复，斩杀这两人哪会如此费事？

　　……

　　当夜，黑崖城一座酒楼中。

　　崔铭重新设宴，款待崔青凝一行人。

　　没办法，城主府历经一场惊天大战，已快要成为一片废墟，也只能选在此地设宴。

　　席间，众人皆都有一种劫后余生般的轻松感，频频向陈汐敬酒，就连古天也拖着重伤之身，向陈汐敬酒之后，这才退下休息去了。

　　对于陈汐为何要隐瞒自身实力这个问题，没有人再去过问，因为陈汐斩杀王崇等三人，已证明了他的实力和心意。

　　再去过问，就显得太过见外。

　　起码崔铭很清楚，王崇这三人可是幽冥地府中的大人物，陈汐若是心存不轨，又岂会在关键时刻帮助自己去斩杀他们？

　　他已看得很开，只要陈汐不伤害崔青凝，哪还管他是什么人？

　　见此，陈汐也是暗松一口气，只要对方没误会那就好。

　　“对了，崔兄，敢问那幽冥盘掌握在何人之手？”陈汐突然问道。

　　幽冥盘！

　　闻言，在座众人皆都一怔，气氛也是变得安静下来。

　　陈汐敏锐察觉到，崔铭、崔青凝、以及那些崔氏护卫的神色，皆都有一些古怪之色，看向自己的目光中，甚至有着一丝怀疑。

　　崔铭笑了笑，打破寂静，道：“回答陈兄之前，能够先回答在下一个问题。”

　　陈汐道：“但讲无妨。”

　　“敢问陈兄，为何要询问幽冥盘的下落？”崔铭盯着陈汐的眼睛，认真问道。

　　“很简单，找一个人。”陈汐也没什么好隐瞒的，道，“我妻子被人抓走，而唯一的线索，就是幽冥盘。”

　　妻子？

　　崔铭一怔，旋即悚然动容，道：“原来如此，怪不得陈兄会如此。”

　　他很清楚，陈汐是从人间界来，换而言之，他的妻子只怕也是在人间界被抓来幽冥界的。

　　而幽冥盘的力量，他同样很清楚，只要祭用得当，足以冲破人冥界限，于人间界中拘囿生灵。

　　“实不相瞒，那幽冥盘原本是刑律司的圣器，掌控于我崔氏手中，不过后来，因为我崔氏内部争斗，这件圣器却是在无意间被其他人盗走，至今下落不明。”

　　崔铭叹了口气，道：“这本是我崔家的耻辱，秘而不宣，所以陈兄提及此事时，我才会有此一问。”

　　陈汐万没想到，那幽冥盘之前居然掌握在崔氏之手，一时之间，心中凭生些许复杂。

　　旋即，他深吸一口气道：“崔兄，如此圣物丢失，难道你族中人就没有发现什么线索吗？”

　　似早料到陈汐会这般问，崔铭唇角露出一抹讥诮之色，“线索？当然有，可惜如今崔氏内部为了一个族长之位争斗不休，谁还关心这个？”

　　说到这，崔铭叹了口气，道：“陈兄，实不相瞒，你若想寻觅幽冥盘的线索，其实也很简单，不过……”话到嘴边，却是有些犹豫，不知该说不该说。

　　陈汐眉头一挑，道：“崔兄还请直言。”

　　崔铭嘴唇动了动，最终还是说道：“在幽冥盘未曾丢失之前，一直掌控在二长老手中，或许也只有他才知道究竟是谁盗窃了此物。”

　　崔氏二长老？

　　陈汐一下子就明白过来，崔铭为何会如此犹豫，大概也是担心自己多想，错以为是要借助自己的力量来对付那二长老。

　　毕竟，这一路上和崔青凝交流，他已经清楚，现如今在崔氏族内，想要将其杀死的，正是二长老一系。

　　“陈兄，我并非是想要拖你陷入我崔氏这个泥沼中，而是……”

　　崔铭诚恳解释道，不过话到半途，却被陈汐打断，他洒然笑道，“这就是缘法，说起来，我还应该庆幸，能够遇上崔小姐和你，若非如此，凭我一个人的力量，想得知这一切都难啊。”

　　见陈汐神色并不似作伪，崔铭这才暗松了一口气，笑道：“既然如此，陈兄待会就和青凝一起离开吧，等到了幽冥地府，我会托人帮你打探一些消息。”

　　陈汐遥遥举杯：“有劳了。”

　　一饮而尽。


第949章 裁决奥义

　　黑崖城，传送阵。

　　亮光一闪，陈汐、崔青凝、古天、贝灵四人已是消失不见。

　　那些跟随古天一起保护崔青凝的护卫，则都被留了下来，一方面是因为他们自身实力太低，另一方面也是因为有了陈汐、贝灵的加入，也完全不需要那些护卫来跟随。

　　崔铭亲自送陈汐一行人离开，并送出一块玉牌，言称抵达幽冥地府之后，会有人主动联络陈汐，去打探有关幽冥盘的消息。

　　而这块玉牌就是一个凭证。

　　……

　　黄泉域，罗睺城。

　　城外传送阵亮光一闪，陈汐一行人从中走了出来。

　　首先映入眼帘的就是一片艳丽如燃的红！

　　那地面上、城墙前、大路两侧……皆都铺砌着一层殷红如血的花朵，一片又一片，鲜红如燃，倾满大地。

　　远远望去，就像是鲜血铺满的地毯，如火，如燃，如荼、似血。

　　彼岸花！

　　又名曼珠沙华，引魂之花，寓意着灾难、祸乱、分离的死亡之花。

　　传闻中，人死之后，灵魂就是在这种花的指引下通往幽冥，转世投胎，而这条由彼岸花铺砌的道路，又被叫做“火照之路”，有着引魂渡厄之功。

　　就是在人间界，陈汐都听闻过彼岸花的名字，以及有关它的传说，此时亲眼所见，心中也是凭生一抹惊叹。

　　据他所知，彼岸花素有“花开花落，千年循环，花叶不想见，情缘两分别”之称，同时，幽冥三大至高奥义之一的彼岸道意，也是由“火照之路”中的彼岸花孕化而来。

　　可以说，在幽冥之中，彼岸花就如同是一种圣花，为冥界众生所喜爱。

　　“这些都是普通的彼岸花，真正有价值的彼岸花，生长在罗睺峡谷，若有幸得到彼岸花的果实，甚至能从中参悟出一丝彼岸道意。”

　　古天低声解释道，他知道陈汐是第一次前来，对这一切都不熟知。

　　彼岸花果实？

　　陈汐心中一动，产生一丝浓厚的兴趣，若有所思地看着贝灵，道：“你掌握的彼岸道意，莫非就是从中参悟而来？”

　　昨日和那恶鬼司的芮晴对战时，贝灵展现出的道法中暗含着一缕彼岸道意，当时他还颇为惊奇，但听了古天的话之后，他登时就明白，彼岸道意作为幽冥三大至高道意之一，掌控的人只怕不会少了。

　　果然，贝灵点头道：“不错，当年我在血盆苦地斩杀一名对头时，曾从其身上获得三颗彼岸花果实，方才从中悟出了彼岸道意。”

　　陈汐见此，兴趣愈发强烈，道：“有机会，我倒是想去那罗睺峡谷见识一番。”

　　没有再耽搁，一行人踩着铺砌了一路的彼岸花，朝那罗睺城内行去。

　　……

　　按照古天的说法，幽冥地府，便是幽冥界的核心重地，分作黄泉域、忘川域、六道王域和阎罗王域四大域境。

　　每一个域境，皆都广袤之极，城池罗布，宛如人间界中的一方小世界般。

　　进入黄泉域，也就等同于进入了幽冥地府的范围。

　　而这罗睺城，便是黄泉域中的一座边防重镇，地位卓绝，一直牢牢掌控于地府大势力黄泉宫之手。

　　黄泉宫在地府中的职责很重要，乃是负责引魂之事，三界中逝去的亡灵，进入五方鬼帝所掌控的鬼门关之后，就会被黄泉宫中的弟子引渡而走。

　　换而言之，这黄泉宫的弟子，大概就相当于人间界世俗传说中的牛头、马面，专职负责引魂之事。

　　黄泉宫的主宰为“黄泉大帝”，地位大致和六道司中的“大司主”相当，和孟婆殿的殿主“孟婆王”、枉死城城主“地藏王”并列，在幽冥之中，绝对是权柄滔天的至高存在之一。

　　……

　　传闻之中，太古时期，魔祖罗睺曾闯入幽冥之内，与幽冥血河老祖论道百日，最终因为道统不合，以战斗分胜负。

　　那一战有多恐怖，已不可考究，只不过在战后，血河老祖隐匿于血河之下，再未曾显露行迹，而魔祖罗睺也由于伤势过重，归寂于此，唯有一缕元神离开了幽冥。

　　而这罗睺城，传说就是当年魔祖罗睺的归寂之地。

　　罗睺城，一座幽静的宅院府邸中。

　　这是属于崔氏家族的一处秘密据点，被三长老崔方虎一系所掌握，而这崔方虎正是崔铭的父亲，所以在此停歇，倒是不虞被其他人察觉了。

　　“陈汐兄弟，少则三天，多则十天，我便会返回接小姐，在这期间，就有劳你保护小姐了。”

　　安置好一切好，古天便将陈汐叫到一侧，低声嘱咐道。

　　崔氏一族所盘踞之地，位于六道王城中，安全起见，古天打算先行一步，前往六道王城中查探情况，联络人马，再返回接崔青凝回家。

　　毕竟，现如今崔氏内部争斗不休，直接返回族内，太过冒险，跟送死也没什么区别。

　　陈汐倒也很清楚这一点，当即便应允下来。

　　当夜，古天便孤身一人，离开了罗睺城。

　　“陈汐哥哥，能不能和我说说你和你那位妻子的事情？”

　　夜晚，府邸中的一处院落中，星辉弥漫，散发出一股静谧的味道。

　　陈汐、贝灵、崔青凝正围着一方石桌饮茶闲聊，当说起幽冥盘的事情时，崔青凝突然扬起小脸，好奇问了一句。

　　陈汐怔了怔，点头道：“可以。”

　　说着，他便把如何认识卿秀衣的经过，一点一滴讲述了出来。

　　当然，有些少儿不宜的东西，他一句带过，其他的事情，倒是一点也没隐瞒。

　　也没什么好隐瞒的，现如今的人间界，谁人不知道他和卿秀衣之间的关系？

　　虽然陈汐讲的平淡，可依旧让崔青凝听得睁大了眼睛，时而蹙眉、时而恚怒、时而露出一抹笑意，很是投入。

　　就连贝灵，也都听得怔怔不已，似没想到，陈汐和他妻子之间，居然会发生如此多曲折跌宕，惊心动魄的事情。

　　当陈汐讲完，崔青凝和贝灵仍旧沉浸在那一幕幕的悲欢离合中，不可自拔。

　　对于此，陈汐只是静静微笑不已。

　　或许其他人感觉，自己这一路走来太过艰辛，可他并不觉得，无论是为了卿秀衣，亦或是为了儿子陈安，他感觉这一切付出都值得。

　　谈不上什么怨天尤人，也并不以此为骄傲，因为这是属于他的女人，单单是这一点，就足够了。

　　“若有机会，我一定要帮陈汐哥哥找到幽冥盘，让你和那位姐姐重聚在一起。”半晌后，崔青凝抬头，小脸上已尽是认真之色。

　　陈汐笑了笑，道：“你呢，小小年纪，怎会惹来那么多人追杀？若是单单为了崔氏的大权，似乎完全不必如此赶尽杀绝吧？”

　　崔青凝犹豫了一下，还是轻声说道：“陈汐哥哥有所不知，在崔氏一族中，唯有我身上的血脉，才能开启我家祖上留下来的一处‘秘境’，传闻中，我家先祖所留的至高传承，就藏在其中。”

　　顿了顿，她继续道：“依照我崔氏的祖训和规矩，唯有获得先祖传承的后裔，方才能接掌崔氏一族，从而掌控刑律司。也正因如此，二伯父他们才视我为眼中钉，不愿让我返回族中，就是担心我进入祖地，获得其中的传承。”

　　“原来如此。”

　　陈汐看着少女脸上那失落惆怅的神色，心中不由一叹，这可真是匹夫无罪怀璧其罪，一个十一二岁的少女，因为血脉的特殊，却成了族人恨不得斩尽杀绝的对象，未免太过让人心寒了。

　　“崔氏的至高传承？莫非就是那‘裁决道意’？”贝灵在一旁突然说道。

　　崔青凝一怔，旋即苦涩一笑，道：“原来姐姐也知道啊，刑律司存在的意义，就在于审判和量刑，我崔氏正是因为掌握裁决道意，才能凭借圣器幽冥盘，牢牢将刑律司掌控于手中。”

　　裁决道意？

　　陈汐皱眉，大概能猜出，这必然也是一种罕见的大道奥义，而听崔青凝的说法，也唯有裁决道意，方才能发挥出那圣器幽冥盘的威势了。

　　“难道在崔氏内部，如今已无人能掌控裁决之力？”陈汐问道。

　　“有，但都不完整，唯有凭借祖地中的传承，方才能获得完整的裁决奥妙。”

　　崔青凝幽幽叹息道，“其实，他们也并非为了裁决道意才来杀我，仅仅只是担心我会返回族中，开启祖地，从而抢夺到族长之位罢了。”

　　说到这，她小脸上浮起一抹轻松豁达之色，道：“陈汐哥哥你大概还不知道，我崔氏族中长老众多，隐世不出的前辈也大有人在，只要我能获得祖地传承，他们就会来支持我，这是我唯一的机会，无论是为了我自己，还是为了我崔氏一族的基业，我都会努力做到！”

　　至此，陈汐总算明白了这一切的来龙去脉，不由长长吐了一口气，拍了拍少女的肩膀，道：“放心吧，为了幽冥盘，我也会帮你顺利抵达族中的。”

　　翌日一早。

　　陈汐推开房门，辨认了一下方向，就朝罗睺城西北方向掠去。

　　很快，一座开满鲜艳彼岸花的峡谷，呈现在眼前，那是罗睺峡谷，传闻中，这里是孕育幽冥三大至高道意之一的彼岸道意的本源之地！


第950章 黑吃黑

　　罗睺峡谷。

　　当陈汐抵达于峡谷前的一块平地时，那里早已聚集了不少的冥族修者，有男有女，有老有少，甚至不乏一些冥魂游荡于其中。

　　而在众人对面，则是盛开满地的彼岸花，殷红如血，如燃如烧。

　　最为醒目的是峡谷中的一座山峰，此峰有万丈高，直插苍穹，孤峻料峭，能够清晰看见，无数的彼岸花，生长于其上，像一座正在燃烧的火山一般，醒目之极。

　　此时，正有不少的冥族修者，在山峰上攀爬，似都在寻觅什么东西一般，人影憧憧，显得人气十足。

　　“唉，老子都在这里搜寻了一个月了，火、炎、焱、煙四种品阶的彼岸花，才只寻觅到两株炎级的，真是倒霉透顶了！”

　　“别不知足了，我都在这大半年了，如今也只不过获得三株炎级彼岸花，也不知什么时候能参悟出彼岸道意呢。”

　　“可惜，那彼岸峰上的禁制太强大，唯有悟出一丝彼岸道意的家伙才能踏足其上，若不然，老子也想上去碰碰运气，若是能获得一颗彼岸花果实，这辈子都不用愁了！”

　　“切！痴心妄想，那彼岸峰可不是谁想上都能上的！”

　　一阵议论声在峡谷前响起，被陈汐一丝不落地听入了耳中。

　　他这才清楚，原来这罗睺峡谷中的彼岸花，也是根据品相的不同，分着不同的等级。

　　火级是最基础的，其内只有一丝微不可察的彼岸道意，根本无法被参悟和掌握，不过这种彼岸花却是一种价值不菲的灵药，在许多商铺中都能卖出一个好价钱。

　　炎级则要好一些，按照那些冥族修者的说法，搜集上万朵炎级彼岸花，其内蕴含的彼岸道意加起来，就已相当于一颗最普通的彼岸果实了。

　　以此类推，一千朵焱级的彼岸花，一百朵煙级彼岸花，大致都相当于一颗普通的彼岸花果实所蕴含的彼岸道意。

　　这罗睺峡谷中，不乏这四种品级的彼岸花，细算起来，火级的最多，炎级的次之，焱级的就比较稀少了，至于煙级的，就只有在那彼岸峰上才能寻觅到。

　　彼岸峰，便是那峡谷中足有万丈高的山峰，盛开着无数朵彼岸花，如一座燃烧的火焰山一般。

　　这座山峰极为神奇，通体上下充斥着一股天然的强大禁制，唯有参悟出彼岸道意的人方才能踏足其上。

　　而那彼岸果实，也只有在彼岸山上才能够寻觅到。

　　了解这一切之后，陈汐抬眼看了看远处的彼岸山，便毫不迟疑，朝峡谷中行去。

　　他早已掌握彼岸奥义，自然有了登临彼岸峰的条件，至于那火、炎、焱、煙四种品相的彼岸花，他却是根本看不上。

　　嗡！

　　甫一进入峡谷，一股奇异的波动扑面而来，仿若要将人的魂魄引渡一般，这分明就是彼岸道意的气息。

　　能够看到，有不少冥族修者并没有在峡谷中寻觅彼岸花，而是盘膝坐在各个角落，正在静心体悟。

　　想想也是，既然此地充斥着彼岸道意的气息，对于修炼和参悟其奥妙必然有着极大的帮助。

　　“可惜时间有限，否则我倒也想在场静修一番，不过如果能够登上那彼岸峰，获得一些彼岸果实，将自身的彼岸奥义臻至圆满地步，倒也不必在此浪费时间静修。”

　　陈汐一边前行，一边感受着峡谷中这一股奇异的波动，他能够清晰察觉到，越是靠近那彼岸山峰，这一股波动就越强大。

　　不过这点波动压力对如今的他而言，根本就算不上什么，略一运转修为，就将这一股压力化解一空。

　　“若想获取彼岸果实，我建议你最好收集一些煙级的彼岸花。”突然，小鼎开口提醒道。

　　“前辈，这其中还有什么讲究不成？”陈汐戛然止步，讶然问道。

　　“彼岸果实乃天地灵物，已通智慧，犹若精灵魅影一般，想要寻觅得到，岂是那么简单的事情？”

　　小鼎指点道：“还记得我教授你的道法‘画地为牢’吗？用此法，足以轻松搜集到煙级的彼岸花，待你搜集足够多时，我再传授你一个配方，保管你抓捕彼岸花果实时，手到擒来。”

　　陈汐讶然，倒是没想到，小鼎居然对此如此了解。

　　不过这终究是一件好事，若真如小鼎所言那般，他这次搜集彼岸花果实，倒是极有可能将自身彼岸奥义臻至圆满地步！

　　没有再迟疑，陈汐开始朝彼岸山峰靠近。

　　就在他刚刚登上山峰三千丈有余，一名冥族的女修者正从参悟中恢复过来，侧头看见陈汐，便热心说道：“道友，你可要小心一些，这山峰之上，禁制压力太大，一个不好就会令神魂遭受反噬。”

　　“多谢提醒。”

　　陈汐点头道，他能够感受到，这女人身上的彼岸气息，大致相当于小成地步，本身修为却并不高，才只冥化境左右。

　　可能是觉得陈汐很年轻，人长得也清俊，态度温和，那冥族女修者笑吟吟指点道：“看道友的模样，应该是第一次前来彼岸峰，或许你还不清楚这彼岸峰上的一些禁忌。”

　　说着，她已是将其中一切叙述出来。

　　原来，这万丈高的彼岸峰上，依据那一股禁制力量强弱的不同，划分做了十二个区域，恰好对应“道意四境是十二重楼”。

　　像刚掌握彼岸道意的修者，只能在山峰最下方的三千丈高度范围内活动。

　　像彼岸道意达到小成地步的，则可以在山峰六千丈高度的范围内活动。

　　以此类推。

　　若是自身彼岸道意不够，妄图挑战不属于自己的高度范围，就会受到那一股禁制的反噬，轻则神魂受创，重则直接就魂飞湮灭了。

　　“原来还有如此讲究。”

　　了解这一切之后，陈汐拱手朝那冥族女修者道谢，然后又问道：“那敢问道友，彼岸花果实又分布在何等高度范围内？”

　　冥族女修者笑了笑，道：“这倒是没什么讲究，整座山峰上下，差不多都有彼岸果实的存在，不过数量稀少无比，且极难寻觅获得，我在此盘桓数月时间，也勉强只获得一颗罢了。”

　　顿了顿，她见陈汐听得认真，就忍不住再次指点道：“道友，据我观察，越往高处，获得彼岸花果实的几率就越大，不过你最好小心一些，上边有诸多地府各大势力的顶尖高手盘桓其中，若是遇到冲突，万万莫要与之对抗。”

　　陈汐皱眉道：“杀人夺宝？”

　　冥族女修者叹息道：“这是必然的，谁让那彼岸花果实的诱惑力太大呢？我这几个月，可是目睹了不少惨剧发生，我劝你干脆也呆在下边区域中，虽然比不得上边，但却要安全许多。”

　　说到这，她似突然意识到什么，上下打量了陈汐一眼，笑道：“我倒是忘了，看你如此年轻，又是第一次前来彼岸峰，即便掌握了彼岸道意，只怕也去不了高处，倒是不用担心出现什么危险了。”

　　这女人很直爽，很热情。

　　“多谢道友了。”

　　陈汐笑了笑，他能够感觉到，对方并无看不起自己的意思，相反，对自己这个陌生人颇为热情，这份善意可是不多见。

　　明白了着一些，向那冥族女修者道谢后，陈汐就不再逗留，不过就在他打算离开时，异变陡生——

　　“秦师兄，就是这女人，昨日抢了我一颗彼岸花果实！”

　　一行五人，突然冲上山峰，将那冥族女修者包围了起来，其中一个尖嘴猴腮的家伙恶狠狠说道。

　　“哦？是吗，这位姑娘，既然如此，你就将那彼岸花果实交出来，这笔债一笔勾销如何？”

　　那被叫做的“秦师兄”的是一名面色阴鸷的中年，气息沛然，竟是一名地仙强者，显然是这些人的头领人物。

　　那冥族女修者面色大变，朝后退了几步：“那是我的！我根本就没有抢！”

　　“李师弟，难道你骗我不成？”秦师兄皱眉，扫了那尖嘴猴腮的家伙一眼。

　　“秦师兄，我哪敢欺骗您了，我可以用人格发誓！”那尖嘴猴腮的家伙一脸委屈说道。

　　“我记得你，昨天我获得彼岸花果实时，你就躲藏在附近！没想到你现在居然血口喷人，倒打一耙，着实可恶！”那冥族女修者猛地叫道。

　　“哼！这么说，彼岸花果实的确在你手中了？”

　　那秦师兄眼睛一亮，旋即阴沉着脸道，“给你三个呼吸的时间，不交出来的话，可别怪我不客气了！”

　　“不交，我在此苦苦寻觅数月，好不容易才获得一颗彼岸果实，决不会交给你们这些无耻之徒！”那冥族女修士激动之极，双目直欲喷火。

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒！”

　　秦师兄冷哼，其他人皆都嘿然冷笑，面露一抹凶厉之色，已动了杀机。

　　陈汐见此，不禁摇了摇头，刚说到杀人夺宝，没想到就活生生在眼前发生了，看来这彼岸峰上，果然是凶险，不仅要防御那一股禁制，还要提防他人黑吃黑了。

　　“一群渣滓，都给我滚！”

　　没有任何废话，陈汐目光如电，冷冷一扫那秦师兄等人，直接沉声喝道。


第951章 诱饵上钩

　　陈汐毫不客气开口，登时令得那秦师兄等人眉头一皱，待看清楚是陈汐模样时，那秦师兄不由眉头一皱。

　　因为他敏锐发现，对方面貌虽年轻，可竟也是一位地仙强者。

　　“朋友，这是我们的事情，你最好莫要插手，小心伤到了自己！”秦师兄冰冷开口。

　　“秦师兄，这混账可是骂咱们渣滓！”

　　“咱们黄泉宫弟子，什么时候被人这么骂过？”

　　其他人纷纷面露凶色，阴沉盯着陈汐，言辞之间，尽是不善之色。

　　黄泉宫？

　　那冥族女修士面色一变，不禁担忧地瞥了陈汐一眼，怕他吃亏，毕竟，这罗睺城都是黄泉宫的地盘，一旦得罪了这些人，后果可想而知。

　　嗤啦！

　　陈汐抬手，指尖遥遥在地上一划，在地面撕开一条裂缝，那裂缝以匪夷所思的速度蔓延到那秦师兄脚下，陡然停止。

　　“再说一次，滚！”

　　陈汐神色冷峻，这些人中，只有那秦师兄拥有地仙三重境修为，其他人的实力皆在地仙境之下，这些的力量，陈汐根本没放在眼中。

　　至于什么黄泉宫，他更是不会在乎，毕竟他对于整个幽冥界而言，只不过是一个匆匆过客，只等古天回来，就会离开黄泉域，又岂会在乎对方的威胁？

　　“小子，你找死！”

　　秦师兄身旁的一名修者勃然大怒，根本就没察觉到陈汐之前那一指的可怖之处，咆哮一声，竟是直接一剑朝陈汐斩来。

　　铛！

　　陈汐屈指一弹，对方那一抹夭矫剑气连同剑身就像纸糊一般，寸寸崩碎，爆成粉末，扑簌簌弥散满空。

　　噗！

　　与此同时，那出手的修者眼珠一瞪，咽喉间猛地迸溅出一股猩红滚热血泉，在半空中划出一抹凄美的弧度，而他整个人也是轰然倒地，彻底死亡。

　　“范师弟！”

　　其他人惊呼，不敢置信。

　　那冥族女修者更是傻眼了，不敢相信陈汐说动手就动手，并且一动手就抹杀掉一条性命！

　　“找死！无论你是谁，敢杀我黄泉宫弟子，必须以死谢罪！”

　　那秦师兄脸色阴沉，探手祭出一条黑色粗大锁链，当空一舞，轰的一声就朝陈汐当头砸去。

　　这锁链缠绕乌光，气势暴戾如黑色恶龙，声势极为可怖，将虚空都碾碎，发出哗啦啦的轰鸣之音。

　　刚才那范师弟的死，令他颇为懊恼，因为他很清楚，范师弟的实力，根本无法撼动那年轻人，可惜，当他想要制止时，已是迟了一步。

　　最为重要的是，他也没想到，陈汐竟敢当着他的面杀人，这让他心中的怒火彻底点燃，所以一出手，就是杀招！

　　可惜这种杀招对于陈汐而言，根本就没有任何威胁可言。

　　只见他陈汐轻描淡写探手一抓，犹若打破时间和虚空的界限一般，下一瞬已直接将这锁链抓在了手中，而后反手一抖。

　　轰！

　　那锁链的反震之力，犹若十万大山压顶，狠狠将那秦师兄抽飞。

　　还不得他落地，那条锁链突然刺破虚空，缠绕在其身上，一层又一层，狠狠一勒，只听咔嚓咔嚓一阵骨头断裂声，那拥有地仙三重境的秦师兄已是被活活勒死。

　　这一切，都几乎发生在电光火石之间，他的那些同伴都还未出手，胜负已是落幕。

　　震惊！

　　众人犹若活见鬼一般，惊得都忘了呼吸，像个木偶似的僵硬立在那里。

　　谁也没想到，秦师兄会落败的如此之快，死的如此之惨！

　　那冥族女修者更是睁大了眼睛，旋即她死死捂住嘴巴，唯恐自己忍不住尖叫出来，这一幕发生的太快，所造成的冲击力也太大，令她甚至怀疑自己是不是眼花了……

　　砰！砰！砰！……

　　下一瞬，陈汐身影一闪，带起一连串的闷响，当他身影再次站定时，除了那冥族女修士，在场已是没一个活口。

　　浓烈如稠的血腥还未逸散而开，就被陈汐袖袍一挥，直接凭空蒸发，彻底毁尸灭迹，连一丝血渍都没留下。

　　这让那冥族女修者又是一呆，整个人脑海中一片空白。

　　若非确定自己还清醒着，她差点以为刚才所经历的一切，都是错觉！

　　“趁其他人还未发现这边的情况，你赶快离开吧。”

　　陈汐温声嘱咐了一句，就飘然朝山峰之上掠去。

　　“你……”

　　那冥族女修者张了张嘴，却不知该说些什么为好。

　　许久之后，她方才彻底回过神来，不由喃喃道：“之前竟然走眼了，没想到他的实力居然如此了得……”

　　旋即，她深深望了一眼远处那一抹消失在山峰高处的峻拔身影，就转身离开。

　　刚才死的人可都是黄泉宫弟子，虽非她所杀，事却是因她而起，若再不离开，只怕麻烦无穷。

　　……

　　接下来，陈汐没有再耽搁，开始按照小鼎的吩咐，寻觅品相达到煙级的彼岸花。

　　彼岸峰上什么都缺，唯独不缺彼岸花。

　　这些鲜艳如燃的引魂之花，色泽越是浓烈，代表的品相就越高，达到煙级的，花瓣分二十四片，片片如火焰燃烧。

　　不过由于彼岸花实在太多，犹若汪洋一般铺砌了整座山峰，对于一般人而言，想要从中将其寻觅出来，无疑是大海捞针。

　　但这些并不能难倒陈汐。

　　以他如今的仙念之力，一瞬就能笼罩整座彼岸峰，从中细细搜寻一些煙级的彼岸花，倒也并不困难。

　　盏茶功夫后。

　　上百株煙级彼岸花已落入陈汐手中。

　　值得一提的是，在获取这等彼岸花的过程中，寻常宝物器皿，根本就无法将其盛放，因为此花只要沾上任何东西，就会在瞬间化作一片灰烬。

　　陈汐也是依仗小鼎所授的“画地为牢”之法，方才将其一一禁锢，储存了起来。

　　这时候，他已是来到了彼岸峰七千丈的高度！

　　按照那一名女修者的说法，唯有将彼岸道意参悟至大成地步的强者，方才能踏足其中。

　　而陈汐对彼岸道意的掌控，在大成境第九阶左右，只差三阶，就足以臻至圆满境界。

　　可惜，这等罕见道意参悟起来，着实太过困难，寥寥三阶，却比登天还难，像他的第二分身一直在星辰世界静心参悟推演，花费了不知多少时间，也只不过能够将彼岸、沉沦这等道意臻至大成地步。

　　“幸好，只要能获得彼岸花果实，应该就能将彼岸道意臻至圆满了……”

　　陈汐目光一扫四周，发现能够在这一片区域中活动的修者，不过寥寥十余人，皆都是地仙五重境左右的强者，一个个气息如渊如海，强大之极。

　　他的到来，同样引起了这些地仙强者的注意，目光中皆都有一丝惊异闪过。

　　毕竟，陈汐如今所展现出的气息，才只地仙一重境而已，模样还如此年轻，自然显得有些醒目。

　　但很快，他们就收回目光，各自做各自的事情。

　　“前辈，我该如何做？”找了一处僻静无人的地方，陈汐朝小鼎传音问道。

　　“很简单，将彼岸花一一揉碎，融于酒水中，然后一一洒在那些彼岸花从里，剩下的事情，就交给我了。”

　　小鼎指点了一番。

　　“融于酒水？”陈汐一头雾水，猜不透其中的玄机，但既然是小鼎嘱咐的，他还是一一照做了。

　　他如今所处的位置，位于一处僻静山坳，一侧临渊，身前盛开着一簇簇殷红如血的彼岸花，一直蔓延到深渊边缘。

　　将那揉碎的彼岸花融合于酒水，然后一一洒落那些花丛中之后，陈汐就退到了原地。

　　嗡！

　　这时候，小鼎倏然发光，打出一缕缕神性光辉，光雨飞洒，将那一簇簇花丛给笼罩。

　　很快，陈汐鼻端就嗅到一丝芬香，直抵灵魂，令得他脑袋都微微一熏，道心出现了一刹那之间恍惚，旋即就猛地清醒过来，惊道：“这是什么香？”

　　以他如今的道心修为，居然会被一缕芬香迷醉，虽然仅仅是一刹那，可已足够让人震惊了。

　　要知道，就是在渡专门针对修者道心的“琉璃雷劫”时，他的道心都不曾产生过任何一丝的恍惚和动摇。

　　而这一缕芬香竟有这般威力，可见其有何等不凡了。

　　“一种小手段罢了，你等着收取彼岸花果实就行了。”小鼎含糊其辞。

　　沙沙……沙沙……

　　时间不长，那一簇簇如燃烧般的彼岸花从中，蓦地传出一丝丝极其细微的窸窣声音，像柔风吹过柳梢，低不可闻。

　　但却逃不开陈汐的耳目，他精神一振，屏息凝神，避免惊动那些拥有智慧的彼岸花果实，他甚至不敢用仙念去查探。

　　很快，惊人的一幕出现了，一颗颗如鸽蛋大小，通体如火焰似的果实，出现在那一簇簇的彼岸花丛中。

　　这些小东西，似被那一缕缕的芬香吸引，一个个像喝醉了酒似的，在花叶之间摇摇晃晃，粗略一数，竟然有十余颗之多！

　　陈汐心中振奋，这要是全部抓住，多半可以让自己的彼岸道意突破至圆满地步了！


第952章 趁火打劫

　　鲜红如火的彼岸花丛中，一颗颗通灵似的火红果实摇摇晃晃，弥散纯净的彼岸气息，犹若缕缕火精在蒸腾氤氲一般。

　　陈汐心中震撼，彼岸花果实很珍稀，价值连城，且极难抓捕，像那冥族女修士，再次盘桓数月时间，才侥幸获得一颗而已。

　　由此可知，这彼岸花果实有多难获得了。

　　可如今，眼前居然出现十余颗彼岸花果实，且随着时间推移，这些数目还在逐渐增加之中，这让陈汐如何不振奋？

　　他暗自深吸一口气，平复心情，静静等候。

　　这些彼岸花果实乃是天地奇物，智慧通灵，早已有了道行，现在这么多聚集在一起，火霞流溢，弥漫大道气息，竟产生了一些异象。

　　空气中，瑞霞千条，缭绕出一道道火红神桥，犹若一条条的火照之路，似通往幽冥，要引渡灵魂归寂。

　　见此，陈汐顿时知道，不能再等下去了。

　　这时候，临近这片山坳的区域，有人似察觉到什么，惊疑道：“好浓烈的彼岸气息，莫非有重宝现世？”

　　“老天！那是一群彼岸花果实！居然扎堆一起出现了，这可太惊人了！”

　　有人顿时发现了那里的异象，此人蓝衫赤发，面容威仪，似是首领人物，当下开始召集同伴，命令道：“大家一起上，封锁这片区域，别走漏风声，全部拿下！”

　　他的那些同伴顿时明白，这是要连人带物都给拿下了！

　　“钱大哥，好像另一边也有人赶来了，那边闹出的动静，可是惊动了不止咱们一拨人。”有人突然开口提醒，面色一沉。

　　果然，远处人影幢幢，不时响起破空声，旋即从另一个方向掠来一批人，足有十余个，比他们人数还多。

　　这群人皆都身穿深灰色衣衫，显然也是来自同一方势力。

　　“唔，这么多彼岸果实！如果全部捕获，我岑少陵必然能将彼岸道意突破到一个吓人的地步。”

　　为首一名面白如玉，倜傥风流的青年激动道，一对目光中闪烁出无比热切的光芒。

　　事实上，不止是那“钱大哥”“岑少陵”两股势力前来，最终还有第三波势力也是于同一时间抵达，盯着那一片山坳，神色亢奋，恨不得立刻据为己有。

　　这第三股势力约莫有八九人，为首的竟是一名模样俏丽的少女！

　　“该死！果然如那女人所说，这彼岸峰高处区域，明显分布着诸多大势力的力量！”

　　在这等时刻，陈汐也敏锐察觉到周围有一道道强大气息扫视而至，他不敢犹豫，毅然动手，不然来不及了。

　　哗啦！

　　他浑身发光，施展“画地为牢”之法，探手一抓，一片盛光凝聚，化作遮天光幕，冲入那一片彼岸花从中，开始抓捕。

　　与此同时，那三股势力已是不用招呼，全部冲来。

　　“咦，居然有人比咱们还先到！”

　　“别废话，赶紧动手！这些彼岸果实可是无价之宝！”

　　“快快快，这等天降机缘，若是错过，可就太可惜了，大家一起动手，不要放走一颗！”

　　众人呼喝着冲来，一个个神态亢奋狂热，眼睛都红了，疯狂洗劫，捕猎这些彼岸花果实，令得这里彻底变得混乱。

　　陈汐之前曾在四周布置了一些禁制，但是主要是为了防止彼岸花果实逃掉，却根本拦不住这些人。

　　并且尤为恶劣的是，这三股势力攻杀近前，不仅掠夺彼岸花果实，还对陈汐动手，手段狠辣，令人发指。

　　陈汐神色一冷，心中已是被激起无穷杀机，但想了想最终还是没有发作，而是闪避一侧，连连出手，将一颗又一颗的彼岸花果实禁锢，收进囊中。

　　这些果实智慧通灵，遭遇这等变故，被吓得到处乱窜，若这时候跟那些人计较，就是杀光了他们，也挽回不了这等沉重损失。

　　“哟嗬，那小子有些手段！”有人诧异，看了陈汐一眼。

　　“别管那么多，待将彼岸花果实一网打尽之后，再解决那小子也不迟！”有人面露一抹凶色，狠声道。

　　轰！

　　突然，异变陡升，那些彼岸花果实被逼得逃无可逃，竟绽放炽盛火光，掀起一重重火浪，朝四周轰涌而去。

　　当即就有人惨叫，被火光席卷，被直接勾走灵魂，身躯则像被焚化，一瞬间就化作一堆枯骨。

　　与此同时，一道道火霞狂暴肆虐，充斥无匹彼岸奥义，似火云般翻滚而下，对这些人镇杀。

　　“不好！这些彼岸花果实被激怒了！”

　　“退！快退！”

　　轰隆一声，一道道犹如神之链条般的火霞腾空，裹挟彼岸气息，再次镇杀数人，拘囿灵魂，灭杀肉身，威势可怖无比。

　　不是这些修者太弱，相反，能够抵达于此的，无不拥有地仙境修为，可这些彼岸花果实一起发难，却像一个个老怪物一般，且蕴含彼岸道意，其威势可想而知有多恐怖。

　　仅仅几个呼吸之间，那三股势力中，已有十余人陨落当场，惨烈无比。

　　不过能够活下来的，自非庸手可比，死亡并未打消他们心中的贪欲，反而刺激得他们一个个凶性大发，纷纷催动全部力量，从一侧攻杀。

　　顿时之间，整个山坳混乱一片。

　　那些彼岸花果实也挡不住这等凶悍攻势，纷纷溃散，威势不存。开始四下逃窜。

　　众人见此，又岂会放过，疯狂出手一路出击，倒也所获不匪。

　　最终，陈汐才捕获五颗彼岸花果实，其他的要么逃掉，要么被那三股势力所洗劫，这让他脸色也是冰冷起来。

　　自己辛辛苦苦搜集煙级彼岸花，配合小鼎的配方，好不容易引诱来一群的彼岸花果实，却被这些混账半途洗劫，如何不让陈汐愠怒。

　　“这位朋友，能够割爱，将那些彼岸花果实让给我等？”那名叫岑少陵的青年，把目光落在了陈汐身上。

　　这时候，那三股势力已重新汇聚起来，皆都伤过大半，不过人数依旧不少，且留下的都是各自势力中的真正强者。

　　“这位朋友，我们是黄泉宫之人，你若能将手中果实让出，我等必然给你一个满意的价钱。”另一边，那“钱大哥”带人走了过来，隐隐堵死了陈汐的退路，避免他逃掉。

　　“哼！哪来那么多废话，想吃独食，也得问问我们孟婆殿同意不同意！”那第三方势力开口，为首的正是那名模样俏丽的少女。

　　陈汐冷眼旁观，心中已是杀机汹涌，这些人摘了自己的桃子，居然还打算再黑吃黑一把，俨然一副将自己视作盘中餐的模样，直接商量着要怎么瓜分了！

　　见过无耻的，却没见过如此无耻的！

　　“这样如何，不如咱们三家平分？”那岑少陵皱眉，冷冷道，“虽说你们一方是黄泉宫，一方是孟婆殿，可我岑氏一族可也不是好惹的！”

　　“平分？也好，我黄泉宫要占一半，毕竟是我们先赶到此地的。”那钱大哥脸色一沉，阴测测说道。

　　“一半？真是好大的胃口！”那名少女冷笑一声，旋即道，“这样，先看一看他到底捕获了多少彼岸花果实，再来瓜分。”

　　说着，她已是抬起下巴，高傲地瞥了陈汐一眼，道：“这位道友，想必你也认清局势了，乖乖献出宝物吧，免得遭遇什么不测。”

　　陈汐笑了，道：“交出之后，我是不是还会被灭口？”

　　那少女一怔，看了看其他两拨人，沉吟道：“那就看你表现如何了，你若想不死，我可以用洗魂之法，抹除你的记忆，虽说会变成废物，再难修炼，可终究还是能活下去，这对你来说，应该足够仁慈了吧？”

　　“和他废话那么多做什么，不行就先杀了他，咱们三方再决定如何瓜分宝物。”岑少陵冷然道。

　　陈汐深吸一口气，目光一扫众人，道：“你们的条件都说完了，要不要听听我的条件？”

　　众人眉头皆都一皱，有些不耐烦。

　　“有屁快放！”那黄泉宫为首的钱大哥喝斥道。

　　“把你们手中的彼岸花果实乖乖交出来，看一看能有多少，如果能弥补我的损失，那也就算了，如果不够，就只能用你们的性命来补偿了。”

　　陈汐平静道，他早已受够了这群混账，不仅破坏了他的大事，还想洗劫他，再来一个杀人灭口。

　　“混账东西！还敢蹬鼻子上脸！找死不是？”钱大哥勃然大怒。

　　“谁蹬鼻子上脸，我费了偌大功夫，你们来趁火打劫，事后还要杀人夺宝，真以为自己可以无法无天了？”陈汐冷冷道。

　　“这小孽障明显不想活了，动手，灭了他！”那岑少陵不悦道。

　　“既然如此，那就别怪我等不客气了！”

　　“杀！”

　　其他两拨势力的首领几乎同时开口，下一刻，他们已是蜂拥而上，唯恐慢了一分，被其他人夺得陈汐了。

　　毕竟，杀了陈汐不算什么，最重要的是其身上的东西不能被其他人抢去了。

　　正是抱着这种心思，他们甫一动手，一个个争先恐后，嘴脸丑陋到了极致。


第953章 黄泉大帝

　　一路修行至今，陈汐有时候就在想，这世上怎会如此多眼高于顶，骄纵跋扈的家伙？

　　后来他总算想明白了，当这个天地之间还有贵贱之分，还有高下区别，还有三六九等的观念，还有那一重重森严而无法逾越的等级制度时，这些事情根本避免不了。

　　就像现在，这三股势力一个个自持修为强大，背景滔天，在面对自己这个孤家寡人时，自然就愈发的肆无忌惮，无法无天。

　　这是绝大多数上位者的通病，无法避免。

　　但当这种不公平待遇落在自己头上时，陈汐却不会善罢甘休。

　　人善被人欺，更何况，对方不仅半途劫杀于自己，还打算黑吃黑之后将自己灭口，这已经彻底触怒了陈汐。

　　轰！

　　率先攻上来的一群人十分厉害，皆都有地仙四重左右的修为，他们各自祭出法宝，气势汹汹，俨然一副要将陈汐一击抹杀的强势姿态。

　　刹那之间，宝光盖天地，道音彻八方，恐怖的波动如若遮天之幕，当头朝陈汐斩杀而下。

　　看着他们狰狞、贪婪、亢奋、残忍的神情，看着他们将自己当做盘中餐一般生杀予夺的样子……

　　陈汐神色冰冷漠然，不再迟疑，浑身爆绽亿万盛辉，于道音轰鸣声中，劈斩出一道粗大无匹的通天剑气，煌煌浩大，巍峨而不朽。

　　他已动了真怒，一出手，就已出了全力！

　　只听轰的一声，那铺天盖地而来的各种攻击、法宝被一斩而碎，连空间都撕裂开一道无法弥合的狭长漆黑裂缝。

　　呜呜呜……

　　裂缝翻滚，犹若黑洞，其内汹涌时空风暴，数名修者猝不及防之下，直接被吞没其中，发出一阵凄厉惨叫，彻底死绝。

　　“什么？”

　　所有人都震惊，头皮都一阵发麻。

　　轰！

　　陈汐斩出的那一道煌煌剑气并没有消失，瓦解对方攻势之后，余势不减，径直劈斩而去，犹若碾天之剑，将那黄泉宫数人笼罩。

　　“不！”

　　他们惊慌大叫，浑身发光，全力催动修为，施展各种最强手段也根本没用，下一刻，就被一剑碾碎，身躯寸寸爆碎，血肉成泥，直接被斩灭当场。

　　这一下，众人这才彻底醒悟，踢到铁板了！

　　虽然对方仅仅只是个模样俊秀的年轻人，虽然对方所展露出的气息才只有地仙一重境的水准，可那等卓绝而恐怖的战力，却根本不是寻常地仙能够拥有的！

　　若仅仅如此，众人倒也并不忌惮，毕竟，他们皆来自幽冥地府中的大势力，自信依仗着这等背景，足以震慑对方。

　　可眼前那一幕，却令他们感到心惊乃至于惊恐，因为对方在明知道他们的背景之下，依旧敢悍然杀人，这份杀伐果决的手段，无疑证明对方要么背景通天，根本不把他们背后的势力放在眼中，要么就是疯了。

　　但很显然，对方没有疯！

　　一意识到这一点，那潇洒倜傥的岑少陵再忍不住尖叫，吓得脸色苍白，亡魂大冒，转身就逃。

　　结果还未动身，就被陈汐追上，一脚踩在了地上。

　　“抢我的东西，还想逃走？你这么嚣张，你背后的师门知道吗？”陈汐一脚狠狠踩在对方脸皮上，同时冷冷扫向另外两方人马。

　　被陈汐那冰冷的目光一扫，众人心中无不一寒，如坠冰窟。

　　“道兄误会！莫要动手，有话好说，我们愿以厚礼补偿。”那黄泉宫的“钱大哥”开口，脸色已是难看无比。

　　“先交出彼岸花果实，我可以给你们一个痛快。”

　　陈汐冷声道，说话时，他脚上发力，砰的一声，那岑少陵的脑袋像个烂西瓜似的爆碎，彻底死绝。

　　这一幕，又骇得对面那些人浑身一颤。

　　那来自孟婆殿的少女脸色一阵青一阵白，依旧嘴硬，且很强势，叫道：“你可知我们来自孟婆神殿，有些人是你不能得罪的，当心为你背后师门招来大祸！”

　　啪！

　　一刹那间，陈汐以玄磁之翼瞬移身躯，到了近前，一巴掌将她抽飞了出去，道：“可笑，孟婆神殿很厉害吗？最恨你们这些狗仗人势的东西！”

　　那俏丽少女脸颊红肿，像煮熟的猪头似的，尖叫道：“你这是作死，孟婆神殿执掌洗魂渡厄之事，你敢得罪我们，小心你以及你背后的势力死后无法安息！”

　　噗！

　　陈汐劈手一剑，划破苍穹，直接带起一抹嫣红的血花，下一刻，那俏丽少女已是人头抛飞而去，惨死当场。

　　厌憎地看了那女人的尸体一眼，陈汐就收回目光，他都有些怀疑这女人脑袋是不是有问题，都濒临死地了，兀自还拿背后势力来胁迫自己，真是不作死就不会死。

　　“快！一起动手，杀了这家伙！”

　　这时候，那钱大哥猛地咆哮起来，因为他已看出，此事无法善了，再不采取行动，后果不堪设想。

　　没有任何意外地，一场战斗爆发。

　　在陈汐那早已臻至大宗师地步，且融合入符道奥义的剑道修为下，各种攻势、法宝都轰然炸裂，犹如纸糊。

　　那等勇猛睥睨，杀伐果决的迫人气势，当得上是势如破竹，摧枯拉朽！

　　很快，包括那“钱大哥”在内的一众人都被镇杀！

　　刺鼻的血腥蔓延，染红大地，血水汩汩流淌于一簇簇彼岸花丛中，将那火红如烧的花朵浸透得愈发娇艳。

　　灭了这些混账，陈汐这才感觉心中愤懑消褪不少，念头通达。

　　他开始清理战场，最终却仅仅搜集到十多颗彼岸花果实，以及一大堆的储物法宝，其内储存着一些冥晶、丹药、灵材一类的杂物。

　　可惜，对现如今的陈汐而言，这些价值都无法比得上彼岸花果实的价值。

　　“加上自己捕获的，总计获得十六颗彼岸花果实，应该足够将彼岸道意冲击至圆满地步了。”

　　陈汐略一沉吟，倒也并没多少遗憾。

　　事实上，即便没有人打扰，他也不可能全部捕获，最多也就是这个数目，毕竟那彼岸花果实拥有智慧，且具备强大的战斗力，决不会坐以待毙了。

　　唰！

　　没有再耽搁，陈汐身影一闪，就朝彼岸峰下掠去。

　　他要寻觅一处静谧之地，一举将彼岸道意彻底臻至圆满地步。

　　……

　　就在他离开没多久，一名枯瘦如竹的黑衣老者，凭空浮现在彼岸峰之上。

　　他身影飘渺，不可捉摸，竟似不受山峰上那一股禁制的压迫，显得极为轻松，犹若闲庭信步一般。

　　“好狠辣的小娃娃，黄泉宫、孟婆殿、以及那掌控畜生司的岑氏势力，竟悉数折戟于其手中……”

　　那黑衣枯瘦老者探手一抓，空气中水雾蒸腾，犹若一片镜子，居然将之前所发生的一幕幕全都映现了出来。

　　“什么时候，幽冥中又出现了这样一个高手？难道是因为我闭关太久了？”

　　那黑衣枯瘦老者略一沉吟，手掌一挥，又是一团水雾蒸腾而起，映现的却是陈汐之前引诱彼岸花果实时的场景。

　　“咦！这是……”老者眼眸中蓦地闪过一抹骇人的赤色电芒。

　　砰！

　　不过，就在他欲要仔细查看时，那一团水雾却是轰然炸裂。

　　这一幕发生太快，就连这老者也没有想到，不由怔了怔，神色旋即变得严峻起来，“能够搜集如此多彼岸花果实，果然是有高人相助，不过，那人究竟又是谁，竟连我的‘冥相万衍术’都无法推断得出……”

　　黑衣枯瘦老者驻足沉吟许久，远处突然传来一阵喧哗声。

　　“钱师弟的命魂碑碎裂了，快去查探一下究竟发生了何事！”

　　“居然敢杀我黄泉宫弟子，简直活得不耐烦了。”

　　“当务之急，还是查探一下敌人踪迹，决不能让凶手就这么逃了。”

　　伴随着声音，一行数人，倏然出现在山峰上。

　　那是一群强大的地仙强者，样貌不同，可无一不弥散出一股强大的气势，犹若一轮轮烈日升空一般。

　　“退下吧，本座已经知道那人是谁。”黑衣枯瘦老者从沉思中清醒，皱眉看了看那些人，挥手说道。

　　“你他妈是谁，居然敢命令我等……啊！”

　　一名面相凶厉的魁梧中年张嘴就骂，可当看清那黑衣老者的模样时，登时如遭雷击，竟吓得呆立一动不动。

　　“拜见大帝！”

　　这时候，其他人也反应过来，皆都肃然一惊，忙不迭躬身行礼，那诚惶诚恐的模样，简直像膜拜一尊至高主宰一般。

　　“趁火打劫、嚣张跋扈，不成体统……”黑衣枯瘦老者摇了摇头，轻轻一叹，整个人已是消失于虚空中，彻底不见。

　　众人面面相觑，好半晌才回过神来，脸上那一幕惊悸之色却是一时半会无法挥去。

　　因为那是黄泉大帝！

　　一位掌控黄泉域足有数千年之久的幽冥至高强者之一！

　　陈汐并未远离，而是在罗睺峡谷中寻觅了一处密地，借助彼岸花果实，提升道意境界，浑然没有发现，小鼎周身弥散神性光辉，将他整个人笼罩，无形中帮他挡住了一道恐怖意念的查探。


第954章 彼岸临世

　　彼岸花果实色泽红润透亮，大如鸽蛋，表面流溢着一缕缕大道痕迹，交织在一起，像赤色电弧一般流窜不休。

　　陈汐探手拿住一颗，只觉一股沛然无匹的彼岸道意从果实中扑面而来，精纯而诱人，散发着道韵妙香。

　　“小辈敢尔！还不速速放了本座，免你不死！”

　　那果实中，蓦地传出一声沉声大叫，隐约可以看见，一道高冠古服的小人正立在果实中，仪态刚正，犹如得道仙人一般。

　　陈汐讶然，倒没想到，这彼岸花果实竟如此通灵。

　　不过他想也不想，直接吞入了口中。

　　轰！

　　一股磅礴的大道意蕴化作涓涓热流，轰然散入神魂之中，陈汐能够清晰察觉到，自己对彼岸道意的掌握，正在一点点的飞速提升！

　　与此同时，一种种明悟浮现在心中。

　　那是对彼岸道意的认知，这是最本源的奥妙，唯有将其悉数参悟掌控，方才能发挥出其道意的最大威力。

　　恍惚之间，陈汐仿佛看见一条贯通三界之间的一条火照之路，由无数鲜红如燃的彼岸花铺砌而成。

　　这条路，存在于三界每一个角落，只要有生灵的地方，就会被彼岸之火照亮，散发出融融光辉，却又不被亿万生灵所察觉。

　　唯有当光阴流逝，生灵泯灭之际，那灵魂才会被彼岸花引渡，走上火照之路，被接引至幽冥之中……

　　它就如同幽冥秩序的化身，维系着灵魂与轮回之间的引渡，玄妙而强大，从而让逝者有安息之地，转世之地。

　　引渡！

　　若无引渡，逝者何归？

　　这便是彼岸的奥妙，令逝者抵达彼岸，而不至于成为孤魂野鬼，代表着一种最朴素最本质，也最公正公平的秩序法则。

　　陈汐沉浸在悟道中，浑然不知光阴之流逝。

　　三天后。

　　当吞服下第十二颗彼岸果实之后，他整个人身上都弥散出一股缕缕火焰，如燃烧的花瓣，在他身体四周翩跹飞舞。

　　与此同时，一股幽邃、神秘的道韵波动，倏然扩散而出。

　　一瞬间，整个罗睺峡谷中，那层层堆砌，密密麻麻犹若花海一般的彼岸花，竟在同一时刻摇曳起来。

　　像一盏盏的烛火在虔诚祈祷，在欣喜欢呼。

　　尤其是在那苍穹上，蓦地横亘出一道犹若神虹一般的道路，火红如燃，散发出神圣、幽邃的光泽。

　　“天衍火照，彼岸临世！”

　　“老天！有人将彼岸奥义参悟至圆满地步了！”

　　“这怎么可能！？这可是咱们幽冥三大至高道意之一，无数年来，也只有黄泉大帝方才将其掌握至圆满地步，从而衍化出彼岸法则，成就无上之位。”

　　“厉害！实在是厉害！简直就是一个奇迹！”

　　罗睺峡谷中，每天都不发修者前来寻觅彼岸果实，察觉到这一幕之后，无不震撼惊呼不已，犹如目睹一场神迹降临般。

　　与此同时，一道道强横无匹的意念从四面八方扫视而来，将整个罗睺峡谷查探了许久，最终一无所获，皆都收回。

　　“彼岸圆满，古往今来，幽冥中能在这等修为就达到这一步的，可是凤毛麟角啊。”

　　见那些强大意念消失之后，小鼎这才收敛神性光辉，低声沉吟不已，刚才，正是它帮助陈汐躲开了这些强大意念的查探。

　　不过对于这一切，陈汐浑然不知。

　　他能够清楚感觉到，在掌握圆满境的彼岸道意之后，一切都不一样了，神魂一动，竟隐隐能感知到这幽冥中的天地规则与秩序的波动和起伏。

　　毫无疑问，这一切都来自彼岸大道之功。

　　同样，迈入这个关卡后，陈汐的实力也是随之提升了一大截，体验与感悟等大不相同了。

　　遗憾的是，他现如今体内伤势还未愈全，暂时无法得知掌握圆满境的彼岸道意之后，对自己实力的提升又有多大。

　　“十天！再有十天我变能恢复巅峰时期的修为，到时候，只有不遇上天仙境以上的强者，足以纵横幽冥了。”

　　陈汐深吸一口气，将心中的振奋一点点平复。

　　砰！

　　就在此时，他体内浮屠宝塔中，一块信符蓦地炸碎，同时一道声音也是在陈汐耳畔响起。

　　“公子，速速来援！”

　　这是贝灵的声音，充满焦急不安。

　　陈汐心中一凛，眸中闪过一抹炫亮电芒，下一瞬，他人已走入虚空，转瞬消失不见。

　　那一块信符，是他前往罗睺峡谷时，留给贝灵的，告诉她若是一旦发生意外，只需捏碎，他就能瞬间返回。

　　贝灵的职责是保护崔青凝，如今却捏爆了信符，明显来敌实力强大，起码在地仙四重境以上，否则以贝灵的实力，完全不必叨扰自己了。

　　……

　　罗睺城，万里之外的一处荒芜山丘半空。

　　一个身穿深蓝色銮纹宽摆裙裳的女子，被一群人给困在了中央。

　　她秀发如瀑，垂落腰际，面孔清冷而绝美，正是贝灵，只不过此时她气息紊乱，且衣衫上血渍点点，眉宇紧蹙，隐隐有着一抹焦虑不安之色。

　　而围拢她的人，约莫七八人，一个个面容肃杀，气息强劲，浑身弥散出一股股可怕的仙罡波动，竟皆都是地仙强者！

　　并且看他们模样打扮，明显是来自于同一个势力。

　　尤其是那为首的，竟是一个三尺高的童子！

　　他身穿火红道袍，皮肤莹白如婴儿，可却长着一头雪白长发，眼眸开阖之间，没有属于孩童的无邪，反而有一股沧桑冷厉之气扑面而来。

　　火红道袍、如雪白发、三尺童子身，这样一个人显得极为醒目，尤其是他的气息，竟是比其他人高出不止一筹！

　　“美人，怎么不逃了？瞧把你累的，香汗淋漓，气喘吁吁，哥哥我可是真心疼。”那白发童子身边，一个地仙强者轻佻地摸了摸下巴，笑嘻嘻说道。

　　贝灵抿嘴不言，都不理会此人，而是把一对眸子紧紧盯着那白发童子，在场之中，只有此人给她带来的威胁最大。

　　那可怖的气势，甚至令她感到无助和绝望，按照她估计，对方修为起码在地仙七重境以上！

　　她实在无法想象，仅仅只是为了抓捕崔青凝，对方怎会出动如此恐怖的人物，若非她见机不妙，及时带着崔青凝逃离，差点就被堵死在了罗睺城中。

　　可惜的是，即便逃出了城，却依旧被对方拦下了……

　　“你是血盆苦地那一缕鬼皇菩提心修道而成的女灵尊？”

　　那白发童子突然开口，声音稚嫩清亮，和童子无疑，可越是这样，却愈发透着一股诡秘令人心悸的味道。

　　贝灵依旧不言，只是在脑海中飞快思忖该如何破局。

　　“鬼皇菩提心？”

　　其他地仙强者眼睛一亮，贝灵的美色或许无法动摇他们的道心，可当得知她原形是一缕鬼皇菩提心时，这些强者的道心一下子变得炽热起来，面露贪婪之色。

　　“交出我家小姐，我可以不杀你。”

　　那白发童子开口，“不过我却要你做我的侍妾，当我的采阴炉鼎，这样，你才能活下去，若不然我现在就将你炼化了！”

　　他样貌如童子，声音稚嫩而清亮，可却扬言要收贝灵为侍妾，给人以很怪异的感觉，甚至令人可笑，可偏偏他说的无比认真，再好笑的事情也变得不好笑了。

　　起码贝灵就笑不出来，因为她很清楚，对方既然敢如此说，肯定就能做到，这不是信口雌黄，而是对方的确有说此话的实力。

　　哪怕她心中再愤怒，也必须得承认这一点。

　　“哈哈，美人，被我崔如寅师叔看上，可是你的莫大福气，快快交出我家小姐，然后跟我师叔回去，岂不比当一个孤魂野鬼强？”那举止轻佻的强者大笑道。

　　“不要妄想谁会来救你，我崔氏要抓的人，就是黄泉大帝来了，也不敢阻挠！”

　　“快！我数到三，你若不答应，可别怪我等不客气了！”

　　其他人也纷纷呵斥开口。

　　贝灵的神色一下子变得苍白透明起来，咬了咬牙，正待说些什么，就在此时，一道低沉的声音倏然响起——

　　“在本座的地盘上，打打杀杀，还说本座不敢阻挠，你们刑律司的这些小娃娃，可有些猖狂过头了！”

　　这声音冰冷、低沉、云淡风轻，但落入众人耳中，却不亚于一道响雷，惊得他们面色骤变，浑身都是一僵。

　　就连那白发童子，也都眉头一拧，神色凝重起来，如临大敌。

　　黄泉大帝！

　　敢如此说话，且令自己都查探不到其行踪的，只可能是掌控这片疆域，在幽冥界都属于至高人物的黄泉大帝！

　　砰！

　　突然，其中一名地仙强者浑身一颤，旋即整个人轰然炸裂，血雨飞洒，自始至终，都根本没有看到究竟是何人动手的！

　　“祸从口出，这便是惩罚。”那一道低沉的声音再次响起。

　　嘶！

　　突遭此变故，一股无法言喻的寒流涌上众人心头，哪怕贵为地仙强者，可面对黄泉大帝这等近似传说中的至高人物，他们依旧感到一种难以言喻的恐惧。

　　就连贝灵，都心生无尽震撼，这等杀人于无形的手段，足以用“通天”来形容了！

　　难道……对方真的是黄泉大帝？


第955章 大帝现踪

　　气氛凝固，沉闷而死寂。

　　“不知黄泉大帝在此，刚才多有得罪，在下崔如寅，还望大帝看在我家老祖面上，网开一面。”

　　白发童子开口，打破沉闷，声音清亮，震荡天地。

　　“崔氏老祖？哼！现如今的刑律司乌烟瘴气，倾轧不断，都是被你们这些肮脏货色给破坏，连幽冥盘这等圣器也保不住，本座若非身有要事，倒要去问一问崔震空，是不是真打算把刑律司拱手让人。”

　　那一道低沉的声音响起，带着一股迫人的威势。

　　崔震空！

　　崔氏老祖，一位隐居不出的至高强者，正是有他的坐镇，崔氏方才能在内斗不休的局势下，依旧牢牢把控地府刑律司。

　　那一道声音敢如此直呼崔震空之名，愈发让崔如寅等人确定，对方必然是黄泉大帝齐山河无疑！

　　也正因如此，众人显得愈发噤若寒蝉，不敢乱动。

　　“滚！立刻消失于黄泉域中！”那一道低沉声音再次响起。

　　“大帝，这女人乃是……”那白发童子崔如寅硬着头皮说道。

　　噗！

　　一声闷响，又是一名地仙强者爆体而亡，横死当场，这是一种警告，只要不是傻子，都能体会得到。

　　崔如寅不敢再迟疑，恶狠狠瞪了贝灵一眼，带着其他人，撕开虚空，匆匆离开。

　　见此，贝灵彻底松了口气，恭声道：“多谢前辈解围，在下感激不尽。”

　　“哼！本座可没打算救你，嗯？”

　　那一道低沉声音冷哼一声，旋即似察觉到什么，倏然消失。

　　嗤啦！

　　就在此时，虚空震碎，陈汐那峻拔的身影浮现而出，看见贝灵安然无恙，不由长松了一口气，道：“之前发生了何事？为何要捏碎信符？”

　　说话时，他目光一扫，就发现地面上两滩血渍，空气中兀自还有着一股血腥飘荡，不由皱了皱眉。

　　显然，之前这里曾死了两个人。

　　贝灵拢了拢思绪，就将之前发生的事情和盘托出。

　　原来，就在今天午间，她正在罗睺城那一处崔氏的秘密据点修炼，却不料被人闯门而入，扬言要抓捕崔青凝。

　　她不敢迟疑，当下带着崔青凝逃离，可惜还是被拦在了此地。

　　由于对方实力太强，她无奈之下，只能捏碎信符，再然后，就是黄泉大帝出手，驱退崔如寅等人了……

　　“黄泉大帝？”

　　陈汐心中一凛，没想到这场变故，居然还牵扯到了如此一位至高大人物。

　　“崔小姐呢？”陈汐问道。

　　“我将她藏进宝物中，暂时无碍。”

　　贝灵答道，旋即她一皱眉，“不过，我有些怀疑，那古天是不是已经遭遇不测了，若不然，怎会被崔如寅等人抢先找上门来。”

　　陈汐轻叹了一口气，道：“我也想到了这一点，不过距离十天之约还差七天，咱们还是再等一等吧，希望古兄吉人天相，千万莫要遭遇什么不测了……”

　　“如果他万一遭遇不测了呢？”贝灵忍不住问道。

　　“那就由我带着崔小姐前往六道王域。”

　　陈汐毫不迟疑答道，“无论为了报恩，还是为了幽冥盘的线索，我都必须这么做。”

　　贝灵点了点头。

　　见此，陈汐忍不住道：“你呢？还打算一直冒充我的侍女跟我一起走？”

　　贝灵反问：“为什么不？”

　　这个清冷如冰的女人，心思总让人猜不透。

　　不过陈汐也懒得去猜了，崔如寅等人出现，古天生死未卜，已让他嗅到了一份莫名的凶机，无暇再顾忌其他。

　　“这是四颗彼岸花果实，你且收下，就当是你充当侍女的报酬了。”陈汐想了想，将仅剩下的四颗果实递给了贝灵。

　　贝灵明显一怔，凝视陈汐许久，最终还是收下了，“多谢，我会一直充当好自己的角色的。”

　　听到这样的回答，陈汐不由哑然，他可没想过要一直将贝灵带在身边了，毕竟他并不属于幽冥，在找回卿秀衣之后，就会立刻离开。

　　“天衍火照，彼岸临世，小友，你可是本座数千年来见到的第一个将彼岸大道臻至圆满地步的。”

　　突然，天地间再次响起那一道低沉的声音。

　　伴随声音，一个枯瘦如竹，一袭黑衣的老者，双手负背，脚踩虚空而至，他面容冷峻，双眸深邃如渊，气息平淡，却自有一股慑人心魂的气魄。

　　那是一种窥破虚妄，返璞归真般的气质，不惊人，却令人无法揣度其修为究竟达到了何等高度。

　　黄泉大帝！

　　当见到此人模样，贝灵和陈汐一瞬间就猜到了对方的身份，都有些惊异，猜不透对方为何而来。

　　尤其是陈汐，他三天前斩杀了不少黄泉宫之人，此时面对这一位黄泉宫的至高主宰，心中也是有些发紧。

　　“据本座所知，单单依靠彼岸花果实，是无法将彼岸道意臻至圆满地步的，敢问小友，又是从何参悟出的彼岸道意？”

　　黄泉大帝声音虽平淡，可一言一语，一举一动都带着一股直抵人心的力量，令人恨不得纳头便拜。

　　这是一种更为可怖的气势，能够以自身气度影响他人心魂意识，端的是可怕无比。

　　“回禀前辈，晚辈也是无意中习得。”陈汐深吸一口气，说道。

　　“你撒谎！”

　　黄泉大帝目光开阖之间，如电芒激射，冷冷落在陈汐身上，直似要将其内内外外都看了一个通透一般。

　　在这等目光注视下，陈汐只觉浑身一僵，感受到一种莫大的心灵压力，若非他道心修为已臻至“心魂”地步，只怕会瞬间就扛不住，乖乖承认了。

　　似没想到陈汐居然能扛得住，黄泉大帝眸子深处不由闪过一抹讶然之色，这才收回目光，道：“放心，虽说你杀了本座手下几个不成器的东西，但他们死的也并不冤枉，本座并不会因此而为难你。”

　　此话一出，陈汐心中又是凭生一抹涟漪，暗自吃惊不已，万没想到，自己在罗睺峡谷中所作所为，竟早已被对方所知晓。

　　“不对。”

　　下一刻，黄泉大帝似意识到什么，再次抬头，将目光霍然落在陈汐身上，就像在审视一件未知的器物一般，时而皱眉、时而沉吟、时而惊诧……

　　直至许久之后，他的神色这才恢复平静。

　　而在这个过程中，陈汐呼吸都快停滞，没办法，对方带给他的压力太大，简直比面对梁冰那等玄仙级强者时，还要令人心悸和难受。

　　由此他也是模糊判断出，对方的实力，绝对不亚于玄仙级强者了！

　　这令他心中有些沉重，论及势力强弱，那崔氏掌控的刑律司，可一点都不逊色于黄泉大帝所掌控的黄泉宫。

　　那么刑律司“大司主”的修为又该有多强？

　　而恶鬼司、地狱司、修罗司的“大司主”呢，是不是也一样如此强大？

　　陈汐很清楚，自己要寻觅幽冥盘的线索，必然避不开这幽冥地府中的大势力了，而想要营救卿秀衣，说不定更是会和黄泉大帝，大司主这等级别的存在发生争执。

　　那样的话，他的优势将荡然无存。

　　幸好，他倒也并非孤家寡人，还能够依仗小鼎的力量。

　　想到这，陈汐心中这才安稳不少。

　　“这是本座的黄泉令，必要之时，可以救你一次。”

　　突然，黄泉大帝开口，抬手就将一块令牌弹向了陈汐，而后，深深望了陈汐一眼，他便转身离开。

　　“希望本座没有看错人。”

　　这是黄泉大帝消失时，留下的最后一句话。

　　这一切，都让陈汐一头雾水，不明所以，因而有些怔然，令牌清楚告诉他，这一切都是真实的。

　　令牌只有巴掌大小，莹润如羊脂美玉，触感温润清凉，表面浮现着一道横亘苍穹的神虹，如燃如烧，赫然是一条火照之路。

　　而在令牌背后，则只有三个清隽飞虺的古老字迹——齐山河！

　　显然，这是那黄泉大帝的名讳。

　　“他似乎从你身上发现了什么不同寻常的地方。”贝灵看了陈汐一眼，眸中划过一抹异彩。

　　“总之，不会是坏事了。”陈汐长长吐了一口气，将令牌小心收好。

　　他同样能感觉到，对方似发现了自己身上的一些秘密，不过却不敢确定究竟是什么，没办法，他身上的秘密太多了。

　　像幽冥录、诛邪笔、河图碎片，像自己被天机所遮掩的命格，像小鼎的存在，都有可能是被对方所察觉的对象之一。

　　不过目前看来，对方并无恶意，陈汐也不会再去过多揣度了，有些事情，该明白的时候，自然能够明白，想不明白的时候，想再多也是庸人自扰。

　　“走，返回罗睺城，等七天之后，若古兄还没回来，咱们就出发，前往六道王域。”

　　陈汐不再迟疑，带着贝灵，身影一闪，已是消失在原地。

　　虽然仅仅是七天时间，可已经足够他将自己的修为彻底恢复至巅峰状态了，到那时，就是不借助小鼎的力量，也可以应对大多数危险。

　　并且加上黄泉大帝所赠的令牌，令他对前往六道王域寻觅幽冥盘的线索，也是平添了一份信心。


第956章 忘川苦海

　　七天后。

　　罗睺城。

　　一处普通的宅院中。

　　贝灵缓缓从打坐中清醒过来，清眸莹莹，流光溢彩。

　　突破了！

　　吞服了四颗彼岸花果实，令她成功将自身的彼岸道意臻至了大成境界第九阶，只差三阶就能达到圆满地步。

　　尤为令她欣喜的是，通过这七天的静修，她自身的实力也再次突破，进阶至地仙五重境！

　　和其他冥族修者不同，她乃是一缕“鬼皇菩提心”修炼得道，在修炼过程中，并不会触动天劫之力。

　　不过这样的修炼道途却有一个弊端，那就是她每一次进阶，都需要耗费极大的精力和时间，困难无比。

　　贝灵很清楚自己为何会这样，严格来说，她其实大致相当于那“圣临鬼皇”的一缕分身，而圣临鬼皇早在太古时期，就已历经诸多劫难，证得大道，从而名震三界。

　　而她身为一缕鬼皇的菩提心，自然不必再历经那重重天劫。

　　简单点说，贝灵就好比是圣临鬼皇的延存至今一缕生命，实力虽不复往昔强大，连记忆也仅仅只有当年的千分之一，可只要她坚持修行，完全有希望重塑昔日辉煌！

　　贝灵深吸一口气，喃喃自语：“地仙五重境，按照我的战力，应该已不惧寻常的地仙七重强者，且已经可以修炼‘冥王不死诀’了，只要修炼成功，这天地间再无人可以将我炼化了……”

　　冥王不死诀！

　　圣临鬼皇仗之以名扬天下的无上传承，修炼成功之后，身化冥灵，不死不灭，能够凝聚出三亿六千万道意念！

　　哪怕遭受重创，仅剩一缕意念，也可以重塑生命，长存世间，端的是厉害无比。

　　像贝灵，其实也是当年圣临鬼皇的一缕意念所化，只不过当年圣临鬼皇已将自身意念修炼至了圆满无垢的“菩提之境”罢了。

　　所谓的菩提之境，在佛宗看来，就是大道圆满，不染因果的至高境界，在佛国之中，能够达到这等境界的大人物，已能够被尊称一声“尊贤”、“菩萨”！

　　“七天了，算起来，这应该是古天离开的第十天……”

　　贝灵起身，略一思忖，正犹豫着要不要前往那一处崔氏的秘密据点查探一番，就见陈汐已是推门而出。

　　嗯？

　　当看到陈汐的第一眼，贝灵不由怔在那里，清眸中闪过一抹浓浓的吃惊之色。

　　清俊的面孔，峻拔的身姿，出尘的气质……陈汐还是那个陈汐，可是他的修为，却发生了翻天覆地的变化！

　　“地仙八重境界！”贝灵忍不住失声道。

　　她能够清晰察觉到，陈汐举手投足之间，道韵相随，隐隐有着一股慑人的王者气势，那是只有渡过紫薇雷劫方才拥有的气息，如渊如狱，神芒内蕴！

　　只远远看上一眼，竟让她有一种难以自已的敬畏感觉，就像臣子面见帝皇一般。

　　“由于之前遭受重伤，也是直至今日才彻底恢复过来。”陈汐笑了笑，坦然说道。

　　贝灵深吸一口气，按捺下心中的震惊，道：“怪不得你战力如此厉害，原来之前竟然是一位地仙境巅峰王者。”

　　说到这，她忍不住再打量了陈汐一眼，似是犹自有些不敢置信，对方模样如此年轻，修为却怎会如此恐怖。

　　“陈汐哥哥。”这时候，崔青凝也是走出房门。

　　这个十一二岁的少女，清稚的脸庞上一片苍白之色，眉宇间有着一抹难以挥去的忧虑，她来到陈汐身边，低声道，“古天叔叔还没回来么？”

　　“走吧，咱们一起去查探一番，十天已过，古兄也不知回来没有……”陈汐拍了拍少女的肩膀，以示安慰。

　　……

　　罗睺城中，崔氏那一处秘密据点。

　　当陈汐他们抵达时，这一处环境清宁的宅院府邸，早已化作一片废墟，凄凉无比。

　　崔青凝咬了咬樱唇，一对眸子里已是泪水莹莹。

　　她就是心思再单纯，也能够猜测到，古天八九不离十回不来了。

　　贝灵在一旁抱住少女，轻轻揉了揉对方的秀发，却并没有多说什么，这时候，或许让她静静沉淀一番，才是最大的安慰。

　　这时候，突然一只冥魂飘飘荡荡走了过来，“请问，您是陈汐公子吗？”这只冥魂像个打杂奴仆似的，恭恭敬敬。

　　陈汐怔了怔，点头道：“我就是。”

　　“那就好，小的已在此恭候多时了，这是一枚玉简，是一位前辈在前些天寄放在我‘无知楼’的，那位前辈嘱咐，若他没能及时回来，就让小的转送到这里，交由您手中。”

　　这只冥魂探手抓住一副卷轴，上边正画着陈汐的肖像，和眼前的陈汐一对比，知道对方就是正主了，当即从怀中摸出一块黑色玉简，递了过去。

　　“请公子收好，小的告辞。”他躬了躬身，就飘然离开。

　　无知楼，一只冥魂，一块玉简……这突然发生的一幕，令陈汐隐约感觉，这一切只怕都是出自古天的手笔。

　　想到这，他当即打开玉简，打量起来。

　　“陈汐兄弟，当你收到这块玉简时，证明我已经无法返回了，还请您能代我照顾小姐，将她送往六道王域……”

　　果然，这的确是古天所留，只不过却像是遗言一般。

　　在玉简的末尾，标注着一个地方，名叫“凤雏居”，按照古天的意思，陈汐只需将崔青凝送往凤雏居中，自有人接应他们。

　　“凤雏居？”陈汐皱眉。

　　“那是我六堂兄自己置办的一处府邸，除了六堂兄之外，只有我和古天叔叔知道。”崔青凝在一旁解释道。

　　说完，她再忍不住问道：“陈汐哥哥，古天叔叔他真的……”

　　陈汐默然。

　　他不忍心再去欺骗一个十一二岁的少女。

　　然而令他没想到的是，崔青凝并没有流露出什么悲伤之色，清稚的小脸上反而涌上了一抹坚定和微笑，“陈汐哥哥不用担心，我已经明白该怎么做了。”

　　声音平静轻柔，可却令陈汐心中一跳，隐约感觉，眼前这少女仿似一瞬间变成了另外一个人，像没了感情，只剩下一股淡漠而孤冷的意志。

　　贝灵显然也察觉到了这种变化，忍不住问道：“青凝，你……打算怎么做？”

　　崔青凝扬起小脸，望着贝灵和陈汐，唇边竟泛起一抹微笑，“当然是回家了。”

　　这一抹微笑，浮现在少女清稚的面容上，原本应该很讨人喜欢的，可此刻，却让陈汐心中感到一丝不妥。

　　很难描述的感觉，就好像如果崔青凝一直如此下去，将会彻底变成另外一个人一般，而那样的她，却不是自己愿意看到的。

　　很快，陈汐就摇了摇头，驱散心中这一缕奇怪的想法。

　　接下来，陈汐在罗睺城一家最顶尖的商铺中，兑换了大量的冥晶，就带着贝灵、崔青凝前往城中的传送阵。

　　冥晶和灵晶一样，内蕴精纯的幽冥之力。

　　陈汐所兑换的乃是王级冥晶，一块相当于一块仙石的价值。

　　之前，他在罗睺峡谷斩杀了不少地仙强者，搜罗了不菲的战利品，如今，统统都化作了一块块的王级冥境，总计八千颗。

　　这样一笔王级冥晶，足以购买十多件普通仙器了，价值惊人，寻常地仙强者奋斗一辈子只怕也难以凑够。

　　嗡！

　　在花费三百颗王级冥晶之后，罗睺城中传送阵亮光一闪，陈汐等人已是消失不见。

　　这处传送阵是跨域传送阵，直接从黄泉域通往忘川域，两大域之间，相隔不知多少万里，凭借瞬移只怕也需要数天之久。

　　这也令得进入传送阵时，所缴纳的冥境也显得极为昂贵，一个人都需要一百颗王级冥晶，都快赶上一件半仙器的价值了。

　　……

　　忘川域。

　　这一片广袤无垠的疆土，掌控于孟婆殿之手，其内流淌着一条闻名三界的神秘大河——忘川！

　　忘川源于幽冥最深处，汇聚于苦海之中。

　　传闻中，孟婆殿的至高仙酿“孟婆汤”，就是采撷忘川之水，配合诸多珍稀灵材炼制而成，能够洗涤记忆，化灾渡厄，极为神奇。

　　值得一提的是，苦海并不在忘川域，而是在六道王域之中。

　　和忘川一样，苦海也是三界著名的神秘存在，掌控于地府地狱司之手，其下镇压无数恶鬼冤魂，和幽冥血河齐名，都是幽冥中犹如禁地一般的存在。

　　嗡！

　　亮光一闪，陈汐等人出现在一处古老的城池外。

　　“这应该就是忘川域的娑罗城了，走，事不宜迟，借助城中传送阵，今天就可以抵达六道王域。”

　　陈汐略一打量四周，就做出决定。

　　贝灵和崔青凝自然没有意见。

　　不过就在此时，异变陡升——

　　一道稚嫩清亮的声音倏然响起，“让我等苦苦于此等候七天之久，若任由你们离开，那可未免太扫兴了。”

　　伴随声音，一行人倏然凭空浮现，将陈汐等人拦在城外，隐隐堵死了所有退路。

　　这一行人，为首的是一名只有三尺高的白发童子，面容奇异，极为醒目，赫然是那崔氏一族的崔如寅！

　　显然，他们并没有放弃追捕崔青凝的行动。


第957章 扮猪吃虎

　　崔如寅一行人，个个都是地仙强者，傲立虚空，周身涌动幽冥仙罡之力，气势滔天，犹若一轮轮烈日一般，极为骇人。

　　这地方乃是娑罗城的城门外，不时有诸多冥族、冥魂进进出出，可目睹这一幕，皆都吓得轰然四散，不敢在此逗留。

　　这可是一群地仙强者，来势汹汹，一旦开战，威势足以笼罩九万里山河，谁还敢在此逗留旁观？

　　仅仅几个呼吸之间，这片区域内已是冷清一片，死寂沉沉。

　　贝灵眉头一蹙，心中有些沉重，相较于七天前，崔如寅一行人又添了不少强者，加起来竟有十二三人。

　　这样一股势力，足以横扫幽冥诸多势力了！

　　“保护好崔小姐，其他的交给我了。”

　　耳畔突然传来陈汐的传音，令得贝灵心中一松，这才猛地想起，现如今的陈汐，可是一位地仙境巅峰王者！

　　不过，令她有些不解的是，陈汐此时此刻，竟还保持着地仙一重境的气息，显得颇为低调。

　　难道他要以此麻痹对手？

　　意识到这一点，她唇边甚至隐隐泛起一抹冷笑，这些混账上次被黄泉大帝吓走，如今竟又追上来，还真是阴魂不散，贼心不死。

　　她抬手一招，将崔青凝藏进了宝物之中。

　　“上次因为黄泉大帝的关系，让你逃过了一劫，这一次，可没人再来救你了。”

　　白发童子崔如寅神色阴冷说道：“并且为了防止再出意外，我已经联络孟婆殿中人，哪怕这里天翻地覆，也没人会前来制止。”

　　闻言，其他地仙强者皆都发出一阵冷笑，望向陈汐和贝灵的目光，就像看着一对苦命鸳鸯似的，充满戏谑和亢奋。

　　并非他们不想立刻动手，而是不愿这么做。

　　因为他们每个人心中都憋着一团阴郁怒火，被黄泉大帝一个“滚”字逼得像丧家犬一样退出黄泉域，付出极大代价换得孟婆殿袖手旁观，又苦苦等候于此七天之久，于今终于抓住对方了，他们怎可能囫囵吞枣似的杀死对方？

　　那样的话，未免就太便宜对方了。

　　所以，他们从一开始就抱着一种猫戏耗子一般的心态，打算将自己心中的愤怒一点一滴地付诸于虐杀的每一个环节。

　　他们有耐心这么做，并且自信对方已如案板上的咸鱼，只能被自己肆意宰割。

　　对于这一切，贝灵根本都懒得理会，神色清冷如冰，置若罔闻。

　　至于陈汐，隐约能察觉到对方心情的亢奋和戏谑，不过同样也浑不在意。

　　两人这么冷淡的反应，令崔如寅等人微微一怔，不免有些恼火，这两个狗男女，怎么可以如此淡定！？

　　难道他们就害怕死亡吗？

　　跪地求饶呢？

　　慷慨赴死呢？

　　恐惧变色呢？

　　怎么和预想中的反差如此之大？

　　“混账东西，还不跪下求死？”一名地仙强者按捺不住，厉声暴喝道。

　　“这一对狗男女吓傻了，妈的，一点反应都没有，干脆擒下他们，一点点凌辱虐杀得了，我记得老四似乎很喜欢男人，那小子就交给他了。”另一人嘿嘿怪笑道。

　　“讨厌！人家只喜欢英俊强大的男人，这小子皮相倒是漂亮，就是不知道身子骨是否结实，别我还没玩够，他就承受不住了，那可太扫兴了呢。”

　　一个面相阴柔，涂着红唇的妖娆男子嗲声嗲气说道，说话时，一对水汪汪的眼睛还扫了扫陈汐，脸上露出一抹羞涩之色。

　　显然，这人就是喜欢男人的“老四”了。

　　这句话一出，不止是陈汐心中一寒，产生一股强烈的杀人念头，就连他的那些同伴，都浑身一哆嗦，旋即都哈哈大笑起来。

　　“老四，既然你瞧不上，那我可把那小子宰了！”一人戏谑说道。

　　“你敢！”老四眼睛一瞪，声音却是娇滴滴的，又惹来一阵大笑声。

　　“好好好，既然如此，这小子就留给老四享受了，至于这女人……”

　　“当然是留给崔如寅大人！”

　　“对，就这么办！”

　　打定注意之后，众人看向陈汐和贝灵的目光，皆都愈发亢奋起来，带着一抹嗜杀暴戾之色，蠢蠢欲动。

　　之所以还没动，是因为白发童子崔如寅还没开口。

　　对于众人如此恭顺的态度，崔如寅明显很满意，清了清嗓子，目光幽幽在陈汐和贝灵身上一扫，就待开口。

　　不过陈汐却根本就不给他说话的机会，锵的一声拔出剑箓，“废话说完了？那就可以瞑目了。”

　　语态平静，云淡风轻，却是一下子就把崔如寅噎得差点喘不过气，异常难受，脸色也是顿时阴沉下来，“瞑目？呵呵，老四，我打定注意了，你若不把小子伺候舒服了，可别怪我饶不了你！”

　　老四“娇笑”一声，捏着兰花指，嗲声道：“大人，你还信不过我的手段么？”

　　众人又是一阵恶寒。

　　陈汐眉头紧蹙，第一次有一种迫切杀人的冲动，这不男不女的妖娆男人，实在是太恶心了！

　　他不再废话，抬手一剑就狠狠劈了过去，目标直指那个老四。

　　“啊呀，这位小哥哥发飙了，人家还害怕。”

　　那老四身影一闪，就躲在一侧，别看他举止娇滴滴的，动作却是快如闪电，反应更是超绝，竟一下子避开了陈汐的剑气。

　　这让陈汐心中不由一讶，自己可是恢复了巅峰实力，对方居然能闪避开，实力倒也算不错。

　　可惜，那旁边之人却没老四那么幸运了，当这一道剑气斩落下来时，他浑身仙罡奔涌，竟是挥拳砸出，要凭借自己力量将这一道剑气轰开。

　　结果可想而知，只听轰的一声，他整个人已是被那一抹剑气劈为两半，临死时，脸颊上兀自带着一抹亢奋嗜杀的神色，显得诡异无比。

　　砰！

　　尸身碎裂，血雨飞洒。

　　这突如其来的一幕，令得崔如寅等人都是一呆，万万没想到，这看似只有地仙一重境的小子，居然会有如此恐怖的战斗力。

　　“果然是为了扮猪吃虎！”贝灵在一旁看得眸光异彩涟涟，当然，她并非是故意把陈汐比作猪的。

　　“啊呀！好厉害！人家好喜欢！”

　　那老四拍手尖叫起来，像个花痴似的，却是浑然没有发现，包括崔如寅在内的其他人，此刻的脸色都是阴沉凝重起来。

　　而这句话，却是让陈汐唇角都禁不住抽搐了一下，心中已打定注意，待会一定要虐死这恶心死人不偿命的玩意！

　　“小子，这小子故意隐瞒了实力，乃是地仙七重……不！地仙八重境修为！？”

　　那白发童子眼睛一眯，眸光中翻滚出一缕缕幽暗绿光，摄人心魄。

　　此话一出，众人心中咯噔一声，悚然一惊。

　　可惜，他们明白的太晚了。

　　唰！

　　下一刻，陈汐已是出动，身影如惊龙出渊，仗剑斩八方！

　　他之前隐瞒实力，一是为了麻痹对方，二也是为了将对方一网打尽，不留一个活口，毕竟一旦被对方察觉自己实力，从而选择逃走，那可就为时已晚。

　　此时，既然被对方识破，他哪还会再有所保留，当即就施展出自己地仙八重境的修为，剑箓横空，衍化无穷恐怖剑气，冲杀而去。

　　值得一提的是，如果说地仙八重境是巅峰王者，那么陈汐绝对称得上是王者之王，甚至能用天仙之下无敌手来形容！

　　因为早在人间界时，他就能将大罗金仙冰释天的一尊分身斩杀，可想而知其底蕴有多么的可怖。

　　砰！

　　再次有一名地仙强者避闪不及，被陈汐一剑劈成一团血雨，连惨叫都没发出。

　　“不好，一起联手对付他！”

　　那白发童子崔如寅惊怒喝道，与此同时，他双手抡着一对雕花紫光巨斧，身影一闪，朝陈汐劈杀而去。

　　不得不说，此人实力的确非寻常可比，招式大开大合，斧光如蟒，缠绕澎湃乌光，衍生出亿万恶鬼、冤魂、夜叉等可怖异象，凄厉嘶鸣，噬魂夺命。

　　这片天地，都仿佛变成了一片恶鬼炼狱。

　　可惜，任凭他如何追撵，也无法赶上陈汐的速度，反而被陈汐趁此间隙，再次杀了数人，几乎是一剑一个，剑剑毙命，强势而凌厉，如入无人之境。

　　那等卓绝神姿，称得上是十步杀一人，千里不留行！

　　这也注定是一场毫无悬念的屠杀！

　　在陈汐如今所拥有的战力面前，俨然已是同辈之中无敌手，灭杀这些个修为还不到地仙八重境的崔氏强者，自然如同杀鸡宰猴，手到擒来。

　　仅仅只是片刻。

　　场中已只剩下白发童子崔如寅和老四。

　　必须一提的是，这老四和其他人完全不同，看见同伴被杀，看见陈汐大发神威，他竟是没有任何惊慌愤怒之色，反而兴奋得脸颊都红了，看向陈汐的目光更是柔媚的快要滴出水来。

　　而他虽这般模样，可却是场中最擅长逃遁的，身法若虚无鬼魅，有好几次都有惊无险地避开了陈汐的追杀，倒也令人不容小觑。

　　“再不助手，我就杀了这女人！”

　　那崔如寅不再追着陈汐跑，而是纵身一跃，人已来到贝灵身前，探手一抓，就要锁住贝灵的脖颈，以此来威胁陈汐。


第958章 六虚血神

　　崔如寅横空，瞬移而至，掌指微微一拢，擒龙控鹤，似一把囚天之锁，迅捷如电，快的不可思议。

　　这乃是他的全力一击，自信足以将贝灵轻易擒下。

　　砰！

　　然而，让他意外的一幕出现了，贝灵反掌，如刀枪刺空，形成一股凌厉无匹的破杀洞穿力，居然硬碰硬将他这一击瓦解了！

　　怎么可能？

　　短短七天时间，对方实力怎会突然暴涨一大截？

　　崔如寅眼瞳一缩，要知道，七天前时，他追杀贝灵时还是易如反掌，犹若虎扑白羊般的轻松，可现在，对方竟然和他拼了一个不相上下！

　　“天生的畸形儿，果然白痴！”贝灵身影一闪，已是退避至千丈之外，神态清冷，唇边挂着一抹嘲讽的弧度。

　　畸形儿！

　　白痴！

　　这两个字眼刺激得崔如寅额头青筋爆绽，火冒三丈，当下嘶吼一声，就要冲上去，虐杀了贝灵。

　　然而还不等他行动，只觉后颈突然被人攥住，浑身再使不出一丝力气，反而像个玩偶似的被人给提了起来。

　　“嘲讽畸形儿的确不礼貌，可你不但身体畸形，连心理也畸形，活该一辈子被人看不起。”

　　陈汐像拎着一个破抹布似的，掌指狠狠发力。

　　“你……你……”

　　崔如寅连呼吸都困难，快要窒息，那婴儿般稚嫩的面孔猛地憋得酱紫涨红，眼珠凸显，显得狰狞无比，他连连挣扎，却是无济于事。

　　反而像一只丑陋的猴子似的，看起来异常滑稽。

　　“哈哈，小哥好威猛，人家简直爱你到骨子里了。”

　　那老四站在远处拍手大笑，目光如水，看向陈汐的目光尽是兴奋迷恋之色，甚至忍不住伸出猩红的舌头，舔舐了一下嘴唇。

　　陈汐浑身都是一阵恶寒，这一刹那，差点就控制不住自己杀了崔如寅。

　　“看好他，我去宰了这不男不女的恶心东西！”

　　陈汐深吸一口气，以“大囚禁术”将崔如寅全身囚禁，丢给了贝灵，而后身影一闪，就朝那远处老四杀去。

　　他实在受够这混蛋了，明明是一个五尺男儿，却打扮的艳俗妖娆，不男不女，还喜欢男人，连说话都娇滴滴的，简直让陈汐怀疑，这世上怎会有如此恶心人的家伙。

　　“呀，小哥你想要人家吗？人家好兴奋……”

　　见陈汐杀来，那老四竟是不闪不必，反而兴奋的尖叫起来，浓妆艳抹的脸上泛起一抹潮红之色，媚态如水。

　　陈汐脸色一黑，唰的一剑就劈了过去。

　　轰！

　　一抹粗大通天剑气夭矫腾空，蕴化亿万符文，将天地都震碎，声势滔天，凌厉恐怖到了极致，那附近虚空都片片炸裂，轰鸣着化作潮汐乱流，天地失色。

　　甫一动手就祭出杀招，由此可知，陈汐对这老四厌恶到了什么程度。

　　那老四明明只有地仙五重境修为，可面对这属于陈汐的全力一剑，竟是浑然没有一丝畏惧之色。

　　“小哥，除非掌控法则之力的仙人降临，否则谁也杀不了人家的。”他用手掩着嘴巴吃吃一笑，身影一闪。

　　下一刹那，他人已化作亿万道犹如牛毛般的细小血光，轰然朝四面八方涌去。

　　噗噗噗！

　　剑气镇杀而下，斩碎大片大片的细小血光，却完全无法将其全部留下，因为那血光的数目实在太多了，密密麻麻，像杀之不尽的潮水蝗虫似的，且钻入虚空中就一闪不见，显得诡异无比。

　　嗯？

　　对于此，陈汐不由微微一怔，这是什么功法？

　　“小哥，人家在六道王域等你千万不要让人家等久了哦——”

　　虚空中，那老四的声音袅袅扩散，亢奋而娇媚，许久才消弭沉寂。

　　这该死的东西！

　　陈汐唇角又禁不住抽搐了一下。

　　“那人应该参悟了‘六虚血神功’，此功传承自幽冥血河之中，传闻是太古时期的血河教主所创，能够身化三十六万八千道血神子，击败他容易，想要斩杀他却极难。”

　　贝灵飞身而来，她显然对此知之甚深，低声解释道，“此功和我修炼的‘不死冥王诀’有异曲同工之妙，不过这种功法讲究‘身若不死，杀天、杀地、杀众生’，极为残忍嗜杀，一旦修炼，性灵泯灭，暴戾如魔，远远比不得‘不死冥王诀’。”

　　“杀天，杀地，杀众生，呵，好大的口气。”

　　陈汐这才明白过来对方为何会如此变态和恶心人，原来是修炼了一种泯灭性灵的残暴功法。

　　他倒也听闻过，在太古时期，幽冥血河教主功法参天，凶威远扬三界，曾和魔祖罗睺论道激战，不分上下。

　　也是后来，佛宗内来了一位拥有大智慧、大毅力、大慈悲的地藏菩萨，镇守幽冥血河之畔，发下“地狱不空，誓不成佛”的大宏愿，方才将血河教主重创，再未出现在世间。

　　接下来，陈汐清理了一遍战场，正打算带着贝灵进入娑罗城，将那活捉到手的崔如寅严刑逼供一番，打探一些消息。

　　就在此时，那被大囚禁术禁锢的崔如寅，也不知施展了何等秘法，整个身躯像皮球似的鼓胀起来。

　　脸上，兀自浮现出了一抹怨毒疯狂之色。

　　不好！

　　陈汐眼眸一凝，几乎下意识就带着贝灵一闪身，人已消失不见。

　　轰隆！

　　他们原先所立足的地方，蓦地冲出一道冲天光芒，轰鸣如雷，将万里山河都淹没，一切都处于齑粉破灭的边缘。

　　那崔如寅竟然选择了自爆！

　　立在千里之外，陈汐望着那极远处恐怖的毁灭性波动，暗松了口气，道：“没想到，这家伙居然如此之狠，若崔家之人都如他一般，可不好对付了。”

　　“我倒是不觉得，他明知必死，又不愿泄露崔氏内部的一些秘密，唯有一死了之。”贝灵摇头道。

　　陈汐想了想，认可了贝灵的想法。

　　接下来，两人没有再耽搁，带着崔青凝，进入娑罗城中的跨域传送阵。

　　……

　　这时候，六道王域，崔氏府邸之中。

　　啪的一声，崔方钧将手中的玉简捏碎，威仪的脸颊上浮现一抹阴郁之色，抬起目光，一扫四周，道：“只有崔如山返回，其他人全军覆没。”

　　声音如闷雷，震荡大殿。

　　一众长老面面相觑，噤若寒蝉。

　　天下闻名从未失手的青枭死了，来自修罗司的王崇、恶鬼司的柳俊、芮晴也陨落于黑崖城中。

　　如今，竟然连崔如寅等十余名地仙强者，竟然也遭遇不测……

　　众人实在无法想象，只是一个乳臭未干的小丫头而已，为何会如此难解决了。

　　“如山，你来告诉大家，这一切究竟是谁干的。”看出众人目光中的疑惑，崔方钧挥了挥手，吩咐道。

　　旋即，一个浓妆艳抹的妖娆男子步伐娉婷，摇曳来到大殿中央，水汪汪的眼睛一扫众人，被他的目光触及，众人心中都是一颤，恶心不已。

　　这人正是“老四”崔如山。

　　如山，一个大气巍峨的名字，可落在他身上，却是完全不相称。

　　“唔，那是一位俊俏的小哥哥，实力极为厉害，那英武勇猛的气势，看得人家的小心肝都酥了……”

　　崔如山开口，声音嗲声嗲气，令得众人都是皱眉不已，连二长老崔方钧心中都一阵恶心。

　　但是还得强忍着，因为在场之中，只有崔如山目睹了一切。

　　半晌后。

　　当崔如山说完一切，众人竟都不约而同地暗松了口气，心中那恶心的感觉这才渐渐平复，不过当想及崔如山口中那个“陈汐”时，众人心中再次涌上一抹惊色。

　　地仙八重！

　　战力卓绝！

　　剑道无双！

　　这幽冥界中，什么时候突然冒出来一个如此厉害的角色？为何以前从未听过其名声？

　　众人惊疑，有这样一个高手相护，怪不得连地仙七重境的崔如寅也失手了。

　　“那个陈汐，会不会是其他势力派出的人马？想要趁着咱们崔氏内乱分一杯羹？”一名长老皱眉沉吟道。

　　“哼，无稽之谈，咱们崔氏有老祖坐镇，哪个势力敢这么做？”

　　二长老崔方钧立刻否决，旋即，他深吸一口气，道：“诸位，咱们崔氏内斗，已经让其他势力看了不少笑话，这等危机，已经到了必须该解决掉的时候了。”

　　顿了顿，他继续道：“我有一种预感，很快，那个陈汐必然会护送青凝抵达六道王域，而这也是咱们最后的机会，若是再无法解决，只能在‘祭祖大典’时一份高低了。我可不希望拖到那个时候！”

　　众人心中一凛，神色皆凝重起来。

　　“二长老，您城府如海，不如明言告诉我们该如何做吧。”那崔如山细声细气开口。

　　崔方钧也顾不得计较这家伙说话恶心不恶心了，威仪的面容上泛起一抹狠辣之色，“动用咱们掌握的全部力量，只等猎物进城，就杀无赦！”

　　一锤定音。

　　待众人领命离开，崔方钧长身而起，在空旷的大殿中来回踱步，半晌后，他猛地止步，眼眸中闪过一抹精芒。

　　“陈汐……怪不得感觉这个名字如此熟悉……”

　　下一刻，他已身影一闪，离开大殿，他要去拜会一位大人物，探一探这名叫陈汐的小家伙究竟是什么底细了。


第959章 无知楼

　　六道王域。

　　这里已经是幽冥地府的核心重地，驻扎着六道司、刑律司等幽冥中最为强大的势力。

　　相较而言，黄泉域、忘川域，只属于幽冥地府的外围而已，论及疆域之广，影响力之大，远远比不上六道王域。

　　崔氏一族盘踞在六道王域中的“紫罗城”，那是一座古老无比的城池，历史可以追溯到太古时期，因掌控审判刑罚之事的“刑律司”而闻名天下。

　　而刑律司，自古至今一直掌控在崔氏手中，哪怕是幽冥大帝在位时，也从未变更过。

　　……

　　古天所留下的玉简中标注的“凤雏居”，并不在紫罗城，而是距离紫罗城有百万里之遥的一座小城中。

　　这座小城池名叫“无知城”。

　　虽不比紫罗城繁华，可论及名声，却是毫不逊色于紫罗城，甚至犹有过之。

　　原因就在于，无知城中有一座无知楼！

　　无知楼是一个势力，广布天下，在每一个城池中都有分舵，贩卖法宝、丹药、功法、灵材等等修行宝物，是整个幽冥中独一无二的大商行。

　　甚至可以还不夸张地说，只要能付得起价钱，这幽冥中任何东西都能够在无知楼买到。

　　而这无知城，就是无知楼的发源之地。

　　此时的无知城外，像往常一般熙熙攘攘，颇为热闹。

　　“这便是无知城？果然和其他地方不一样。”

　　“很简单，因为这里是天下闻名的商都，每天都有无数的商行、商贩进进出出，贸易往来极为昌盛，令得人员流动性也很大。”

　　远远地，陈汐和贝灵并肩走来。

　　两人顺着人潮，进入城中，沿着密集如蛛网般的街道行进了盏茶功夫后，最终停顿在一处人烟稀疏的街道前。

　　在这街道斜对面百丈之外，矗立着一排鳞次栉比的建筑，普普通通，并无什么引人瞩目的地方。

　　在其中一座建筑门檐前，赫然悬着一块写着“凤雏居”三字的牌匾。

　　显然，这就是那崔铭置办的一处私密之地了，除了崔铭之外，也只有崔青凝和古天知晓，连崔氏内的族人都不清楚。

　　凤雏居内清幽雅致，窗明几净，陈汐将贝灵、崔青凝安顿于此，略一沉吟，打算出门一趟。

　　在无知城东南，有着一座不甚起眼的楼阁，高有百丈，外表古朴，可那牌匾上却赫然写着“无知楼”三字。

　　众所周知，无知楼是幽冥第一商行，但最出名的还是无知楼的消息。

　　对于能够付出价钱的客人，无知楼就是“无所不知”，任何消息秘辛，都能从中打探得到。

　　反之，如果付不起价钱，无知楼就是“一无所知”了。

　　无知楼这个名字，在最初时就是因此而来。

　　无知楼的背景很神秘，也很恐怖，连六道司、黄泉宫、孟婆殿这一类大势力，也都不愿意随意招惹，地位颇为超然。

　　无知楼一层，一名气质沉静的老者正坐在案牍后，翻看着手中的账目，神态认真，一丝不苟。

　　“现在，还是莫老负责崔氏的消息？”

　　这时候，一人走了进来。

　　老者抬头，当看清来者的模样，不由一怔，旋即肃然起身，道：“正是。”

　　“好。”此人点了点头，就径直朝楼内行去。

　　“古怪，古怪。”老者目送那人离开，神色中泛起一抹疑惑之色，似是没想到，对方怎么会有空闲来这里。

　　但很快，他就不再多想，因为又有人登门了。

　　“你要买卖宝物，还是打探消息。”老者坐进椅中，继续翻看手中账目，平淡问道。

　　“打探消息。”

　　“哦？说说什么消息。”老者头也不抬问道。

　　“有关崔氏的。”

　　老者一怔，缓缓抬起头，眯着眼睛打量了一番站在案牍前的年轻人，半晌才说道，“哪个崔氏？”

　　“紫罗城那个。”年轻人淡淡道，他身姿峻拔，气质淡泊，正是陈汐。

　　“三千块王级冥晶。”老者报出了一个价钱。

　　年轻人怔了怔，道：“这可是数件仙器的价钱，是不是有些太贵了？”

　　老者抬起头，确定对方不是拿自己开玩笑之后，这才认真说道，“如果你十天后再来，我只收你一块普通冥晶，但现在，三千块王级冥晶一块都不能少。”

　　陈汐皱眉：“这其中还有什么讲究不成？”

　　“难道你不知道，十天之后，就是崔氏的‘祭祖大典’了？”老者反问。

　　祭祖大典？

　　陈汐想了想，还是摇了摇头。

　　老者略带讶然地看看了陈汐一眼，却并不再多说。

　　“这是三千块王级冥晶。”陈汐抬手一抛，将一个储物袋递了过去。

　　老者这一下有些惊讶了，深深望了陈汐一眼，这才拿起那储物袋，略一打量，唇边不由露出一个满意笑容，点头道：“从这里进去，前往五楼丙字房，自有人告之一切。”

　　“多谢。”陈汐拱了拱手，转身朝无知楼内行去。

　　“能够随手拿出如此一笔财富，看来这年轻人也不是个寻常人物啊。”老者看着陈汐的背影消失不见，目光重新落在那储物袋上，若有所思。

　　无知楼六层，丙字房。

　　陈汐推门而入，这间房屋中只有一张案牍和两把椅子，面积不大，却布置着一重禁制，居然能够隔绝仙念的查探，显得极为安全和隐秘。

　　“你想知道什么？”案牍后方，是一名黑袍人，全身笼罩黑袍之下，只露出一对平静淡漠的眼眸。

　　“崔氏的幽冥盘是如何丢失的。”陈汐坐在案牍前，平静开口。

　　那黑袍人一怔，还是答道：“幽冥盘乃是崔氏圣器，是掌控刑律司的关键，一直掌握于崔氏二长老崔方钧之手，于一年前被人盗走，至今下落不明。”

　　“我只是想知道，是谁盗走的。”陈汐道。

　　“这个不在我所了解的范围之内，恕难回答。”黑袍人不假思索答道。

　　即便早已清楚会是这样一个结果，陈汐心中依旧不免升起一抹失望，片刻后，他问起了崔氏的情况。

　　黑袍人果然对崔氏了解甚清，知无不言。

　　“原来一切都要在祭祖大典时分出胜败了……”

　　许久之后，陈汐听完之后，终于明白了一切。

　　所谓的祭祖大典，就是崔氏内部一种祭祀祖先的仪式，每年一次，仪式不重要，重要的是这一次祭祖大典，将最终结束崔氏近段时间以来的内乱，让二长老崔方钧顺利接掌崔氏大权。

　　尤为重要的是，崔方钧继承族长之位后，崔氏老祖崔震空会施展一种禁术，打开祖地秘境，供崔方钧进入其中参悟先祖所传承的衣钵。

　　到那时，即便崔青凝返回族内，也再难以改变大局。

　　当然，再一切还未尘埃落定时，崔方钧是绝不会容忍任何意外发生的，这也是为何崔青凝频频遭受追杀的原因所在。

　　因为严格来说，崔青凝才是族长之位的继承人，身上流淌的血脉独一无二，乃是开启祖地秘境的钥匙，根本不必再请动崔氏老祖出手。

　　“多谢了。”

　　陈汐起身，转身就要离开。

　　“道友且留步，若你想知道幽冥盘的下落，我建议你前往群英楼一趟，说不定会有意外收获。”那黑袍人突然说道。

　　“群英楼？”

　　陈汐眼睛一亮，再次朝那人道谢之后，转身离开。

　　“运气倒是不错，六道王域三百八十城，偏偏就让我遇到了这小家伙……”

　　就在陈汐刚离开片刻，那黑袍人突然发出一声轻笑，揭开头罩，露出一张阴戾冷峻的面容。

　　嗖！

　　他探手一挥，一道传讯玉简已是化作一抹流虹，消失在房间中。

　　……

　　无知城，群英楼。

　　这是一座快要没落的酒楼，冷冷清清。

　　当陈汐抵达时，就只看见店掌柜一个人在柜台后边打盹，快要睡着了，除了他之外，竟是连一个店小二都没有。

　　不过就在陈汐迈脚刚打算进入楼中时，似察觉到什么，眼眸中蓦地闪过一抹冷冽光泽，止步不前。

　　“哟，客官，您来了，快快里边请！”这时候，那店掌柜也发现了陈汐，顿时精神一振，满脸笑容道。

　　“我担心进去之后，这里会血流成河。”陈汐淡然道。

　　店掌柜一怔，旋即笑道：“客官可真会开玩笑。”

　　“你觉得我像在开玩笑？”陈汐反问，饶有兴趣地望着他。

　　“血流成河不就是开玩笑么？”店掌柜笑嘻嘻说道，“当然，我倒是很清楚，今天肯定会死人的，例如像客官你。”

　　话音刚落，整座群英楼亮光一闪，倏然化作一个恐怖大阵，将陈汐连同整片天地都给封锁住。

　　与此同时，十余道身影凭空出现，气势滔天。

　　尤其是那店掌柜，居然摇身一晃，化作了一个头生牛角，身高八尺，浑身缭绕滚滚鬼雾的青脸红睛大汉，脖颈上挂着一串血淋淋的骷髅头，模样凶狠，气焰暴戾无匹。

　　“小家伙，乖乖受死吧，进入化血神光阵之后，任凭你修为通天，也要化为一摊脓液！”模样大变的店掌柜大笑咆哮道。

　　陈汐神色依旧平淡沉静，目光一扫四周，旋即叹了口气，道：“看来，我是上了无知楼的当，还真是挺无知的……”

　　声音还未落下，他人已悍然出击！


第960章 千眼鬼猴

　　无知楼六层，丙字房。

　　黑袍人悠悠坐在案牍后方，抬眼看了看案牍上热气腾腾的茶水，暗道：“这时候，那小东西只怕已被困在化血神光阵中了，再等盏茶功夫，或许就能分出一个结果了。”

　　想到这，他袖袍一挥，噗通一声，一道身影跪倒在地上。

　　此人须发斑白，面相苍老，甫一出现，就怒吼着要爬起来，却被黑袍人一脚踩在脸上，给死死按在地上。

　　“莫坤老儿，不就是借助你的丙字房一用吗，何必如此恼怒？”黑袍人轻笑了一声，慢条斯理说道。

　　“这里是无知楼，得罪了我，你觉得你还有活路？”莫坤目眦欲裂，死死盯着那黑袍人，沙哑嘶吼道。

　　他已不再挣扎，对方实力比他强太多，挣扎也是无用。

　　“我正在为崔氏办事，待一切办妥之后，就会返回崔氏族内，到时候你们无知楼想要抓我，首先要过崔氏那一关。”

　　黑袍人端起茶杯，悠悠吹了口气，道：“而你只不过是无知楼一个边缘小长老而已，你觉得谁会为你出头？”

　　崔氏！

　　闻言，莫坤脸色变幻不定，半晌之后，他突然道：“你之前扮作无知楼暗冥殿任殿主，难道就不担心他找你麻烦？”

　　“白痴，亏你还是无知楼的长老，难道就不明白我既然可以扮作任长风那老东西，自然可以扮成其他人，到时候谁又能发现我的身份？”

　　黑袍人傲然说道，“更何况这天地之间，除了拥有神谛之眼、火眼金睛、鬼阳碧瞳的家伙之外，连天仙都难以辨识我的身份！”

　　莫坤脸色一沉，旋即似想起什么，惊道：“你姓侯，难道是千眼鬼猴一族的后裔？”

　　千眼鬼猴，一种冥界中早已绝迹的奇特种族，形似戾猴，周身长满了一只只妖异鬼眼，拥有一种天赋绝学“镜相易神术”！

　　施展此术之后，千眼鬼猴可以化身天地间任何一个人，对方的气息、模样、乃至于音容笑貌都会被牢牢记住，一丝不差，就连神仙都难以辨认真假，端的是诡异可怕。

　　只不过早在很久之前，千眼鬼猴一族的一位长老扮作第三任幽冥大帝的模样，闯下大祸，最终惹怒幽冥大帝，遭受到了灭族之殃。

　　自那以后，这幽冥之中，就极难再见到千眼鬼猴的踪迹。

　　“竟然能看破我的身份，看来你们无知楼的人倒也并非一无所知啊，可惜知道的太晚了，于事无补。”

　　那黑袍人轻轻一笑，却是浑不在意。

　　“果然，没想到崔氏居然敢违背幽冥大帝的规定，收容千眼鬼猴的后裔，若是他老人家在世，非将崔氏彻底清洗一遍不可！”

　　莫坤咬牙，脸上透着浓浓的不甘和愤怒。

　　此话一出，那黑袍人就像被人揭开了内心伤疤，猛地一脚踹在莫坤身上，嘴中怨毒尖叫道：“什么幽冥大帝，那该挨千刀的老东西早已被诸天神佛镇杀，连尸骨都没留下，你提他又有什么用！？”

　　他的脚力甚大，踏得那莫坤浑身骨头都不知断裂了多少根，痛苦地蜷缩在地上，却是如何挣扎也逃避不开，最终昏厥了过去。

　　将心中怒火发泄完毕，黑袍人侯展端起茶水一饮而尽，喃喃道：“怎么还没有消息，算了，不等了，以免夜长梦多。”

　　说着，他长身而起，低下头，凝视着地上的莫坤，眼眸中杀机陡升。

　　吱呀！

　　就在此时，房门被从外推开。

　　一道峻拔的身影走了进来，神色沉静，面容清俊，正是陈汐。

　　他看了看地上的莫坤，又看了看黑袍人，唇角不由泛起一抹冷冽的弧度，“不好意思，你走不掉了。”

　　侯展怔了怔，突然笑道：“道友这么快就回来了，可是已经打探到幽冥盘的下落了？”

　　说话时，他脚上猛地一用力，就要不着痕迹地抹杀了莫坤的性命，但还未等他行动，只觉脚下一震，一股沛然莫御的力量用来，将他震得浑身一趔趄，差点栽倒。

　　而那莫坤，已是被陈汐救回身边。

　　“骗了我，又在我面前杀人，是不是太放肆了？”陈汐目光冰冷，淡淡扫视向侯展。

　　“道友！你这是何意？”侯展沉声道。

　　“好，既然你还装作不知，我就让你死个明白。”陈汐袖袍一挥。

　　噗通噗通一阵闷响，十余个血淋淋的脑袋，出现在侯展身前案牍上，一字排行，临死前也不知遭受了何等惊吓，一个个模样惊恐扭曲，写满了不甘和绝望。

　　见到这一幕，侯展浑身都是一僵，半晌才说道：“这些人是谁，为何我一个都不认识？”

　　“这些是群英楼中的地仙强者，可惜他们并不清楚幽冥盘的下落，所以我只能回来找你了。”

　　陈汐冰冷道，根本懒得理会对方是否还在装蒜，直接道：“今日，你若不给我一个交代，我保证，下场只会比他们更惨。”

　　“道友说什么，我怎么听不懂？”侯展强自笑道。

　　“这里是无知楼，想必你也很担心被他们察觉到吧？”陈汐突然笑了，反手缓缓关上了房门。

　　看见这一抹微笑，那侯展心中咯噔一声，嘴上兀自道：“我可是无知楼的长老，自家人哪可能害怕自家人？”

　　“害怕不害怕，试一试就知道了。”陈汐笑得愈发灿烂。

　　下一刻——

　　房间中蓦地响起一阵凄厉的尖叫，足足持续了一炷香时间，声音凄惨无比，令人动容。

　　不过在房间外，却是一丁点声音都听不到，因为这里可是无知楼，每一处房间中都被布下禁制，连仙念都难以渗入，更何况是声音？

　　“我说！求求你放过我——”

　　房间中响起侯展凄厉而绝无的哀嚎，旋即，一切噪音戛然而止。

　　只见侯展浑身血淋淋，跪倒在地上，面容模糊，皮肤一寸寸被烧得焦糊，这时候就是脱掉那黑袍，只怕也没人能认出他是谁了。

　　“你最好实话实说，别逼我动用一些搜魂手段，那种痛不欲生的滋味，你或许应该比我更清楚。”

　　陈汐坐进椅子中，静静看着侯展。

　　侯展浑身都是一颤，看向陈汐的目光，就像看着一个无所不用其极的恶魔一般，透着浓浓的惊恐和畏惧。

　　当下，他再不敢有所隐瞒，竹筒倒豆似的交代了一切。

　　听完，陈汐不禁有些意外。

　　他虽然早已猜到，那崔氏二长老为了阻止崔青凝进入紫罗城，必然会动用极为强硬的手段，可依旧没能想到，对方居然在六道王域三百八十城中皆都布下了重兵，这份力量已不是能用恐怖二字来形容了。

　　由此也可以知道，身为幽冥地府中最为强大的势力之一，崔氏的底蕴是多么的雄厚和吓人。

　　“至于那幽冥盘，乃是被二长老崔方钧私下里借给了第二阎罗殿楚江王之手，这事儿连崔家老祖宗都不知道，而负责此事之人正是我……”

　　侯展的确是被折磨怕了，之前陈汐对得知幽冥盘的消息根本没抱多大期望，可却万万没想，这侯展居然意外给了自己一个惊喜。

　　通过那侯展的神魂波动，陈汐就已清楚，对方并没有撒谎。

　　至于那楚江王为何要朝崔方钧借用幽冥盘，其实也很好猜，必然是接受到了冰释天的授意，为的就是在关键时刻，要借助幽冥盘的力量，将卿秀衣带入幽冥之中！

　　楚江王！

　　崔方钧！

　　很好，居然敢掺合进我和冰释天的事情中，那就等着承担得罪我的后果吧！

　　得知这一切，陈汐脸色有些阴郁，眸光森寒，充斥杀意。

　　“我知道的已经都告诉你了，求求你，杀了我吧，千万别再折磨我了！”

　　那侯展见陈汐神色阴晴不定，吓得心如死灰，连连求死。

　　“死？”

　　陈汐凝视着他片刻，旋即挥手一掌，直接将其击昏，而后禁锢起来，丢进了浮屠宝塔中。

　　无知楼一层，案牍后方，负责接待的老者神态沉静，依旧在一丝不苟地检查着账目。

　　陈汐走上前，敲了敲桌子，道：“我建议你最好现在就去六层丙字房看看。”

　　话毕，他人已消失不见。

　　老者不悦抬头，皱眉喃喃道：“胡闹，这幽冥界中又有谁敢在我无知楼闹事？”

　　他低下头，正准备重新检查账目，可心中却总有些不踏实，不由恼火揉了揉眉头，噌地站起身子，大步朝六层行去。

　　片刻后，那六层甬道中蓦地传出一声愤怒大叫：“什么？崔家收容的千眼鬼猴？该死的混账！居然敢欺辱我无知楼的长老！此事决不能善罢甘休了！”

　　旋即，一切归于沉寂。

　　……

　　陈汐返回“凤雏居”之后，就选择了闭关。

　　十天之后，就是崔氏一族的祭祖大典了，说长不长，说短不短，到那时，他便会带着崔青凝，杀入紫罗城！

　　而在这之前，他要做的就是努力将自己的修为调整到最佳状态。

　　崔家——

　　那可是一个龙潭虎穴！

　　以陈汐对自己实力的自信，再加上有小鼎相助，也不得不做好完全的准备了。


第961章 火照神拳

　　十天后。

　　陈汐从打坐中醒来，眸光开阖之间，涌动出两道如燃火焰，仔细看其，那眼瞳中仿似铺砌着两条火照之路，贯通天地，直欲燃烧苍穹。

　　哗啦！

　　他纵身而起，身影一展，整条腰脊骨如大龙摇摆，屈肘似老龟盘踞，简简单单一拳打出，虽未蕴含半点仙元，可却震得那虚空如潮汐一般荡漾开一圈圈的涟漪。

　　那是一股拳势，蕴含着属于彼岸道意的意韵，幽邃浩瀚，摄人心魄！

　　砰！

　　腰脊如枪一挺，五指一拢，拳如大枪，一拳挥去，就见那虚空如琉璃一般砰砰砰炸碎，甚是骇人。

　　这一拳，同样未动用任何仙元，仅仅是拳意，就轻易打爆了虚空！

　　对于此，陈汐宛如未觉，身影在房间方寸之地游走，打了一趟玄奥莫测的拳法。

　　虚空爆碎，而不伤房屋。

　　拳意涌动，却并不外露。

　　远远望去，那一道道拳劲，竟如同一条条通往地狱的路径，意蕴玄微，震慑心魂。

　　而这，便是《火照神拳》！

　　一种记载于幽冥录第二页的无上道法！

　　这种拳法，夺天地之造化，乃是将拳意与彼岸大道结合，配合《大轮回决》施展，威势可怖之极。

　　臻至至高境界，一拳打出，甚至能打出一道贯通天地间的火照之路，拳势所向，万物生灵的魂魄都会被摄走！

　　同样，这部拳经也是第三任幽冥大帝仗之成名的无上绝学，曾在幽冥界的历史长河中留下浓重墨彩的一笔。

　　“若是时间再长一些，将这彼岸道意融入符道之中，火照神拳的威力只怕会更强大……”

　　陈汐收起拳势，原地站立细细体会着其中的微妙之处。

　　许久之后，他神色恢复沉静，推门而出。

　　今天可是崔氏“祭祖大典”的日子，按照崔青凝的说法，日上三竿之时，大典就会举行，如今算来，时间已只剩下不到两个时辰。

　　庭院中。

　　贝灵和崔青凝早已准备妥当。

　　贝灵一袭黑色劲装，将曼妙的身段勾勒得淋漓尽致，英姿飒爽，配上她那清冷如冰的绝美容颜，自有一股惊世般的美丽。

　　而崔青凝则和以往完全不同了，这个十一二岁的少女，小脸虽苍白如故，可神色恬静，气质沉凝，竟令人看不出其内心究竟在想什么。

　　这种变化，是在得知古天的死讯之后发生的。

　　直至如今，就连陈汐有时候都不免生出一丝错觉，感觉自己面对的不是一个十一二岁的清稚少女，而是一个城府如深壑的成年人一般。

　　并且崔青凝只有在面对他和贝灵时，才会流露出一抹笑意，其他时候，就像一个七情不在，六欲不存的雕塑一般。

　　“走吧。”

　　陈汐看了看贝灵，又看了看崔青凝，没有多说，简简单单两个字，已道尽了一切。

　　唰！

　　下一刻，陈汐撕裂虚空，带着两人瞬息消失不见。

　　……

　　紫罗城。

　　往日里熙熙攘攘繁华无比的街道上，如今清冷无比，各大商铺、客栈、酒楼纷纷关门歇业，乃至于总爱四处飘荡的冥魂都像蒸发了一般。

　　东南西北四座城门前，驻守了一行行的精锐侍卫，每一座城门前，起码都有五位地仙强者坐镇。

　　不允许进，也不允许出。

　　简单点说，就是两个字——封城！

　　唯有在那城外，方才能看见一些人影，不过他们似乎早已对此见怪不怪，并没有流露出什么惊诧惘然之色。

　　原因很简单，今天是崔氏一年一度的祭祖之日！

　　崔氏一族，在整个幽冥界都属于巅峰势力，掌控地府刑律司，地位比六道司都要胜出一筹。

　　而这紫罗城便是崔氏的发迹之地，自古至今就一直牢牢掌控于崔氏之手，如今为了祭祖大典顺利进行，封锁整座城池也是很平常的事情。

　　更何况，此次的祭祖大典和往年不同，关乎到崔氏族长之位的继承问题，更有可能爆发一些流血冲突，是故，这一次崔氏对紫罗城的防备力量，也达到了一种空前高度。

　　时间快要临近晌午，天边紫日当空，弥散着暗淡的光泽。

　　紫罗城东门前。

　　驻守此地的是崔氏客卿长老董云海，以及其他四位长老，实力皆都在地仙五重境左右。

　　在他们附近，更有一支五百人的精锐护卫，轮流替换守卫在城门上下。

　　这样的强大阵势，别说是一个人，就是一只苍蝇都飞不进去。

　　“看来，不会有什么意外发生了，二长老也可以安心接掌族长之位了。”

　　董云海躺在城门前一张摇椅中，眯着眼睛悠悠说道，他身影清瘦，隆鼻鹰目，看似悠闲，却透着一股精悍冷厉的气度。

　　“嘿嘿，那是当然，整个幽冥界，谁不知道今天是咱们崔氏的祭祖之日，这时候只要不傻，没人敢前来捣乱。”另一名地仙强者大笑说道。

　　“还是小心戒备一些为好，若出现什么纰漏，咱们可是谁也承担不起。”另一人轻声提醒道。

　　“对了，董大哥，我听说此次祭祖大典上，二长老会拿三长老开刀，将三长老一系彻底给镇压了，不知是真是假？”有人突然问道。

　　董云海眼睛一眯，沉吟道：“这倒也说不准，毕竟众所周知，三长老一直和二长老不对付，私底下一直支持上一任族长留下的嫡系女儿继承家主之位，这可是犯了大多数崔氏族人的忌讳。”

　　“什么忌讳？”

　　“你觉得一个女人能接掌族长之位，统驭地府刑律司？”

　　董云海反问了一句，旋即轻叹道，“分歧也就在这里了，那少女我记得才十一二岁，可偏偏血脉特殊，天生命格契合裁决之意，也正因如此，倒也赢得不少长老的支持。”

　　“呵呵，一个黄毛丫头而已，天赋再特殊，又怎比得过二长老雄才大略？”其他人纷纷轻笑出声，皆都深以为然。

　　听着众人的议论，董云海唇边不由摇了摇头，他可是知道，那小丫头只怕再也回不来了，再比较也是没有任何意义。

　　嗡！

　　就在此时，虚空震荡，三道身影出现在东城门外。

　　一个清俊年轻人，一个清冷女子，一个清稚少女，搁在往常，见到这样三人，倒也引不起多少注意。

　　可此时，东城门外空荡荡的，这三人的出现就显得异常醒目了，一下就惊动了城门前的一众人。

　　这三人，自然就是陈汐、贝灵和崔青凝。

　　“你们三个听着，今日封城，速速离开，否则杀无赦！”

　　城墙上，一名护卫大声呵斥道，哪怕明知能够瞬移的无不是地仙强者，可身为崔氏的护卫，他们却根本不畏惧。

　　且不提城门下还有五位崔氏客卿长老坐镇，光是他们的身份，都足以震慑得对方不得不忌惮了。

　　因为他们是崔氏之人。

　　就这么简单。

　　“封城？那位二长老还真是个人物，屡败屡战，处处布局，毫不气馁。”

　　陈汐摇了摇头，带着贝灵和崔青凝，径直朝城门中行去。

　　“混账东西！难道你们耳聋了？速速离开！”

　　一群崔氏护卫躁动，厉声呵斥。

　　对于此，陈汐自始至终都未曾理会，自顾自朝城门中行去。

　　“敬酒不吃吃罚酒！杀！”

　　一名护卫咆哮，哗啦一下，数百名护卫身披精甲，出现在城头，一个个弯弓搭箭，臂力开张，嗖嗖嗖射下一道道箭矢。

　　箭矢破空，劲风尖锐呼啸，力道无匹，犹若一片黑云笼罩而下。

　　轰！

　　陈汐身上蓦地涌出一股无形力场，轰然扩散，一下子就将那铺天盖地的箭矢反震回去。

　　噗噗噗噗……

　　城墙上，出现一道道猩红血雨，那些护卫猝不及防之下，皆都被洞穿头颅，横死其上，发出一阵凄厉的惨呼。

　　仅仅一个呼吸之间，那城墙上已被血渍染红，尸体遍布，起码死了数百人。

　　这一幕，登时吓得一个还未来得及开弓的护卫猛地尖叫一声，双腿一哆嗦，居然直接吓得尿裤裆了。

　　“小辈敢尔！”

　　一抹雷电缭绕的紫云笼罩而来，神霞蒸腾，弥散出万千紫辉，朝陈汐当头笼罩而下。

　　那出手之人是一名枯瘦中年，手中拖着一尊山形法宝，紫电激射，仙罡缭绕，那一片紫云就是由他施展发出。

　　“不知死活！”

　　对于此，一侧的贝灵骈指如刀，斩出一道幽蓝刀气，砰的一声，将那一片紫云斩碎，锋芒无匹，直接朝那枯瘦中年头颅割去。

　　那枯瘦中年一惊，连忙祭出手中山形法宝，狠狠碾压过去。

　　轰！

　　两者相撞，如火山迸发，盛辉刺目，震耳欲聋。

　　然而还不等那枯瘦中年松一口气，就见那被他轰碎的幽蓝刀气，竟然化作一缕缕幽蓝之芒，犹若漫天繁星一般，将他笼罩。

　　砰！

　　下一刻，他整个身躯已是直接炸开，惨死当场！

　　这一幕，令的那董云海四位地仙强者眼瞳皆都一缩，知道来者不善，且实力也是极为了得。

　　“道友且住手！不知前来我紫罗城，所为何事？”

　　董云海不敢怠慢，纵身上前，声如惊雷，隆隆扩散而开。


第962章 杀入城中

　　董云海想拖延时间，打探一下对方的底细。

　　可惜他的如意算盘落空了。

　　陈汐根本就没理会他，牵着崔青凝的手，径直前行，神态从容沉静，却仿佛已将天地都无视，又怎会把董云海等人放在眼中。

　　杀！

　　贝灵爆发，清冷绰约的身影飘曳，像一朵盛开的幽蓝火焰，飘洒出亿万锋利刀芒，如蓝汪汪的残月，斩杀八方。

　　砰！砰！砰！……

　　城墙上、地面上、虚空中，到处都是被撕裂而开的狭长裂缝，乱石崩碎，将董云海等四人逼得连连后退。

　　虽是一人出手，却有所向披靡之姿！

　　唰！

　　一抹幽蓝刀芒闪现，如惊虹一瞥，却带起一颗血淋淋的头颅，又是一名地仙强者惨死。

　　董云海等人惊怒，几乎难以置信，一个女人而已，竟打压得他们抬不起头来，毫无还手余地。

　　那幽蓝刀芒太恐怖，形似残月，凌厉绝伦，仿似能斩破万物。

　　“啊——！”

　　又是一声惨呼发出，一位地仙老祖躲闪不及，身躯被拦腰斩成两半，花花绿绿的肠子内脏混杂着血水倾泻了一地，血腥扑鼻，令人作呕。

　　这一下，仅剩下的董云海三人终于惶恐了，感受到一种致命的危险，那女人看似只有地仙五重，可战力却不逊色于地仙七重，简直就是一个女杀星！

　　“嗯？我想起来了，那少女是前任族长之女——崔青凝！他们是为了破坏祭祖大典而来！”

　　一人脸色骤变，认出了崔青凝的身份。

　　不过他声音刚一落下，整个人就被一道足有十丈长，锋利幽蓝的刀芒劈成两半，横死当场。

　　“逃！快去通知二长老！大事不妙！！”

　　董云海厉声咆哮，身影一闪，转身就朝城中冲去。

　　而另一名地仙老祖根本就不用他招呼，早已被吓得斗志崩溃，肝胆俱裂，仓惶奔逃。

　　不过，就是在此时，一直沉静前行的陈汐霍然抬头，眸中闪过一抹冷冽电芒。

　　下一刹那，一股无形力场瞬息笼罩四面八方，将虚空都禁锢，而董云海二人，刚刚施展瞬移，就被禁锢虚空中。

　　九华巅峰道法——大囚禁术！

　　砰！砰！

　　两声脆响，虚空炸裂，而董云海二人的身躯，已是化作细碎的血块，扑簌簌坠落了一地。

　　杀人，就是如此简单。

　　对于现如今的陈汐而言，一念起，万法生，一念灭，万物绝，对付两个地仙五重修者，就跟碾死两只蝼蚁没什么区别。

　　仅仅不到盏茶功夫，紫罗城东城门失陷，城墙崩塌，大地龟裂，宛如被神灵大手硬生生凿开的一个大窟窿。

　　那驻守城门的力量，也已是尽数伏诛！

　　而此时，陈汐牵着少女的手，才刚刚走进城中那一条笔直的青石街道上，身影卓绝出尘，被紫色的阳光扯下一道长长的影子。

　　阳光落在崔青凝那清稚的面庞上，却看不出有任何畏惧、亦或者兴奋之色，平静如水，透着一股恬静的味道。

　　唯有扬起小脸看向陈汐时，她的目光才会多出一份异常明亮的神彩。

　　贝灵走在少女另一侧，一袭黑色劲衣，面容清冷如冰，身姿绰约窈窕。

　　这是一幅极为震撼人心的画面。

　　沦陷的城门、空旷的街道、清冷而死寂的天地间，并肩而行的三人，仿似要与整个世界为敌。

　　……

　　崔氏府邸，霸踞在紫罗城中央，占地无数，到处亭台楼阁，假山碧湖，其中甚至有几座万丈山岳矗立！

　　那是被崔家老祖以大法力横移过来的山岳，地下沟通灵脉，上映周天玄机，硬生生将整个崔氏府邸开辟成了一块洞天福地。

　　在府邸西南，那里矗立着一座古老的青石祭台，表面斑驳，弥散沧桑气息，仿似从亘古一直延续至如今。

　　祭台前是一片平坦整洁的广场，足可容纳下万人。

　　一年一度的祭祖大典，就要在此举行。

　　此时，崔氏族人无论直系、旁支，只要身上流淌着崔氏血脉，皆都依照辈分，默默肃立在祭台前，放眼望去，密密麻麻，声势庄肃而浩大。

　　祭台最前边立着的，是崔氏一众高层大人物，有男有女，皆都神光内蕴，气度如渊，放在外界，都是足以独挡一面的强大存在。

　　不过此时，他们同样肃然立着，不敢流露出任何不敬。

　　这其中，就有二长老崔方钧，他立在最中央的位置，两边众人隐隐形成了众星拱月之势，这在无形中，已证明了崔方钧在崔氏中的权柄有何等滔天。

　　不过最前排中，也有两四五个不合群的存在，为首是一名威仪中年，面容和崔铭有六七分相像，只不过此时却是眉头紧蹙，阴沉不已。

　　他便是崔铭的父亲，崔氏三长老崔方虎！

　　论及个人实力，他甚至比二长老崔方钧都高出一截，但他对权力却并不感兴趣，唯一所求就是武道，乃是崔氏中一员杀伐威猛，名震天下的人物。

　　“再过一个时辰三刻钟，祭祖大典就要开始了，届时，隐世不出的诸位族叔族伯，以及老祖宗都会出现，到得那时，若青凝还不回来，只怕……”

　　一缕声音在崔方虎耳畔响起，他不用扭头就知道，说话的是自己的幺弟崔方图。

　　“只要没死，就一定会回来！”

　　崔方虎斩钉截铁道，“青凝虽年幼，可外柔内刚，性情坚凝，只要回来，我看老二还敢胡作非为不敢！”

　　“可是，现如今整个紫罗城都被封锁，咱们也被软禁在此，青凝她还如何能返回？”崔方图皱眉叹息。

　　“那就看老天给不给面子了。”崔方虎深吸一口气，抬头望了望天。

　　“其实，我最担心的倒不是这些。”

　　犹豫了片刻，崔方图还是忍不住道，“我担心的是二哥他会借此机会，将咱们几人都……打压了！”

　　崔方虎沉默了，许久才道：“不用担心，真到那时，我会扛下一切的。”

　　崔方图怔了怔，正待传音说些什么。

　　就在此时，一个身影急匆匆跑来，径直来到那二长老崔方钧身前，也不知说了些什么东西，下一刻那崔方钧的脸色就是一沉。

　　这一幕，在这寂静而肃穆的气氛中，引起了不少人注意，见此，皆都有些疑惑，难道发生了什么事情吗？

　　旋即，崔方钧神色已是恢复平静，朝身旁众人嘱咐了几句，就见数名地仙八重境的内宗长老，皆都转身离开。

　　众人哗然。

　　这可是祭祖大典，除非发生重大变故，否则不到结束，任何人都不得擅自离开，这是祖上订下的规矩。

　　可如今，竟有数名内宗长老匆匆离开，这岂不是意味着，有什么大事发生了？

　　“嗯？三哥，你说这会不会和青凝有关？”崔方图眼睛一亮。

　　崔方虎脸色依旧阴沉，道：“带头离开的是崔冷忠，一直在刑律司效命，其他几人也都是地仙巅峰王者，出动如此大的力量，难道为的就是阻止才十一二岁的青凝？”

　　崔方图皱眉，神色暗淡下来。

　　想想也是，这可是紫罗城，如今已被二长老牢牢把控，严加封锁，如今又派出这么一支恐怖力量，若仅仅只是对付崔青凝，未免太劳师动众。

　　“不过倒也并不是没可能，小丫头一路跋涉至今，居然没有遭遇什么不测，或许是有高人相助也说不定。”

　　崔方虎话锋一转，沉吟道，“但不管如何，只要有变数就好，变数越大，能够为咱们提供的机会就越多。”

　　崔方图想了想，轻叹道：“只希望，这一场内乱不要伤及到咱们崔氏的根基……”

　　闻言，崔方虎拍了拍对方的肩膀，不再多说。

　　……

　　陈汐抬头看了看头顶苍穹，那一轮紫色的太阳正在渐渐朝中央移动。

　　还有一个时辰。

　　不晚。

　　他看了看身旁的少女，道：“待会一旦爆发战斗，伤到了一些你的亲朋好友，你不会怪我吧？”

　　崔青凝摇头：“杀光他们我也不会心疼。”

　　这个回答让陈汐怔了怔，很清楚，崔青凝的确变了，再不是以前那个善良而单纯的懵懂少女。

　　砰！

　　贝灵抬手，随意一划，一抹幽蓝刀芒一闪即逝，旋即，那街道旁一处建筑阴影中，响起一连串闷哼之音。

　　“从进入城中，这已经是第十三批了，可惜实力都太差劲，土鸡瓦狗一样，跟送死也没什么区别，没一点挑战性。”

　　贝灵蹙了蹙黛眉，轻声道，“难道崔家的高手就忍心看着手下一批批送死？”

　　陈汐哑然，没想到清冷如冰般的贝灵，一旦战斗起来，竟也有着属于疯狂的一面。

　　他正待说些什么，旋即眉毛一挑，道：“高手来了。”

　　嗤啦！嗤啦！

　　话音刚落下，一阵虚空撕裂之音就倏然响起，旋即，四五道伟岸的身影从裂缝中鱼贯而出，一个个周身绽放无量神辉，神威浩荡，恍如烈日升起。

　　见此，贝灵眉头蹙得愈发厉害，最终无奈说道：“不行，我不是他们对手。”

　　陈汐点头道：“那就交给我吧。”

　　声音平淡，像在说着一件再寻常不过的事情。


第963章 禁灭万法

　　那就交给我吧。

　　很平淡随意的一句话，就像帮人去收割庄稼那般轻松，语态一点都不强烈，不洪亮，也不铿锵。

　　可这句话落入那一行崔氏强者耳中，却嚣张到了极致，跋扈到了极致，也可笑无礼到了极致！

　　这些人，为首是一名两鬓斑白，面容枯槁的老者，浑身透着一股阴寒森然的气息，浑身仙罡如光雨飞洒，仿似在血池中浸泡过一样，弥散出点点殷红的光泽，渗人之极。

　　这是一名强大的地仙八重境巅峰王者！

　　且浑身透着一股征伐血腥之气，战斗经验必然也是丰富之极。

　　他便是崔冷忠，刑律司四位护法长老之一，或许幽冥界极少有人听说过他的名字，可一提到“铁面屠夫”四字，却是家喻户晓，闻而色变，能止小儿夜啼。

　　他身边的四人，同样实力强大，皆都是地仙八重境强者，往日里，一直驻守刑律司，地位崇高，属于老怪物级别的存在。

　　这样一群活了不知多少岁月，杀伐了不知多少亡灵，双手不知染了多少血腥的地仙巅峰王者，听到陈汐这样一句话，可想而知心中该如何作想了。

　　所以下一刻，他们望向陈汐的目光已变得冰冷阴沉起来，像盯着一个敢于挑衅苍鹰的小蝼蚁。

　　“崔冷忠，你们也背叛了我父亲吗？”

　　突然，崔青凝开口，一对眸子扫视着崔冷忠等人，清稚的小脸上尽是漠然。

　　“我等一直在为刑律司效命，为崔家效命，何来背叛，小姐你可莫要血口喷人。”

　　那崔冷忠面无表情说道。

　　其他人也都是冷笑不已，浑然不在意。

　　“青凝，这些是你父亲当年的属下？”陈汐直接问道。

　　“不错，那是崔冷忠，崔氏旁支的一个破落子弟，当年若非我父亲怜惜他生存不易，教授他修炼，他怎么可能有今天这般地位。”

　　崔青凝冷冷说道，“至于那另外四人，大致也和崔冷忠差不多，只是让我没想到的是，他们竟会背叛我父亲，投靠了崔方钧。”

　　“小姐，你可有些太胡闹了，居然勾结外人，视我等为叛徒，光是这一点，就已触犯了家族刑律，现在速速认罪，或许还有一线生机。”

　　一位巅峰王者沉声说道，仪态漠然，透着一股俯视众生的味道。

　　“勾结外人？”崔青凝轻笑，眼眸中却是毫无感情，“身为叛徒，你们也有资格说这样的话？”

　　她深吸一口气，一字一顿道：“其实我早已想清楚，崔氏内部的争斗，之所以无法抚平，就在于你们这些叛徒助纣为虐，或许，当我执掌崔氏之时，我第一时间要做的，就是血洗宗族内部的所有叛徒，只有这样，才能换来我崔氏的万世太平！”

　　攘外必须按内。

　　自古至今便是如此，家族内部的毒瘤不彻底割除，早晚还会生出祸端来。

　　她这一番话，说的倒也不错。

　　但落入崔冷忠耳中，却令他眼皮一跳，旋即冷然道：“果然幼稚！”

　　见此，陈汐知道，任凭崔青凝说再多也是无用。

　　“让我来。”

　　他拍了拍少女的肩膀，踏步而出。

　　轰！

　　下一刹那，一股恐怖的波动倏然从陈汐身上扩散而开，神霞万丈，弥散亿万符文，仿佛一尊符中皇者复苏，气势冲九霄，威慑人间！

　　崔冷忠等人眼瞳一缩，脸上泛起一抹惊色，似没想到，一个年轻轻轻的小家伙，居然也拥有地仙八重境的力量。

　　“小姐，怪不得你有恃无恐，原来找了一位高人相助，可惜，这点力量还是不够看。”崔冷忠摇头不已。

　　“崔护法，别和他们废话了，让我先杀了这小子！”

　　一名巅峰王者按捺不住，虚空一跨步，一拳轰出。

　　这一拳，犹如打开了地狱大门，拳劲之中，滚滚飞出一头头狰狞夜叉、凶厉恶鬼、犹若潮水一般，对着陈汐镇杀而来。

　　对于此，陈汐却是不动，眼神突然变得深邃起来，犹若宙宇星河之玄机在其中运转，释放出一缕缕幽邃冰冷乌光，扭曲时空。

　　神谛之眼——禁法之光！

　　啊！

　　一个冲杀在最前面的夜叉，直接炸开，化作细碎的光斑弥散消失。

　　随后，惨叫连连，陈汐一眼扫视过去，这些由拳劲所化的夜叉恶鬼，身躯全部像被点燃一般，纷纷爆碎，如同纸糊，不堪一击。

　　“嗯？孽障！我倒是小觑了你，再接我一拳！”

　　那一尊巅峰王者怔了怔，脸色一沉，猛地再次轰杀来一拳。

　　呜呜呜！呜呜呜！

　　这一拳一出动，拳劲刚烈，杀气尖啸，无匹的杀念汇聚一起，犹若一片炼狱降临，将虚空都炼化为森罗鬼域。

　　杀狱古拳！

　　一种破杀地狱，炼化森罗的恐怖道法！

　　但是陈汐却丝毫不动，就说了四个字“不自量力！”

　　他眉心竖目一睁，立刻众人就感觉到，天地仿似陷入黑暗，时空扭曲，一个又一个恐怖的力场出现在空中。

　　然后就看见，那巅峰王者的杀狱古拳寸寸炸裂，威势崩溃，任凭他如何挥拳，竟是连一点威力都没有，就像力量、法力统统被禁锢了一般。

　　这便是“禁法之光”，号称禁灭天地万法，又岂是浪得虚名？

　　同时这一击，也抽空了陈汐全身的巫力，毕竟他本尊的炼体境界，太过低微，难以持久为战。

　　“你也接我一拳！”

　　不过这已经足够了，下一刹那，陈汐眼眸一冷，轻描淡写一拳击出，犹若一条殷红如血的火照之路铺展而开，直通彼岸！

　　轰！

　　那巅峰王者的身躯，毫无悬念的燃烧起来，整个人成为了一团火焰。

　　“啊——！”

　　惨烈的叫声，从他身上散发出，仅仅一刹那间，他整个人体内的一道道精气、血气、仙元流逝殆尽，被炼化焚烧成灰烬。

　　而他的灵魂，则被火照神拳引渡，居然化作一抹精纯无匹的力量涌入了幽冥录之中。

　　至此，这位崔氏的巅峰王者，只来得及挥出两拳，就被陈汐一举轰杀！

　　这一幕，登时就震撼了在场所有人。

　　这可是巅峰王者，只要拥有足够的时间，随时随地都可以冲破天劫，天地束缚，羽化进入仙界，成为与万古同寿的存在。

　　但是现在，仅仅被陈汐一个眼神，一招拳法，就轰杀致死，连救助的机会都没有，那陈汐到底有多强？

　　就连贝灵，都面露一抹诧异，虽早清楚陈汐乃是地仙巅峰王者，可此时见到他轻易斩杀另外一位巅峰强者时，还是忍不住有些震撼。

　　这等逆天般的战斗力，甚至已超出了她的认知！

　　陈汐自然不会告诉她，早在人间界时，他已经能斩杀一尊大罗金仙的分身了……

　　如今，又掌控了圆满境界的彼岸道意，修炼《大轮回决》、火照神拳，连他自己都不清楚，自己的极限究竟扩展到了何等地步。

　　不过，他倒是很自信，起码可以做到同辈之中无敌手！

　　“这小子棘手，一起杀了他！”

　　那崔冷忠脸色凝重，知道遇到了大敌，哪还敢怠慢了，当下呼喝其他三人，联袂一起，朝陈汐镇杀而来。

　　“力量的强大，是无法用数量弥补的……”

　　陈汐摇了摇头，身影一晃，弥散出亿万符文，已不再留手。

　　……

　　崔氏宅邸中，古老祭台前。

　　肃穆而庄重的气氛，不知何时起，变得沉闷起来，连苍穹上的紫色太阳，都被一抹厚厚的阴霾所笼罩，天地一片沉浑。

　　随着时间的流逝，一缕缕阴郁之色涌上崔方钧的眉头，再不复之前的踌躇满志，神采奕奕。

　　众人的目光何其毒辣，皆都敏锐注意到了这一丝微妙的变化，心中皆都有些不解，都派出了崔冷忠等五位巅峰王者，难道还不能让二长老心安？

　　那外界之中，又究竟发生了何事？

　　“风雨欲来啊！”

　　一侧，崔方虎在心中感慨了一句，隐隐感觉，待会只怕会有极大的变数要发生，而这也正是他希望看到的。

　　现如今，整个崔氏内斗不休，乌烟瘴气，不知被外界多少大势力所觊觎，若再不解决，整个崔家，整个刑律司的地位都岌岌可危。

　　而这一切的源头，都发生在上一任族长崔方霖逝去之后……

　　“再过一炷香时间，祭祖大典就要开始了，诸位，趁现在的时间，我有一件事要宣布！”二长老崔方钧突然迈步而出，面向在场众人，朗声开口。

　　声音如黄钟大吕，震荡在祭台四周。

　　闻言，众人皆都微微一怔，难道二长老要提前继承族长之位？

　　而崔方虎等人则是面色一沉。

　　“诸位想必也清楚，我崔氏近段时间一直纷争不断，令得百业荒废，人心涣散，犹若一盘散沙。”

　　崔方钧沉声道：“这其中的原因就在于，族长之位一直空缺，正如群龙无首，所以趁此次祭祖大典开始之际，我建议，从今以后，就由我崔方钧，代掌族长之位，割除弊病，重整族规！”

　　说到这，他眸光爆绽，如电如芒，威仪无匹，扫视在场众人：“诸位以为如何？”

　　全场鸦雀无声，落针可闻，唯有崔方钧那威严的声音在回荡。


第964章 争锋相对

　　按照崔氏一族的族规，原本是要祭祖大典之后，才会再当着崔氏全部族人的面，选举出新一任的族长。

　　可现在，祭祖大典还未开始，崔方钧已是沉不住气，直言要接掌族长之位，统领整个崔氏，这样一幕，令得在场众人都是微微一怔，陷入沉寂。

　　究竟发生了何事，竟让二长老崔方钧提前做出这一步？

　　众人心中疑窦丛生，因为他们早已清楚，崔氏的族长之位会在此次祭祖大典上确立，并且十有八九会被二长老崔方钧所执掌。

　　虽然提前一步略显唐突，可若是结合之前崔冷忠离开的那一幕，就让得这一系列事情变得不寻常起来。

　　肯定是发生了什么变故！

　　至于是什么变故，众人却无法去断定。

　　气氛很沉闷，很平静，没有人发出质疑，见到这一幕，崔方钧唇边不由泛起一抹不易察觉的笑意，一闪即逝。

　　下一刻，他已是神色一肃，沉声开口道：“既然没人有意义，从今以后，我崔方钧便代替族长之位……”

　　“我不同意！”

　　还未等他说完，一道沉浑如雷的声音倏然响起，在这寂静的气氛中异常刺耳。

　　唰！

　　众人的目光，皆都在同一时间齐刷刷落在了最前排，那一道高有九尺，威猛卓绝的身影上。

　　那是崔氏三长老——崔方虎！

　　见此，有人露出恍然之色，似早猜到对方会如此，也有人摇头不已，似是清楚，即便反对，只怕也于事无补。

　　同样，更有人流露出一抹冷厉之色，那是二长老的人马，看向崔方虎的目光皆都隐隐变得不善起来。

　　唯有崔方钧面无表情，他目光淡然地瞥了一眼崔方虎，道：“三弟，既然你不同意，那我问你，当今崔氏，你觉得还有谁能比我更有资格接掌族长之位？”

　　被这么多目光注视着，崔方虎浑然不在意，或者说，他已是豁出去了，反而显得极为镇定和平静。

　　“谁有资格接掌族长之位，想必二哥你比我更清楚。”

　　崔方虎沉声道，“我只是想问，按照族中规矩，是不是只有身具‘裁决血脉’之人，才能成为族长？”

　　崔方钧似早已料到对方会如此说，不假思索点头道：“不错。”

　　众人怔了怔，似没想到二长老竟会如此回复，不免有些意外，因为按照族规执行的话，家族中可还有一个人，具备执掌族长之位的资质，并且还是唯一的一个。

　　崔方虎声音愈发沉浑，道：“既然如此，这族长之位理应该由青凝来执掌，也只有她的资质才符合族中规矩！”

　　崔方钧这次却是摇了摇头，道：“三弟，你说错了，且不提青凝如今并不在族中，就是让她接掌崔氏，以她如今的年龄和力量，又如何能统领整个崔氏？”

　　说到这，他的声音猛地提高，已带上了一抹铿锵之色，“这不是儿戏！若让他人知道我崔氏的族长之位被一个十一二岁的小娃娃接掌，以后我崔氏、我刑律司，又该如何在幽冥界中立足？”

　　崔方虎一对浓眉拧起，道：“年纪小，但可以成长，凭借青凝的资质，进入祖地秘境获得先祖传承之后，足以在短时间内成为一方强者。”

　　崔方钧挥手道：“三弟，你错了，现如今的局势，可等不了她成长起来！”

　　他扭过头，目光一扫在场众人，自信满满道：“更何况，我可以对天发誓，只要我接掌族长之位后，百天之内，必将我族圣器幽冥盘寻回！到得那时，整个天下，谁还再敢小觑刑律司？又有哪个势力敢再觊觎我崔氏？”

　　此话一出，全场振奋！

　　诚然如崔方钧所说，近段时间以来，崔氏内部斗争不断，幽冥盘又下落不明，令得刑律司的威势已遭受到了质疑，各大势力更是对崔氏虎视眈眈。

　　这种变化，他们身为崔氏族人，哪可能感受不到，所以当听到崔方钧竟信誓旦旦能够寻回幽冥盘，重振崔氏雄威时，众人心中也是振奋激动起来。

　　见此，崔方虎张了张嘴，还得说些什么，却被一阵声音打断。

　　“三长老！二长老也是为家族着想，还请您成全。”

　　“三叔，青凝如今下落不明，您和二叔争论这么多又有什么意义？”

　　“是啊，三长老，还是听二长老一言，咱们崔氏的状况已大不如前，您就忍心这样的状况持续下去吗？”

　　一众崔氏族人开口，七嘴八舌，看似在劝崔方虎，其实都已是旗帜鲜明地开始支持崔方钧了。

　　见此，崔方虎脸色愈发阴沉，抬眼望了望众人，又看了看一派威严模样的崔方钧，心中不禁涌出一抹无力感。

　　是啊，青凝还未回来，此时此刻，自己难道要一直和和老二抗争到底？自己这么做，又究竟是对是错？

　　崔方虎默然，心绪彻底乱如麻。

　　见此，那崔方钧唇边不由泛起一抹冷意，摇了摇头，心中傲然道：“这个老三，还是太嫩了，论及权谋之术，整个崔氏又有哪个比得上我？”

　　他深吸一口气，让自己保持冷静，这可是关键时候，可容不得出现一丝的纰漏。

　　下一刻，崔方钧已是恢复那一副威严而肃穆的模样，道：“既然再无人反对，那……”

　　“我不同意！”

　　声音，再次被打断。

　　这让崔方钧脸色一沉，眸子里闪过一丝愠怒，一扫在场众人，却并未发现，究竟是何人出声反对，不由微微一怔。

　　“似乎是府邸外传来的。”一名长老低声飞快道。

　　府邸外边？

　　崔方钧心中一跳，有一种不好的预感，因为直至如今，那崔冷忠等人可一个都没有回来，杳无音讯！

　　而反观崔方虎，那拧在一起的眉头却一点点舒展起来，因为那一道声音，他太熟悉了，清稚、恬静，正是崔青凝的声音！

　　“如山、如林、如风、如火，你们去看一看，究竟是何人敢跑来我崔氏门前闹事！”

　　崔方钧一瞬间就做出决断，沉声吩咐道。

　　“喏！”一行四人，纵身一跃，已是朝极远处赶去。

　　想了想，崔方钧犹自不放心，低声传音道：“老五、老六，你们两个也跟着去，无论是谁，格杀勿论！”

　　老五名叫崔方恒，老六名叫崔方雷，乃是崔方钧的左膀右臂，地仙巅峰强者，皆身怀秘宝，战力惊人。

　　闻言，两人默默一点头，就不着痕迹离开了。

　　“我也去看一看。”崔方虎见此，不禁眼皮一跳，转身就要离开。

　　“老三！一些宵小之辈而已，不值得你出动，还是留下来，帮二哥一起主持祭祖大典为好！”崔方钧沉声道。

　　说话时，早有一道黑影闪出，站在了崔方虎的去路上。

　　那是一个须发碧绿，面容枯皴的老者，驼背拄杖，骨瘦嶙峋，像一阵风就能吹走似的。

　　可见到这老者，崔方虎却是脸色一沉。

　　这碧发老者名叫文笑峰，是崔氏的客卿长老，是一截“碧霄鬼瞑木”修炼证道，虽然只有地仙八重境修为，可气存活的岁月却足有一万多年，底蕴浑厚的吓人。

　　有传言说，若非由于他的本体乃是一截“碧霄鬼瞑木”，最忌讳第九重天劫之力，他早在数千年前，都能飞渡仙界了。

　　所以对上这样一个老怪物，崔方虎很清楚，对方或许奈何不得自己，可若想缠住自己，却可以轻松办到。

　　“文长老，你今日若不让开，可别怪我无情了！”

　　崔方虎不敢再耽搁下去，当即厉声道，浑身仙罡轰鸣，九尺高的巍峨身姿，犹如一座山岳一般，迫人之极。

　　众人哗然，没想到竟会发生这样的变故，先是一群强者赶往府邸外，然后三长老崔方虎又是一副要开战的模样，将那严肃庄重的气氛一扫而空，变得剑拔弩张起来。

　　“老三！”崔方钧皱眉呵斥，“你这是在做什么，简直是胡闹！”

　　说话时，他一挥手，又有数名长老出动，和那文笑峰一起，将崔方虎的所有去路给隐隐堵住。

　　“刚才那一道声音是青凝所发出！你难道要派人杀了她？”崔方虎见此，脸色愈发阴沉，厉声暴喝道。

　　青凝？

　　难道是上任家主崔方霖膝下的唯一子嗣崔青凝？

　　众人眼眸一凝，皆都有些震惊。

　　“老三，我看你是有些走火入魔了，你还是跟随文长老一起，前往驱魔洞静一静吧！”

　　崔方钧面无表情吩咐了一句。

　　话音刚落，文笑峰已是抬头，一对碧瞳盯着崔方虎，道：“三长老，请。”

　　“我若是不去呢？”崔方虎脸色阴沉如水，毫不掩饰自己的愠怒。

　　“那老夫也只能带您一起走了。”文笑峰平静说道。

　　“你敢！”

　　崔方虎大喝，扭头望向崔方钧，“老二！为了族长之位，你居然要杀死大哥的女儿，你于心何忍！！”

　　“荒唐！”

　　崔方钧脸色同样阴沉，挥手道：“文长老，快带他离开，免得破坏了祭祖大典进行，那样，谁也承担不起这个责任！”

　　轰！

　　然后就在此时，那极远处的地方，猛地响起声惊雷般的轰鸣之音，震得整座崔氏府邸都摇晃了一下。

　　与此同时，一道清稚的声音传达而来，“二叔，这点力量，杀不了我的！”


第965章 激烈对峙

　　清稚的余音袅袅，众人神色却都微微一变。

　　二叔？

　　那少女——回来了？

　　大地兀自在摇晃，提醒着众人，刚才曾产生一声惊天轰鸣，令整个崔氏府邸都震动了一下。

　　而崔方钧的脸色，已是涌上一抹阴霾。

　　这一刻，时间仿似被拉长，变得缓慢。

　　那古老而斑驳的祭台四周，被一股沉闷而令人发慌的气氛所笼罩。

　　没有人再去关注崔方虎，每个人脸上都写满了惊诧、惘然、疑惑，不一而同，但他们的目光，却都齐刷刷望向了极远处。

　　砰！

　　视野中，一道黑影像断了线的风筝，被从极远处抛了过来，人在半空，嘴中却已是喷血连连，猩红的血浆，在暗淡的紫色阳光下，泛着妖异而凄美的光泽。

　　他坠落地面，像一摊血糊糊的烂泥，依稀能够看清楚，他正是崔如山，那个妖娆而嗲声嗲气的男子。

　　他明显已经濒临死亡边缘，可此时此刻，那一对水汪汪的眼眸依旧发光发亮，喃喃自语：“小哥哥好威猛，人家能死在你手中，也可以含笑九泉了……”

　　话音越来越弱，直至彻底死亡。

　　众人看见这一幕，无不心中一寒，有愤怒，也有惊悸。

　　砰砰砰……

　　不等众人回过神来，又是三道人影抛飞过来，当地而亡。

　　崔氏族人的脸色，已是变得阴沉无比，崔如山、崔如林、崔如火、崔如风，这四人正是刚才得到二长老嘱咐而离开。

　　如今，仅仅片刻时间而已，却已被人杀死，连尸体都被人抛回来，明显是在立威！

　　沓沓沓……

　　一阵脚步声，在极远处响起。

　　暗淡的紫色阳光下，三道身影出现在了人们的视野中。

　　为首是一名清俊年轻人，身姿峻拔挺秀，气质卓然出尘，举手投足之间，自有一股掌控乾坤的慑人威势。

　　对于极大多数崔氏族人而言，这个年轻人的模样太过陌生，根本不知道对方究竟是谁，可当目光落在他左手时，他们的眼眸皆都猛地一缩。

　　那是一个约莫十一二岁的少女，面容清稚，神色却是平静而冰冷，有着一份和年龄不相符的沉凝气度，面孔轮廓之间，竟和上一任家主崔方霖有着五六分相像。

　　崔青凝！

　　一瞬间，一个名字就跳入众人脑海之中，令得他们的神色又是微微一变，果然是她回来了！

　　至此，众人心中的疑惑彻底揭开。

　　他们终于明白，为何之前二长老崔方钧会如此兴师动众，不惜破坏族规，也要派遣那崔冷忠等五位地仙巅峰王者离开。

　　不仅如此，还连续派出了崔如山等四人，以及五长老崔方恒，六长老名叫崔方雷……

　　这一切，都是为了阻止崔青凝回归，将其拦截于崔氏府邸之外。

　　甚至有那心思剔透之辈，更是猜出，二长老之所以提前要宣布接掌族长之位，只怕就是为了防范眼前这一幕的发生。

　　想通这一些，众人的神色皆都复杂无比，气氛也是愈发死寂，让人直喘不过气来，唯有那轻微的脚步声，正在逐渐清晰，逐渐靠近。

　　“咦！那……那是！？”

　　有人突然惊呼，一副不敢置信的惊恐模样。

　　众人一愣，抬眼望去，也都浑身一僵，面色凝滞。

　　只见那清俊年轻人右边，一个清冷如冰的黑衣女人手中，各自拎着一颗血淋淋的人头，面容惊恐，充满不甘。

　　那赫然是五长老崔方恒、六长老崔方雷的首级！

　　死了！

　　两位身份尊崇，权柄极重的长老，居然被人以残忍的方式，割下了首级，连死都不瞑目！

　　就连崔方虎，也都眉头一蹙，有些不敢置信。

　　老五、老六，虽然和他处于对立面，可终究还是他的亲兄弟，见到二人惨死，他心中又怎可能没有触动？

　　“五长老！”

　　“六叔！”

　　“父亲！你们居然敢杀我父亲！我和你们拼了！”

　　“杀！杀了他们！”

　　沉寂之后，猛地响起一阵怒吼，十余道身影冲出，朝贝灵击杀而去，气势汹汹，皆都愤怒无匹。

　　轰！

　　陈汐脚步顿住，目光如电，冷冷扫视过去，与此同时，一股无形的力场扩散而出，如十万大山横推而去，砰砰砰一阵闷响，居然直接将这些人反震了过去。

　　一个个唇中咳血，踉跄倒地，脸色急剧变幻不定。

　　“以下犯上，藐视族规，若非我还没有接掌族长之职，光凭这一点，你们就死罪难逃！”

　　崔青凝开口，年纪小小，声音清稚，可配上她那沉静漠然的气质，竟隐隐已拥有了一种掌握大权的威势。

　　“至于五长老和六长老，皆都欲要杀我，戕害族人，罪加一等，死亡就是对他们仁慈的惩罚！”

　　崔青凝目光一扫在场一众族人，面无表情道，“现在，谁还不服？”

　　“好大的胆子！你一个黄毛丫头，谁给你这么大权力，想杀就杀，你这才是践踏族规，罪该万死！”

　　一人不忿，愤怒大喝道，他是五长老崔方恒的儿子。

　　嗡隆一声，旁边，陈汐探出一只大手，化出无尽的符文，笼罩前方，一拍而下，直接将那人拍成一堆血泥。

　　速度之快，杀伐之果决，令众人都来不及救助。

　　这一下，众人总算明白崔青凝为何会如此强势了，原来这清俊年轻人，居然是一个恐怖高手！

　　不过越是这样，却令这些崔氏族人越是愤怒，借助外人之力，肆意灭杀自己族人，这简直就是无法无天了！

　　对于此，那崔方钧看似神色铁青，心中却是冷笑不已，“年轻人还真是沉不住气，杀，尽管杀吧，越是这样，越对我有利，当所有族人对你都产生仇怨，谁又会同意你接掌族长之位？真是愚蠢啊……”

　　从崔青凝出现，他一直就在隐忍，思忖对策，如今见到这样一幕，终于让他找到了机会，那就是借助众怒，彻底让崔青凝陷入孤立之中！

　　诚然如崔方钧所推测那般，这时候，所有崔氏族人群情激愤，怒目崔青凝三人，隐隐都有爆发的迹象。

　　“青凝！你这是做什么？”崔方虎再忍不住开口，他也察觉到了形势的不妥。

　　“三叔，您放心，陈汐哥哥杀的都是该杀之人。”崔青凝神色恬静，如潜流中的碣石，任凭冲刷，兀自岿然不动。

　　她目光一扫众人，最终落在二长老崔方钧身上，道：“二叔，如果你还有些良心，最好不要再做无谓的牺牲了。”

　　崔方钧沉声道：“荒谬！原本我念在大哥的面子上，不忍和你一个小丫头计较，可如今，你竟勾结外人，杀入族中，犯下滔天大错，竟犹自不知悔改，着实令人心痛！”

　　他目光突然在陈汐身上一扫，唇边泛起一抹冷笑，而后面朝在场众人，道，“诸位，刚才的一幕幕你们皆都已看到了，我大致已推测出，青凝年幼，懵懂无知，如今受奸人蛊惑蒙骗，欲要趁机祸乱我崔氏一族！”

　　“不错！这一男一女两个外人必须杀了！”

　　“对！杀了他们，为咱们族人报仇！”

　　众人闻言，皆都纷纷怒喝起来。

　　“既然如此，那就麻烦文长老，速速将这一对男女擒下，借此祭祖之际，以他们的灵魂祭奠那些逝去的族人！”

　　崔方钧大袖一挥，斩钉截铁发出命令。

　　话毕，那须发碧绿，面容枯皴的文笑峰已是闪身而出。

　　“要动手也可以，不过在此之前，我想让大家看一枚玉简。”崔青凝神色不动，说话时，已拿出一枚蜃影玉简。

　　见此，崔方钧没来由心中一跳，嘴上厉声道：“等杀了这两个贼子，再看也不迟，文长老，还不动手！？”

　　文笑峰身影一闪，化作一片滔天绿光，裹挟滚滚杀机，朝陈汐当头杀去。

　　这老者驼背拄杖，貌不惊人，可一旦动手，竟如掌控天地，气势如渊如海，令得天地都色变。

　　见此，崔方钧这才暗松了一口气，文笑峰可是一位由一根“碧霄鬼瞑木”修炼证道的巅峰王者，修炼至今已不下万年。

　　在家族之中，除了那些隐世不出的族伯族叔，以及老祖宗，就属文笑峰实力最为强大！

　　有他出手，还不是手到擒来？

　　然而，还不等崔方钧这个念头落下，意外的一幕发生了，那文笑峰去的过来，回来的更快，寥寥一击，居然被对方一掌震退了回来。

　　身影狼狈！

　　竟不是对方一招之敌！

　　这一下，在场众人呼吸都是一窒，睁大了眼睛，不敢置信。

　　就连崔青凝、贝灵似乎都有些微微的意外，没想到陈汐竟如此生猛，能够在一击之中将这样一位高手给逼退了。

　　唯有陈汐自己清楚，这究竟是怎么回事，不由瞥了那文笑峰一眼，眼眸中有着一抹讶然之色一闪即逝。

　　“二叔，你的耐心可有些太差了，想要杀我，也不急于一时，还是先让各位族人看一看这一抹玉简为好。”

　　说话时，崔青凝掌心喷薄霞光，激发蜃影玉简，旋即，一道光幕浮现在半空中，其上画面徐徐变幻，如走马观花，瞬间吸引了在场所有人的注意力。


第966章 崔氏老祖

　　蜃影玉简所幻化的画面频频闪烁，浮现出一幕幕惊险绝伦的劫杀场景。

　　其中有陈汐没见过的，也有陈汐见过的，像血盆苦地中刺客青枭的突然出击，像黑崖城中，王崇、柳俊、芮晴三人的突兀抵达，像白发童子崔如寅等人的追击……

　　一幕幕，栩栩如生，纤毫毕现地呈现在众人眼前。

　　甚至就连其中的声音，都一丝不落地被记录下来。

　　就连陈汐都没有想到，在这一路上，崔青凝这个单纯而清稚的少女，竟会将这一切都记录下来，仿似早已预料到会遇到今天这等情况一般。

　　这让他有些诧异，看了看身旁的少女，心中隐隐有一丝难以言说的悸动，莫名其妙，一闪即逝。

　　砰！

　　盏茶功夫后，蜃影玉简崩碎，化作齑粉。

　　而这时候，在场众人的神色已是变得复杂之极，惊诧、震撼、愤怒、疑惑……

　　谁也没有想到，这一路上，崔青凝居然遭受到如此多险象环生的劫杀，更没有想到的是，这一切的劫杀，竟都出自自己的族人之手！

　　这让他们难以接受，正因为难以接受，因而感到无尽的愤怒，一个个看向崔方钧的目光都变了，愤怒中带着难以言喻的失望。

　　就连之前出声支持崔方钧的众人，也都变得沉默。

　　“老二，你还有什么话可说！”

　　崔方虎深吸一口气，厉声质问。

　　“荒唐！”

　　崔方钧神色铁青，皱眉道：“我对这一切也是愤慨之极，可若说这一切都出自我的授意，那就是血口喷人了！或许，是有人故意诬陷我也说不定。”

　　“都什么时候了，你还要狡辩！？”

　　崔方虎怒形于色，须发飞扬，直恨得牙齿都快咬碎，所谓虎毒不食子，崔方钧这等卑劣行径，已触怒了他的底线。

　　“三叔，您稍安勿躁。”

　　这一刻的崔青凝，显得尤其镇定，神色平静若止水，像没有感情波动一般，凝视着崔方钧，道：“二叔你说的不错，我的确没证据证明这一切都是你指使的。”

　　崔方钧冷哼道：“本就是如此！”

　　崔青凝神色依旧平静，下一刻，已是一字一顿道：“但我却有证据证明，我崔氏族中的圣器幽冥盘，并非被他人盗走，而是被你崔方钧私下里主动送给了别人！”

　　此言一出，在场众人无不悚然，愕然不已。

　　主动送人？

　　这若是真的，简直不可饶恕！

　　那幽冥盘，乃是掌控刑律司的关键，是崔氏至高无上的传承圣器，在幽冥之中都赫赫有名。

　　对整个崔氏而言，失去了幽冥盘，跟自毁根基也没什么区别！

　　一下子，众人看向崔方钧的目光中，都带上了一抹无法掩饰的愤怒和狐疑，仿似在盯着一个千古罪人一般。

　　而崔方钧的脸色，已是阴沉难堪到了极致，他深呼吸一口气，努力按捺下心中那波澜丛生的情绪，道：“青凝，血口喷人也要有个尺度！再胡闹下去，可别怪二叔不客气了！”

　　噗通！

　　话还没落下，陈汐袖袍一挥，一道人影已出现在地上。

　　这人面容阴戾，五官扁平，浑身长着一只只妖异的眼睛，正是那千眼鬼猴一族的侯展。

　　看见侯展，崔方钧再也控制不住自己，脸色大变，失声道：“怎么可能？”

　　众人怔然，皆都有些不解，因为千眼鬼猴一族早已湮灭在历史长河中，谁又能想象，眼前这家伙居然会是其中一员？

　　不过从崔方钧的神色变化中，却让众人猛地意识到，这人只怕就是崔青凝的口中的“证据了”。

　　“看来二叔你也认出来了。”崔青凝平静道。

　　“胡说！”崔方钧当即摇头，“我怎么可能认识他了？”

　　“崔长老，我可指着您活命呐，您难道要不认账？”那地上的侯展猛地尖叫道。

　　“众位也看到了，此人乃是千眼鬼猴一族，幻化之术天下独一无二，那幽冥盘，正是假借他之手，从族中被送出去。”

　　崔青凝低头看着侯展，道：“当年你在崔家是什么样子，变出来让大家认一认。”

　　侯展犹豫了一下，目光却是看向崔方钧。

　　局势发展到这一步，已是令崔方钧心绪大乱，烦躁愤怒到了极致，此时见那侯展竟把目光看向自己，隐隐有求救的意味，当即忍不住喝斥道：“混账东西，你看我做什么？找死！”

　　说话时，他猛地抬手，直接朝侯展抹杀而去。

　　砰！

　　可惜这一击却被早已有所准备的陈汐出手拦下，掌指发力，震得那崔方钧的身躯都禁不住连连倒退数步。

　　“小东西，你找死！”

　　崔方钧大怒，就待动手，眼前一花，一道身影已拦在他面前，正是崔方虎。

　　“老二，等他说完，再动手也不迟！”崔方虎冷冷道。

　　崔方钧神色阴晴不定，死死盯着崔方虎许久，最终还是强自按捺住，因为他很清楚，自己或许权谋之术远超对方，可战力却是差了对方一筹，一旦动手，自己可就再无退路了。

　　“好你个崔方钧，事情败露，居然要杀人灭口！老子就是死，也要拖你下水！”

　　那侯展见到这一幕，当即勃然大怒，身影一闪，已是化作另外一个人，面相普通，身材壮硕，一副忠心耿耿的模样。

　　他指着自己的脸，道：“大家看一看，还认得这张脸吗？”

　　说话时，他的声音都变得粗浑起来，和之前判若两人。

　　“你是……韦虎！？”有人惊疑出声。

　　“对，我也记起来了，他正是跟随在二长老身边的那个奴才！”

　　“韦虎，果然是他！”

　　众人皆都记起来了，这人经常跟随在二长老崔方钧左右，犹若影子一般。

　　“不错，就是我，一年前，就是崔方钧这个老东西盗窃了你们族中圣器幽冥盘，然后让我变幻模样，暗地里送了出去！”

　　侯展神色怨毒地盯着崔方钧，咬牙切齿道，“可惜啊，老子忠心耿耿，却换了这样一个结果，真是瞎了老子一对眼睛！”

　　此言一出，众人已彻底确定，这事和崔方钧已是脱不开干系。

　　一下子，他们看向崔方钧的目光中，已是愤怒到了极致。

　　盗窃族中圣器给他人，又频频劫杀于上一任族长之女，这简直已是卑劣无耻到了极致，罪该万死！

　　“二叔，现在你还有何话可说？”崔青凝冷冷道。

　　崔方钧沉默了，脸色一阵青一阵白，许久之后，他霍然抬头，眼眸中已尽是疯狂之色，“哈哈哈，什么证据不证据，不就是为了族长之位吗？成王败寇，我崔方钧可决不会就此认输！”

　　说话时，他身影一闪，竟是打算要逃走了。

　　陈汐眼眸一眯，正打算出手截住他，然而就在此时，异变陡升——

　　一只晶莹如玉的大手，突破破空而来，轻轻一抓，就像在大河中捞鱼一般，居然轻松将那崔方钧的身影给抓住。

　　砰！

　　下一刻，崔方钧整个人已被镇压跪倒在地，任凭如何怒吼挣扎，也是再也站不起来，就仿佛身上压了一座十万大山一般。

　　好厉害的手段！

　　陈汐心中暗自一凛，这崔方钧好歹也是地仙巅峰王者，可居然像一只蝼蚁一般，被轻松镇压，连反抗的余地都没有，那出手之人的修为又该有多高？

　　嗡！

　　这时候，天空中突然浮现一道金色门户，甫一出现，就弥散出万丈神曦，滚滚瑞气，瑰丽而浩大。

　　旋即，一道道伟岸的身影，从那一道金色门户中踱步而出，就像一轮轮烈日出现一般，将整个苍穹都照亮！

　　为首是一个气质如冰，身影高大，须发皆白的老者，浑身飘洒出缕缕金色光雨，交织为法则之力，弥漫这片天地，神圣浩荡。

　　仿似传说中的圣人驾临一般。

　　“拜见老祖宗！”

　　当看见这为首的老者身影时，哗啦一下，在场一众崔氏族人，纷纷跪倒在地，一个个脸上写满敬畏。

　　显然，这老者就是那崔氏老祖宗——崔震空！

　　一个可以和黄泉大帝，孟婆殿主，地府六道司大司主比肩的至高存在！

　　至于崔震空后方那一道道伟岸身影，应该是那些隐世不出的老古董无疑，这才是属于崔氏的真正力量，可怖惊人，威慑八方。

　　在场之中，唯有陈汐和贝灵没有下拜，显得异常醒目。

　　“今天是我崔氏祭祖的日子，两位来客，还请暂时前往贵宾阁歇息。”

　　那崔震空目光如若一抹能够撕破天地的金色利刃，一扫而下，落在了陈汐和贝灵身上，刺得两人心中都一阵惊悸，感受到一种恐怖的压力。

　　“方虎，你带他们离开。”

　　“遵命！”

　　崔方虎起身，来到陈汐、贝灵身边，传音道，“暂时先离开吧，有老祖在，青凝再不会有什么意外。”

　　陈汐和贝灵看了看崔青凝，见后者点头，当即便跟随崔方虎离开。

　　“我呢，还有我！”那侯展哧溜一下站起身子，就要跟着离开。

　　砰！

　　崔震空身旁的一名老古董出手，轻轻一指头按下，一股法则之力交织，破空而至，当场就将侯展抹杀，像碾死一只蚂蚁一般轻松。

　　察觉到这一幕，陈汐心中又是一凛，对崔氏一族的底蕴又有了一番全新认知。

　　但这并不是重点，重点是，陈汐突然有种感觉，似乎之前的一幕幕，早已被崔氏这些隐世不出的老古董看在眼中……


第967章 沦为棋子

　　崔氏，贵宾阁。

　　崔方虎将陈汐和贝灵带领此地之后，就匆匆而去，身为崔氏高层之一，在祭祖大典时，他必须参加了。

　　空阔华贵的大殿中，只剩下陈汐和贝灵二人。

　　陈汐端着一杯茶，默默品茗，心中却在回忆着从进入崔氏府邸之后的所有细节。

　　“我……”一旁，贝灵犹豫许久，难以启齿。

　　从进入贵宾阁之后，这个清冷如冰的女人仿似就有心事一般，此时见她这般模样，陈汐不由微笑道，“此间就你我二人，有什么话但讲无妨。”

　　贝灵樱唇边掀起一抹自嘲，半晌才说道：“也不知是不是我太过敏感，总感觉青凝变化太快了，让我感到很陌生。”

　　“她的确变了。”

　　陈汐点头道，“想想也对，才十一二岁，就历经如此多磨难，怎么可能还像从前那般。”

　　贝灵抬头，凝视着陈汐，突然道：“那你有没有感觉，进入这紫罗城之后，其实有没有咱们两人都一样。”

　　陈汐怔了怔，沉默不言，这也是刚才他所思考的问题所在。

　　就在之前，崔氏老祖崔震空一行老古董出现，一举擒下二长老崔方钧，又干脆直接地将千眼鬼猴一族的侯展抹杀掉，这一系列的动作，都让陈汐有种感觉，似乎之前发生的所有事情，都早已被这些崔家的老古董尽收眼底。

　　这种感觉让他心中有些不舒服，因而进入贵宾阁之后，就一直在沉默思考，此时被贝灵开口道破，令他终于明白，自己的感觉似乎并没有错……

　　“总而言之，我有一种被蒙蔽的感觉。”贝灵蹙起黛眉沉吟许久，这才做出结论。

　　陈汐抬眼看了看贝灵，没有多说。

　　这时候，贵宾阁外响起一阵脚步声，伴随脚步声，一个驼背拄杖，须发碧绿的枯皴老者，踱步而来。

　　正是文笑峰。

　　“两位道友，叨扰了。”文笑峰含笑道。

　　贝灵一怔，看了看陈汐。

　　陈汐却是坦然道：“不用误会，这位文长老和二长老不一样，若不然，之前我和文长老那一次交手，可不见得能轻易得逞了。”

　　文笑峰哈哈笑道：“道友谦虚了，以你的实力，就是老夫不留手，只怕也难是你的对手了。”

　　他说的是实话，虽然和陈汐只是交手一击，可对方那深不可测的力量，却令他都感到一抹心悸。

　　这种感觉，对于他这位由“碧霄鬼瞑木”修炼证道的老怪物而言，可是有很多年都没有出现过了。

　　所以和陈汐对话时，他也是不敢托大，更不敢以前辈自居了。

　　贝灵见此，总算明白过来，这文笑峰和崔方钧并非一伙的，并且在之前的对峙中，还偷偷放水了一次。

　　“原来这老家伙也是一个奸细……”在贝灵心中，俨然把文笑峰当做了和那侯展一样的存在。

　　“文长老不参加祭祖大典？”

　　重新落座之后，陈汐问道。

　　“老夫只不过是一名客卿罢了，并非崔氏族人，自然没资格参与到其中。”

　　文笑峰笑着摇了摇头，旋即道，“这次小姐能够安然归来，还要多谢两位道友一路相护，老夫已经得到老祖嘱咐，两位有任何需求，都尽可以提出来，权当做我崔氏的一份绵薄心意，还望两位笑纳。”

　　陈汐眉头挑了挑。

　　贝灵却已按捺不住，冷冷道，“莫非你们以为，我们护送崔小姐回来，就是为了什么回报？”

　　在她看来，对方俨然已是把这一切当做了一场交易，交易结束，就打算撵人离开了，令人心寒。

　　文笑峰似早已预料到这一幕般，当即解释道：“这位道友误会了，这仅仅只是我们崔氏的一番心意，唯恐怠慢了两位而已，可绝无其他心思。”

　　贝灵黛眉一簇，正待说些什么，却被陈汐示意制止。

　　“文长老，答谢倒是不必了。”

　　陈汐淡然道，“我只想知道，崔氏会如何处置崔方钧。”

　　文笑峰沉吟片刻，唇边露出一抹讳莫如深的微笑，道，“其实，二长老的命运早已被判定，小姐回来了，他自然就再没什么用处了。”

　　这句话很耐人寻味，可陈汐和贝灵是何等人物，一瞬就猜到了其中意味，几乎是瞬间，两人心中就是一寒。

　　这句话什么意思？

　　很简单，崔青凝回来了，那么崔方钧就必须得死，因为崔方钧做的一切，早已被崔家那些高层大人物们所洞察！

　　“这么说，对崔小姐而言，或者说对整个崔氏而言，那二长老仅仅只不过是一块磨刀石了？”

　　贝灵轻抿樱唇，徐徐开口，声音中没有任何感情波动。

　　“可以这么理解。”文笑峰点头，倒也并不避讳。

　　“那崔小姐一路上所遇到的种种磨难，其实你们也早已清楚了？”贝灵那一对清眸禁不住眯了起来，勾勒起一抹令人心悸的弧度。

　　文笑峰却像是仿若未觉，摇头道：“此事我们也并不清楚，一切都是老祖安排，他老人家的心意浩如乾坤，又岂是我等能揣度的？”

　　贝灵抿了抿嘴，不再多言，她担心再问下去，自己会控制不住心中的愤怒。

　　“那么，幽冥盘呢？”

　　一直沉默的陈汐，突然开口问道，清俊的面容上一片沉静，古井不波，谁也看不透其心中究竟在想什么。

　　“道友，老夫且问你一句，你觉得我崔氏有老祖宗在，能眼睁睁看着族中圣器被人盗走吗？”

　　文笑峰说着，已是忍不住大笑起来，“可惜二长老一世英名，可惜权谋心太重，为了掌控刑律司，勾结外人为祸家族，他自以为做的天衣无缝，却不知这一切其实都在老祖的掌控之下。”

　　见陈汐和贝灵皆都沉默不言，文笑峰登时止住笑声，他也隐隐感觉到，两人的情绪似乎有些不对劲。

　　又闲聊了一些无关痛痒的话题，见对方心不在焉，文笑峰当即起身告辞。

　　临走前，文笑峰千叮万嘱，待祭祖大典结束后，崔氏老祖崔震空会抽空，接见陈汐和贝灵一面，机会难得，令两人千万莫要提前离开，以免错失良机。

　　……

　　贵宾阁中，又只剩下陈汐和贝灵二人。

　　气氛沉闷。

　　贝灵那绝美白皙的面庞上，已是再忍不住挂上一抹怒容，“没想到，这一切竟都是一个早已被人布下的局，耍的我们团团转！”

　　陈汐深吸一口气，自嘲一笑，道：“相较而言，其实那位二长老才是一位可怜人，呕心沥血筹谋了如此多行动，却成了那位崔家老祖手中的一块磨刀石，真傻，真天真。”

　　贝灵怔了怔，旋即轻轻一笑，神色复杂，“可怜吗？最可怜的只怕是那些死在咱们手下的崔氏族人，而咱们，又何尝不是那位老祖手中的一把屠刀？”

　　说到这，她突然想到什么，道：“你说，这一切青凝知道吗？”

　　陈汐沉默许久，最终还是摇了摇头，不是拒绝回答，而是他也无法确定。

　　至此，他和贝灵其实都已大致推测到，崔青凝一路上遇到的种种劫杀、磨难，其实只不过是一场早已被布局，早已被人所掌控的历练。

　　目的也很简单，无非是要令她在这生死存亡中，快速的蜕变和成长。

　　而自己两人，只不过是适逢其会，卷入了这一场历练之中罢了，也怨不得他人。

　　“崔家这位老祖宗的手段，可真称得上是翻云覆雨，一举数得。”

　　冷静之后，陈汐不禁感慨道：“崔氏族内的弊病肯定早已存在，那崔方钧必然也不是什么好东西，而崔家老祖便借助这样一个契机，以崔小姐为棋子，进行布局。”

　　“这个局，不仅磨砺出了一位崔氏以后的族长，并且在这一场磨砺之中，连同那些害群之马也一网打尽，等同于帮助崔小姐清除了掌控崔氏大权的一切阻碍。”

　　“最为难得的是，自始至终，那位崔氏老祖自己根本就没有出手，自然谈不上什么残杀自家族人。”

　　话毕，陈汐莫名其妙地笑了笑，不再多言。

　　归根究底，这一次被人利用也是活该，因为自始至终，人家根本没有邀请自己参与进来，是自己主动贴上来的，怨得了谁？

　　当然，他可以对此释怀，也不会去怨恨崔氏老祖，但前提是，他要确认一件事。

　　他要知道，崔青凝是否早在之前，就已得知了这一切！

　　这对陈汐而言——真的很重要！

　　贝灵可不像陈汐那般大度，越想越是不甘心，这种被人算计的感觉，令她想吃了一只苍蝇一般难受。

　　“走吧，我一刻也不想在这里多呆了，什么崔家老祖的接见机会难得，我可不稀罕，说不定就被他们连人给卖了。”她猛地起身，斩钉截铁道。

　　“也好。”

　　陈汐想了想，便即答应，等找回卿秀衣，离开幽冥界时，再去问一问崔青凝这一切的真真假假也不晚。

　　不过就在两人刚走出贵宾阁，就看见了一个万万想不到的熟人迎面走来。

　　“陈汐兄弟，贝灵姑娘，我知道你们很惊讶，但等你们见了老祖之后，自然会知道一切的。”

　　见两人走出贵宾阁，那人怔了怔，旋即拱手一脸歉然说道。

　　他身姿瘦削，面容冷厉而古板，赫然是古天，那个被陈汐认定早已遭遇不测的护卫首领！


第968章 神秘祖物

　　古天！

　　这个一路护送崔青凝的护卫统领，早在罗睺城时，就独自离开，十天之后，留下一枚玉简，那时候，陈汐甚至还为对方的逝去愤怒过。

　　可如今，对方却活生生地站在了自己眼前！

　　陈汐的眼眸一下子眯了起来，凝视着古天许久，才说道，“你有你的苦衷，我有我的原则，好自为之。”

　　声音平静，不带一丝情绪。

　　说罢，他大步离开。

　　贝灵连看都没看对方一眼，紧跟陈汐背后离开。

　　古天浑身僵硬，苦涩一笑，旋即想起老祖的嘱咐，连忙跟上去，道：“陈汐兄弟，贝灵姑娘，我家老祖有请……”

　　声音还未落，人却已消失无踪。

　　见此，古天颓然一叹，喃喃道：“身在其位，不能由己啊！”

　　他知道，从今以后，只怕再也难以挽回陈汐和贝灵的原谅了。

　　……

　　崔氏府邸外，仰望苍穹，陈汐禁不住长长吐了一口浊气。

　　一番好心，却换来一场阴谋和欺诈，谈不上多愤怒，却让陈汐再难以用从前的态度去面对这一切。

　　“我刚才真担心你杀了他。”

　　贝灵在一侧说道。

　　“杀他做什么，怪只怪自己力量还不够，如果我是幽冥大帝那等人物，谁又敢算计我？”

　　陈汐摇头，心中感慨万千，无论是否被对方利用，归根究底，还是自己不够强大。

　　“走吧。”

　　“去哪里。”

　　“阎罗王域，去见一见那位地位和实力比崔氏老祖更强大的第二殿阎罗楚江王。”

　　“好。”

　　……

　　不过，就在陈汐和贝灵打算离开时，嗡的一声，虚空波动，旋即一道伟岸的身影，倏然浮现在两人身前。

　　那是一个胖乎乎的老者，面颊红润，慈眉善目，一副笑眯眯的模样，身上却是流溢着一股神秘的法则波动，令人心悸。

　　显然，这是一位起码拥有天仙境修为的恐怖存在！

　　“两位小友，是不是感觉我崔氏有什么招待不周的地方？”

　　老者笑眯眯说道，态度和善。

　　陈汐怔了怔，心中清楚，这次只怕不想见，也得见一见那位崔氏老祖宗了。

　　“请前辈带路。”

　　他直接说道。

　　那胖老者似没想到陈汐如此直接，微微怔了怔，便即爽朗笑道，“好，现在的年轻人，果然有个性，不错，不错。”

　　说话时，他带着陈汐和贝灵，施展挪移之术，瞬息已消失不见。

　　古老的青石祭台斑驳沧桑，弥漫出一股沉甸甸的岁月气息。

　　祭台前那一片广场上，如今已是空无一人，很难想象，就在不久前，这里还汇聚了整个崔氏的族人，且发生了一场激烈的对峙和交锋。

　　此时，只有一道高大、清瘦、伟岸的身影，傲立祭台之上，须发如银，周身一缕缕金灿灿的法则之力交织，光雨纷飞，宛如一尊圣人临世。

　　此人，自然是崔氏老祖崔震空！

　　一位权柄滔天，威慑天下的至高人物之一。

　　当陈汐和贝灵抵达于此时，那位胖乎乎的老者已是悄无声息地离开，偌大的祭台前，只剩下他们三人立足于此。

　　望着祭台上那一道伟岸而浩大的身影，陈汐和贝灵心中却是没有任何的敬畏，只有一抹复杂在缭绕。

　　“你们看，青凝如今已进入祖地秘境中，马上就要开始参悟我族祖先留下的传承。”

　　崔震空没有回头，袖袍一挥，那祭台之上的虚空中，幽幽浮现出一条通道，通道中，正有一道纤弱窈窕的背影在前行。

　　幽邃的通道，娇小的背影，仿似下一刻，那周围的黑暗就会将她吞没，不过她仿若对这一切无所察觉，步伐坚定而从容，如履平地。

　　她，自然是崔青凝。

　　“青凝身上的血脉，罕见无比，和裁决道意的气息最为契合，在我族的历史上，像她这般拥有特殊资质的人物，加起来也不过寥寥七八人。”

　　“也只有她，才有资格接掌崔氏族长之位，掌控整个刑律司，我甚至可以预见，百年之后，我崔氏必将出现一位手腕通天的裁决王者！”

　　说到这，崔震空霍然扭头，一对眸子如金色利刃般，扫视在陈汐和贝灵身上，道，“两位小友可知道，我家先祖的名讳？”

　　“崔珏，百万年前，乃是地府首席人物，手执生死簿、勾魂笔，执掌整个六道司，乃是除了幽冥大帝之外，地府中最为卓绝的滔天人物，人称崔判官，名震三界。”

　　虽然有些奇怪崔震空为何会如此问，但贝灵还是轻声答道。

　　崔震空点头，道：“不错，但你们不知道的是，自打我家先祖离开，我崔氏在幽冥界中的势力就日渐没落，不仅失去了对六道司的掌控，连地位也都大不如前，连黄泉宫、孟婆殿这样的势力也隐隐要凌驾于我刑律司之上！”

　　声音中，已是不可抑制地带上一抹恚怒。

　　陈汐和贝灵默然，心中却是没多少触动，大江东去浪淘尽，多少比崔氏更为鼎盛强大的势力，如今都早已随着无尽岁月的流逝，湮灭于历史长河中。

　　相较而言，崔氏能够延存至今，已经算不错的了。

　　崔震空突然摇了摇头，道：“其实这也怪不得别人，怪只怪我崔氏无人，连先祖留下的衣钵都无法继承，又谈何去掌控六道司？”

　　说到这，他神色一振，目光湛然，犹若两轮太阳在其中燃烧一般，道：“幸好，天不负我崔氏，老夫等待许久，终于等到了能够继承先祖衣钵的传人！而我崔氏也终于有了重振当年无上荣耀的希望！此人，就是青凝！”

　　说着，他抬手一指，只见那虚空浮现的光幕中，崔青凝已走到通道的尽头，抵达一处古老无比的道坛前。

　　那道坛，浑圆似太极，通体漆黑暗哑，生满苔藓，仅仅远远一望，就让人感到一股古老洪荒的气息扑面而来。

　　道坛之上，滴溜溜悬浮着一块色泽黝黑，形状奇特的宝物，形似斧头，又像利刃，又像一块不规则的碎片。

　　崔青凝盘膝坐于道坛之上，似是和那一块无名宝物产生了一丝联系，屏息凝神，陷入到深层次的静悟之中。

　　配合崔震空的话，再看着光幕中的那个盘膝坐在道坛中央的清稚少女，贝灵心中也禁不住泛起一抹涟漪。

　　万载难逢的血脉传承？

　　崔氏一族振兴的唯一希望？

　　未来幽冥中的裁决女王？

　　这在之前，谁能想到，这样一个十一二岁的清稚少女身上，竟拥有如此多耀眼无比的光环？

　　不过贝灵并非是嫉妒，因为她自信，自己一点也不比崔青凝差了，因为只要她坚持修炼，迟早有一天也能重振昔日荣光，成为当年圣临鬼皇那般的存在。

　　贝灵只是有些感慨，将整个家族的命运完全寄托在一个少女身上，这种做法究竟是对还是错。

　　这一刻，无论是她，还是崔氏老祖崔震空，都没有注意到，陈汐这一刹那的神色有些愕然、疑惑、不解……

　　因为那光幕中，道坛上，滴溜溜悬浮着的神秘宝物，竟给他一种熟悉无比的感觉！

　　旋即，他终于想明白了这静静是怎样一件宝物，唇边不由泛起一抹古怪之色，但很快就一闪而逝。

　　“看到了吗，青凝正在接受先祖传承的洗礼，也只有像她这般资质的人，方才能够承受住这样的传承。”

　　崔震空神色振奋，眉宇间难掩骄傲之色。

　　“前辈，若没有其他事情，我们就告辞了。”陈汐开口，平静道。

　　崔家的一切，无论没落，或者荣耀，都和他没有半点关系。

　　最重要的是，因为之前的事情，让他很难对眼前这位威势无匹，地位无双的老者产生任何哪怕一丁点的好感。

　　“离开？”

　　那崔震空微微一怔，有些不悦被人如此打断，但想着对方终究帮了青凝不少忙，所以他并没有反怒，只是淡淡扫了陈汐一眼，道：“小友，之前的一切只不过是一场游戏而已，你要知道，有些人即便想要掺合进来，也根本不够资格，更遑论受到老夫亲自接见了。”

　　言外之意就是，你能够进入局中，并受到我亲自接见，应该感到荣幸才对，居然敢主动提出离开，着实有些无礼和不知好歹了。

　　陈汐当然听得出来，心中很奇怪，对方哪里来如此大的优越感，所谓接见，也是你主动邀请的吧，自己什么时候这样要求过？

　　更何况，对于陈汐而言，这样的接见，他还真不稀罕，连大罗金仙的分身都杀过，连玄仙级强者都充当过自己保镖，又哪会在意这种形式上的接见？

　　“晚辈还有急事，就不多叨扰前辈了。”陈汐想了想，还是决定离开。

　　崔震空眉头皱的愈发厉害，甚至带上一股迫人的气势，身影高大，犹若俯瞰世间蝼蚁一般，漠然而平静道：“若非青凝提出，要让老夫犒赏于你，你敢这么跟老夫说话，已经死了不止一次。”

　　陈汐眉头挑了挑，直视着崔震空，道：“若非因为崔小姐，我可不会在此多留片刻。”

　　“哦？”

　　崔震空整个人气势一变，眸光如电，冰冷锁定陈汐，与此同时，一股恐怖的威压笼罩而下，若圣人发怒！


第969章 仙佛之争

　　崔震空的气势一下子变得可怖之极，法则之力轰鸣，将整片祭台笼罩，令得陈汐呼吸都是一窒。

　　那种感觉，就像面对一座即将爆发的火山，而他则像趴在火山口上的一只蚂蚱，面对危险，却无力挣脱。

　　甚至若非他意志力惊人，早已被这一股气势给摧垮道心，瘫软跪倒于地了。

　　贝灵并未察觉到什么，因为这是针对陈汐一人的威势，不过从陈汐那突然变得苍白的脸色中，她已看出，对方必然承受着一股难以言喻的压迫。

　　这让她眼眸一凝，泛起一抹肃杀冷冽之意，虽明知道自己若动手，也必然是蚍蜉撼树，但她还是想试一试。

　　不过就在此时，那崔震空倏然抬眼，似笑非笑地瞟了她一眼，便即收回目光。

　　与此同时，陈汐闷哼一声，笼罩在周身上下的威压已是如潮水般退散而去。

　　“既然想离开，那就走吧。”

　　崔震空的目光重新落在那一道光幕中，漠然说道，“原本，青凝一直央求我出面，帮你从楚江王那里救回你的妻子，现在看来，你只怕也会不领情。”

　　贝灵一怔，倒是没想到，崔青凝在进入祖地秘境之前，竟还为陈汐央求换来这样一个机会，一时之间，心中也是一暖。

　　这小丫头人虽变了，倒也没忘了感恩图报。

　　她抬眼看了看陈汐，却见对方却是无动于衷，只是平静问了一句：“离开前，我只想知道，前辈布置的这个局，崔小姐之前知道吗？”

　　崔震空略带不悦地扫了陈汐一眼，“看来，你还在纠结于此事，你若现在认错，老夫说不定会改变主意，帮你救回你的妻子。”

　　陈汐摇了摇头，转身离开，平静中透着一抹决然。

　　他原本就没打算借助崔震空之手，去救回卿秀衣，此时，又怎可能低头接受对方那近似赏赐一般的援助？

　　人争一口气，佛受一炷香。

　　有时候，脊梁骨可以被人戳破，但不能被自己折断了！

　　陈汐一走，贝灵自然毫不犹豫地跟了上来。

　　见两人渐走渐远，崔震空一对眸子寒光闪烁，有些不屑道，“哼，可笑的自尊心，幸好是遇上了我，换做他人，只怕早已没命了！”

　　略一沉吟，他不禁又摇了摇头，不再多想，将目光望向了那一道光幕中，望着其中那名恬静盘膝坐在道坛上的少女，他唇边这才浮起一抹笑意。

　　“青凝，祖父做这一切，可都是为你好，至于那小子，太过狂傲，等他什么时候低头认错，祖父再帮他也不迟……”

　　……

　　紫罗城大街上，陈汐和贝灵并肩而行。

　　“依我看，青凝应该事先并不知道这一切，所以才会在明白过来之后，央求那崔震空要报答于你。”

　　贝灵犹豫再三，开始低声说道。

　　“我知道。”

　　陈汐笑了笑，神色沉静，看不出任何恼怒的样子。

　　“不过这次崔家做事的确太过分，姿态高傲，目中无人，想一想咱们竟然糊里糊涂成了别人手中的屠刀，我就气不打一处来。”

　　贝灵咬了咬樱唇，一脸厌憎道。

　　“对了，刚才那崔震空说，青凝何时会从他们崔家的祖地中出来？”陈汐突然想起一事，扭头问贝灵。

　　“好像是七天吧？”贝灵想了想，有些不敢确定。

　　“好！那就十天之后，我帮你出口恶气。”陈汐笑道。

　　贝灵睁大了眼睛，惊道：“你要杀回去？”

　　陈汐见此，不由被逗乐了，笑道：“等十天之后，你自然就明白了，嗯，咱们就在紫罗城外，呆上十天。”

　　贝灵好奇地看了陈汐一眼，见对方一副讳莫如深的模样，最终还是忍住了，十天而已，她还是能耐得住的。

　　……

　　“圣仙？”

　　“不错，天仙、玄仙、大罗金仙、再往上，便是圣仙！”

　　“怪不得崔震空带给我的压力如此之大，竟是这样一尊恐怖大人物，不过，前辈，像他那等存在，又怎会出现在幽冥之中？”

　　“这就牵扯到一些道统之争了，当年第三任幽冥大帝被镇杀之后，诸天神佛便顺利接掌了幽冥界……”

　　十天后，紫罗城外，一袭罕有人至的峡谷中。

　　陈汐盘膝坐在一挂瀑布前，正在和小鼎对话。

　　按照小鼎的说法，诸天神佛掌控幽冥界之后，整个幽冥界中的势力，其实已差不多被仙界和佛界两大道统所控制。

　　而最显著的就是，幽冥地府中的六道司、刑律司、十殿阎罗、枉死城等势力，皆都被仙界和佛界中的大势力所掌控。

　　像“天命司”、“人灵司”、“畜生司”三司，以及“刑律司”，一直掌控于仙界势力手中，而“修罗司”、“地狱司”、“恶鬼司”、枉死城则掌控于佛界之手。

　　无论是各个司的大司主，还是枉死城城主，背后都有来自仙界、或者佛界的大势力支持，若非如此，这些大势力中的天仙级以上人物，只怕早已被接引至仙界或者佛界了。

　　崔家所掌控的刑律司，就是这样一个存在，受仙界大势力所影响，而那达到圣仙境界的崔震空，就是仙界在刑律司中的一个掌控者。

　　像掌控枉死城的城主地藏王，则来自于佛界势力。

　　至于十殿阎罗王，仙界和佛界各掌控其五，其中第二殿阎罗王楚江王，乃是被仙界所掌控，其他的宋帝王、秦广王、平等王、泰山王、卞城王等等，也都如此，皆都分属于这两个阵营。

　　值得一提的是，“大司主”、“地藏王”、“楚江王”这一些封号，就如同一个头衔一般，并非专指某个人。

　　其实也很好理解，连幽冥大帝还有好几任呢。

　　当然，除了这些被仙界和佛界掌控的势力，在幽冥界中，还有其他势力存在，像黄泉宫、孟婆殿，像幽冥血河之下的血河教等等。

　　至此，陈汐总算对幽冥界各大势力有了一个比较清晰的认知。

　　他也终于明白，为何崔氏会有圣仙级的恐怖人物坐镇了，原来其中还牵着到了仙界和佛界势力之间的交锋。

　　不过令他疑惑的也有不少，幽冥血河之下的“血河教”能够不被仙界和佛界掌控，也在情理之中，血河教毕竟是血河老祖留下的道统，且一直潜伏于血河之下，无人能涉足其中，自然极难被掌控了。

　　至于黄泉宫和孟婆殿，居然能够在两大阵营对峙中屹立不倒，这可着实让人有些惊讶了。

　　他把这个疑惑问了小鼎，小鼎的答复很简单，“黄泉宫和孟婆殿，其实是仙界和佛界之间的一个缓冲区域。一旦被任意一方掌控，那样仙界和佛界两大阵营只能开战了，因为势力已经被全部瓜分，想要扩张，只能从对方身上下手。”

　　陈汐这下彻底明白了，心中暗自叹息，这幽冥界的势力之间还真够乱的，如若当年的第三任幽冥大帝还在，只怕仙佛两界无人敢涉足幽冥了……

　　但很快，他就不再多想，幽冥界再乱，也和他没多大干系，他唯一要关心的就是，该如何从楚江王手中救回卿秀衣。

　　如果陈汐推测不错，这一任楚江王的实力必然不在崔震空之下，甚至要更强，换而言之，对方起码都是圣仙级别的存在。

　　想要从这样一位恐怖存在手中救人，其难度之大也就可想而知了。

　　“放心，到时候我一定帮你。”

　　小鼎出声，给了陈汐不少信心，可小鼎却没说该如何帮，成功的机会又有多大，这让陈汐心中依旧有些不可避免的沉重。

　　“还在想如何救助你那位妻子的事情？”

　　这时候，贝灵走了过来，一袭简约白衣，乌黑秀发以木簪子随意盘在脑后，整个人清冷绰约，绝美动人。

　　“其实，我感觉你高估了那一位楚江王，或许他的地位、权柄比刑律司大司主都强上一筹，可实力可不见得会有崔震空那么厉害。”

　　贝灵在陈汐身旁随意坐下，轻抿着樱唇，认真说道，“更何况，崔震空也并非是刑律司的大司主，细算起来，青凝那一位逝去的父亲，才是和楚江王同一级别的存在。”

　　闻言，陈汐浑身都是一僵，如遭雷击！

　　他猛地发现，自己的确是犯了一个可笑之极的错误，那崔震空和楚江王，的确是属于两个不同级别的存在！

　　而自己之前，却一直错把这两者给对等了起来，甚至感觉楚江王比崔震空还要强……

　　一想到这，他心中轻松之余，不由有些惭愧，还真是关心则乱，过度担忧了。

　　“多谢了，为了报答你的点拨之恩，我这就帮你出一口恶气！”陈汐笑道。

　　“怎么出气？”见陈汐心情似乎恢复不少，贝灵唇边也不由浮起一抹笑意，眨了眨眼睛，问道。

　　“你看好就行了。”

　　陈汐笑了笑，旋即深吸一口气，神色变得平静而沉凝。

　　嗡！

　　下一刻，一股奇异的波动从其身上扩散而出，犹若一圈无形的涟漪，瞬间扩散出这片峡谷，涌入紫罗城中，继续扩散，最终悄无声息地抵达于崔氏府邸中……


第970章 裁决七式

　　崔氏家族。

　　古老而斑驳的青石祭台前。

　　崔震空紧紧盯着刚从祖地秘境中返回的少女。

　　即便已修炼至圣仙境界，可当感受到身前那清稚少女身上弥散而出的气息时，崔震空心中依旧不免升起一抹震撼。

　　多纯粹的裁决之力啊！

　　一抹恍惚之色，在崔震空眸光中涌动，这种气息，他只在幼时，在祖辈的言传身教中听闻过，可真真切切感受到，这还是头一遭。

　　那一抹气息，冰冷、肃杀、无情而淡漠，仿似天道手中的一柄刀，欲要裁决天下，分出个黑白分明、是非曲直！

　　崔震空很清楚，这便是裁决的力量！是先祖留下的传承中最至高的存在！

　　追忆往昔，先祖崔珏手握判官笔，掌控生死簿，量刑罪愆、审判善恶，纵贯整个幽冥，除了幽冥大帝，又有谁能与之相提并论？

　　时光荏苒，岁月如梭，先祖离开之后，崔氏势力江河如下，日趋没落，当年的荣耀却早已成为一种记忆，再难重塑。

　　原因为何？

　　无他，只因为裁决奥义无人能参悟习得罢了！

　　这是崔震空心中无法抹除的遗憾，更是崔氏祖祖辈辈为之怅然失落的源头。

　　幸好，崔青凝的出现，让崔震空重新看到了希望，看到了重振家族昔日辉煌的契机！

　　所以，他不惜以族人性命为代价，布了一个残忍而冷酷的局，就是为了磨砺崔青凝的心性，为了能让她快速蜕变，他甚至可以不惜任何代价。

　　如今，终于成功了！

　　崔青凝不负所望，小小年纪，已成功开启祖地，获得了先祖传承，掌控了失传无尽岁月的裁决奥义……

　　这一切，都让崔震空振奋之极，那澄澈而冰冷的眼眸中，都不可抑制地浮现一抹狂热之色，仿似看到了整个崔氏，在崔青凝的带领下，即将称霸幽冥，夺回当年的无上辉煌！

　　崔青凝静静伫立，仿似未察觉到崔震空心情的激动。

　　和之前相比，她整个人气质大变，清稚的面容愈发平静而漠然，周身萦绕着一缕缕神秘莫测的气息，肃杀而无情。

　　让人远远一望，都禁不住心生一抹悸动和畏惧。

　　“好！好！好！”

　　半晌之后，崔震空大声道了三声好，神色感慨中透着无限振奋，更有着一抹浓浓的欣喜和溺爱，慈和笑道：“青凝，可曾将传承掌控？”

　　崔青凝点头道：“先祖传承博大精深，我虽已完全参悟，但尚需耗费时间一一参悟掌控。”

　　崔震空爽朗大笑，拍了拍她的肩膀，道：“好！从明天起，你就随我前往仙鸿洞闭关，其他的事情完全不必理会，带你出关，便接掌族长之位，掌控刑律司！”

　　崔青凝抿了抿唇，并不见有任何的激动，依旧平静而漠然，孑然独立。

　　这让崔震空愈发欣赏和欣慰，忍不住道：“青凝，还有什么要求，你尽管说，老祖都答应你！”

　　“祖父，我没什么要求了，只要您帮陈汐哥哥救回他的妻子，就足矣。”崔青凝缓缓说道。

　　闻言，崔震空笑容一滞，脸色一点点阴沉下来，皱眉道：“那小子不知好歹，我已答应他会施于援手，可惜，他却不领情啊。”

　　崔青凝怔了怔，抬眼看了看崔震空的神色，最终抿了抿嘴，没有多说。

　　崔震空宽慰道：“青凝，你安心闭关就是，等那小子什么时候返回来低头认错，我自不会见死不救。”

　　崔青凝幽幽一叹，身影凌空飘曳，犹若一抹纤柔的白莲花似的，飘然而去。

　　见此，崔震空脸色有些阴沉，他没想到，那不知好歹的无礼小家伙，居然会在崔青凝心中有如此重要的地位。

　　不过，他却并不认为自己做错了，一个地仙巅峰王者而已，或许在幽冥中能够兴风作浪，可在他这等人物眼中，也跟世间的蝼蚁没什么区别。

　　“哎，青凝这小丫头还是太年轻，或许等过了几年，她就会把那小东西忘了……”崔震空摇了摇头，不以为然。

　　嗡！

　　就在此时，一股无形的波动，蓦地从祭台上涌散而出，那一道被封印的崔氏祖地秘境，重新被开启。

　　几乎同时，一道流光从中飞出，在崔震空猝不及防之下，一闪即逝。

　　发生了何事？

　　崔震空脸色一沉，惊疑不定，刚才那一抹流光，居然以他那圣仙级的修为都没有反应过来，这可有些不同寻常了。

　　这是……

　　当崔震空的目光望向那祖地秘境中时，浑身都是一僵，瞳孔扩张，那件先祖所留的传承宝物居然不见了！

　　崔震空如遭雷击，脸色骤变不已，那可是先祖传承之物，是他们崔氏的根基之所在，价值之大，比幽冥盘也有过之而无不及！

　　如今，竟然在自己眼皮底下丢失了！

　　一下子，崔震空浑身剧烈颤抖，须发怒张，犹如一头被激怒的远古凶兽一般，仰天咆哮：“谁！哪个混账居然敢跑来我崔氏撒野！”

　　声如九天落雷，震荡轰鸣整个崔氏府邸，响彻在紫罗城每一寸空间。

　　“发生了何事？”

　　“老祖宗发怒了！”

　　“谁有这么大胆子，居然敢招惹老祖宗？”

　　整个崔氏躁动，面面相觑。

　　这一天，整个紫罗城陷入混乱之中，到处都是崔氏的族人，一个个杀气腾腾，来回逡巡排查，一副挖地三尺的模样。

　　足足持续了一个月，这一场风波才平息下去。

　　而据说崔氏老祖因为某件心爱的宝物丢失，大发雷霆，气得好几次都差点晕厥过去。

　　这也成了幽冥界中一个笑话。

　　所有人都才推测，那个能让一位圣仙都气成这般模样，那窃贼究竟是谁？

　　“陈汐哥哥，是你吗？你是在惩罚我？或者是我的族人？”

　　崔氏府邸一处秘境中，崔青凝盘膝坐地，怔怔不语，一种天生的直觉告诉她，这件事似乎和陈汐大有关联。

　　不过，她并没有告诉任何人，因为她希望着有朝一日，能亲自见一见陈汐，这件事或许是个不错的契机。

　　至于崔震空以及那些崔氏族人会因为此事而如何的愤怒，她一点也不在乎。

　　因为从被一路追杀回归至家中的那一刻起，她早已不是从前的她了……

　　“终有一日，我会负荆请罪的，只求……你能原谅当年那个小女孩……”

　　一缕幽幽的叹息声在空荡的秘境中回荡，下一刻，崔青凝眉宇间那一抹伤感彻底消褪，变得犹若千载不化的寒冰，漠然而平静。

　　天道莫测，命运也有无数的玄机。

　　一个决定，一个念头，或许就会影响一生。

　　当崔青凝以“裁决之刃—血腥女皇”的至高姿态俯瞰整个幽冥时，追忆往昔，心中唯一庆幸的是，当年化身裁决时，做出的那个看似幼稚而坚凝的决定。

　　因为那个决定，才是她得以俯瞰幽冥界的源泉所在。

　　……

　　时间回溯到崔氏传承至宝丢失的那一天。

　　紫罗城外，那处人迹罕至的峡谷中。

　　嗡！

　　一抹乌光闪过，悄无声息地涌入陈汐的识海中，根本就没有引起贝灵的注意，显得很是神异。

　　轰隆！

　　那一抹乌光，赫然是一片河图碎片，甫一涌入识海，就和那悬浮其中的其他四块河图碎片融合，绽放出无量奇异波动，如若潮水般轰鸣翻滚不休。

　　第五块河图碎片，融合了！

　　那一刹那，陈汐只觉神魂都产生一股近似喜悦和兴奋般的颤抖，全身犹若浸泡在一股奇妙的道之海洋中，无欲无求，恬静而自然。

　　这种状态，足足持续了一炷香的时间。

　　当陈汐睁开眼睛时，已再次掌控一种全新的道意——裁决！

　　这是一种罕见的大道奥义，具备审判之力，最是杀伐无情！裁决，本就是为了分黑白，判善恶、度曲直，岂可有情？

　　尤为令陈汐意外的是，当他掌控裁决奥义之后，体内浮屠塔中，那一直沉寂不动的诛邪笔，竟隐隐弥散出一丝难以言喻的气息。

　　犹如在呼唤，在渴望被握在自己手中一般。

　　哗啦！

　　还不等他想明白其中一切，只见那幽冥录率先动了，嗡的一声开启，翻到了第三页，旋即，一行行晦涩而玄妙的字句，冲入了自己脑海之中。

　　轰！

　　那种感觉，如果被人灌顶授法一般，根本就不给陈汐拒绝的机会。

　　裁决七式——

　　“划分阴阳！”

　　“裁定乾坤！”

　　“杀伐万邪！”

　　“善恶有判！”

　　“曲直分明！”

　　“万法有度！”

　　“秩序之刃！”

　　一种种玄奥莫测的道法妙谛，纤毫毕现地呈现在心中，浩大而繁复，如汪洋大海，冲刷着陈汐的各种认知。

　　他沉浸在其中，浑然忘我。

　　一旁，见陈汐竟在此时陷入深层次的参悟中，贝灵不由微微一怔，咬了咬樱唇，又是好笑又是无语。

　　“这家伙，明明说要帮自己出口恶气的，可现在却竟陷入感悟之中了，真是……”贝灵摇了摇螓首，不再多想。

　　不过就在此时，那遥远的紫罗城中，蓦地传出一声惊天怒吼，透着无尽的愤怒和杀意，像丢了命根子似的。

　　“崔震空！他……怎么会如此恼怒？难道……”

　　贝灵愕然，低头瞥了一眼陈汐，“看来，肯定是这家伙做的手脚了，没想到，他竟真的做到的……”

　　声音低沉，那弧线莹润的唇边已是泛起一抹不可抑制的笑意，映衬得她那清冷而绝美的容颜灿烂夺目。


第971章 苦海万流

　　一个月后。

　　陈汐从打坐中醒来，眸光冷冽，带着一抹肃杀无情的味道，犹若通往幽邃深渊的路径，令人心寒。

　　正在一旁静修的贝灵被惊醒，当看见这一幕，心中莫名一寒，感觉陈汐像变成另外一个人，淡漠无情，冷冰冰的没有任何感情波动。

　　幸好，仅仅一瞬间，陈汐已恢复到从前那般气质，沉静出尘，透着一股令人清宁的独特气息。

　　这一次打坐，令他收获巨大，超乎想象。

　　先是获得了一块河图碎片，而后又参悟掌控裁决奥义，因此而触动开启了幽冥录，获得无上道法“裁决七式”。

　　而这一个月的时间，他已是将“裁决七式”的所有奥妙彻底吃透，掌控于心，所欠缺的就是磨砺了。

　　和以往他所掌控的道法、神通相比，无论是“裁决七式”，还是“火照神拳”，皆都是属于幽冥中的无上道法，独步古今，威势恐怖绝伦。

　　尤其对于凶魂、厉鬼、夜叉、冤魄一类的鬼物，有着天生的克制作用。

　　“你……修为又提升了？”

　　贝灵在一旁低声问道，清冷的面孔上难掩惊讶之色。

　　“提升？”

　　陈汐摇了摇头，道：“只是战力有所提升，修为依旧在地仙八重地步。”

　　他并没有说谎，自打进入幽冥界之后，他先后修习了“大轮回诀”、“火照神拳”、“裁决七式”等来自幽冥录中的无上道统和道法。

　　而后又参悟掌控了圆满级别的彼岸道意，基础地步的裁决奥义，这一切融合在一起，令他的战力比之以往起码又提升了一倍有余！

　　可惜的是，他直至如今，也未能感悟到迎来第九重天劫的契机。

　　地仙九重，羽化而登仙，这一重天劫又名“霞举天劫”，寓意飞至仙界之际，从仙界会涌来一抹引渡仙霞，化作神虹，接引破劫之人。

　　“或许，等返回人间界时，就能感应到那一缕晋级契机吧？”

　　陈汐隐隐有一种感觉，自己或许是受了幽冥界的天道法则之力影响，因为他本身并非是幽冥族人。

　　摇了摇头，陈汐不再多想，抬眼看着贝灵，笑问道：“气可出了？”

　　不提还好，一提贝灵就忍不住笑，“嗯，你静修这段时间，我在紫罗城打探了不少消息，如今的崔家都闹翻天了，鸡飞狗跳，很是热闹。”

　　她清眸盈盈，樱唇微翘，面容清冷而白皙，此时轻轻一笑，夺尽天地铅华，令万物都黯然失色，美丽的惊心动魄。

　　陈汐笑着起身，眺望极远处，隐隐能看见一线紫罗城的轮廓，凝视片刻，就收回目光，道：“咱们走吧，去六道王域！”

　　……

　　阎罗王域，十殿阎罗掌控之地。

　　传闻之中，阎罗王域是幽冥界中最为广袤的一片疆域，十位阎罗帝王，坐镇十方，共同镇守着十八重地狱、以及那三界怨气汇聚之地——幽冥血河！

　　而那第二殿阎罗楚江王，坐镇于阎罗王域正南区域，和六道王域之间，隔着一片放眼三界都赫赫有名的汪洋——苦海。

　　苦海无边，回头是岸。

　　太古时期，一位佛界菩萨降临幽冥，观望苦海之后，曾发出了这样一声流传千古的感慨，以此形容的正是苦海的壮阔与浩渺。

　　如今，此言也形容劝人向善之意，流传天下。

　　……

　　万流山。

　　阎罗第二殿盘踞之地，位居浑浊苦海之畔，山势陡峻，万流归于此，汇入苦海之中，雄浑壮阔。

　　万流山上，一处漆黑犹若古堡般的大殿中。

　　此时，一位头戴帝冠，身穿玄黑衣裳，身姿伟岸孤峭的男子，负手立于大殿之前，一对如电冷眸凝视着远方的浩渺苦海，沉吟不语。

　　他面容古奇，普普通通，但眉宇疏阔，腰脊伟岸，自有一股沉凝、巍峨、气吞万里山河般的大气魄。

　　此人，便是第二殿阎罗这一任楚江王——季康！

　　“竟然是一场阴谋，本王倒是小觑了那位崔家老祖……”

　　季康喃喃，一对眼眸中倒映着远处那天地气象，苦海翻滚、山雾蒸腾、在其眸子中旋转不休。

　　“罢了，没有裁决之力，幽冥盘落入本王手中，也是无用之物，及时还回去，或许能平息了那老东西的怒火。”

　　沉默许久，季康袖袍一挥，一道乌光倏然直窜而出，落入那万流山脚下一处宫殿中。

　　“将此物交还紫罗城崔氏。”

　　季康淡淡嘱咐，明明是站在山巅大殿中，可声音却清晰地在山脚下那处宫殿中响起。

　　“喏。”

　　一名黑影闪出，躬身朝那一处大殿行礼之后，便一闪消失不见。

　　做完这一切，季康似轻松不少，悠悠踱步至大殿外，远眺那浑浊苦海，但没过片刻，他那疏阔的眉宇猛地一蹙，“心神不宁，躁意满身，这个是不详之兆啊，难道有厄难要降临本王头上？”

　　一想到这，他脸色微微一沉，盘膝坐在一处崖岸孤石之上，形如苍松，开始默默推演一切。

　　半晌之后。

　　突然一道冰冷如一泓寒泉似的声音在季康耳畔响起，“还用推演吗，你已经大祸临头，朝不保夕了。”

　　伴随声音，一道绰约如仙子下凡般的窈窕身影，出现在崖岸之前，她白衣胜雪，秀发如瀑，额头莹白，清美而倾城的容颜朦胧于烟雨之中，似真似幻，不染烟火气息。

　　赫然是卿秀衣！

　　楚江王季康睁开眼眸，没有回头，淡淡道：“本王已经推算出，只不过是一个小麻烦罢了，似乎和你大有关联。”

　　卿秀衣容如止水，波澜不惊，道：“小麻烦？那可不见得，起码我很清楚，你根本没能推演出什么。”

　　言辞平淡，却透着一股强大的自信。

　　“哦？”楚江王季康霍然扭头，如电般的眸子冷冷盯着卿秀衣，“何以见得？”

　　卿秀衣却是不再多言，一对清眸凝视远处苦海，衣衫猎猎，秀发飞舞，目光中隐隐有着一抹飞扬的神采。

　　她知道，那家伙终于要来了。

　　没有什么原因，仅仅只是直觉。

　　这让她感到无比的欣慰、熨帖、自豪、以及一抹由衷的感动。

　　不过，这些情绪仅仅萦绕于其心头上，而不会表露于外，她本就是一个内敛如冰的女子，不屑于任何的言辞或神情来表露心迹。

　　对她好的，心中知道就足够了。

　　“看来，你很盼望着那个陈汐来。”

　　楚江王季康起身，双手负背，只那么一站立，就有一种无法撼动的慑人气魄，“不过很可惜，单凭他的力量，来了也是自寻死路。我可不是冰释天，不会看在你的面子上，放过了那小子。”

　　“冰释天当日也如今这般自负，可最终，他被斩杀了一具分身。”卿秀衣看也不看对方一眼，静静说道。

　　楚江王季康眉头皱了皱，突然笑了，“可最终，那小子还是失手了，没能把你带回去，不是吗？”

　　闻言，卿秀衣唇边泛起一抹淡淡的嘲讽之色，“两个大罗金仙合力算计一个地仙人物，这很值得骄傲？”

　　“骄傲倒是谈不上。”

　　楚江王季康笑了笑，浑不在意，淡然说道，“其实你应该清楚，如果本王愿意，完全可以把你镇压入十八层地狱之中，之所以不杀你，无非是看在冰释天的面子上，所以，本王劝你还是莫要有什么过分行为。”

　　卿秀衣抿嘴不言。

　　“罢了，等本王杀了那小子，再和你好好畅谈一番，听说你轮回百世，这可是了不得的道果，即便在幽冥之中，近些年来也没人能做到了。”

　　楚江王季康深深望了卿秀衣一眼，道：“不过在这之前，还请你移步‘囚神窟’，免得走丢了，本王还要耗费时间将你找回来，那可太麻烦了。”

　　“希望下次相见，你还是活着的。”

　　卿秀衣淡淡丢下了这么一句，径直转身，飘然而去。

　　楚江王季康哑然，像听了一个无关痛痒的笑话，他望着卿秀衣离开的背影，直至许久之后，这才袖袍一挥。

　　咔嚓！

　　万流山深处，仿似有一道铁门被锁住，发出一声金属脆响，声音虽低微，可却被楚江王季康清晰无误地捕捉到耳中。

　　“来人！命令苦海中的力量，有外人敢闯入其中，无论是谁，杀无赦！”

　　楚江王那淡漠而沉厚的声音，倏然传荡在整个万流山上下，透着一股不容置疑的肃杀之气。

　　嗖嗖嗖……

　　下一刻，一道道黑影从万流山中飞窜而出，像一只只黑色的蝙蝠似的，撕裂虚空，飞向了那茫茫苦海之中。

　　“地仙八重？哼，先过了苦海这一关吧！否则，又有什么资格被本王所杀？”楚江王季康喃喃了一声，声音还未落下，他人已凭空消失在原地。

　　……

　　三天后。

　　一男一女出现在了苦海之畔的宝冥城中。

　　男的清俊出尘，卓尔不群，女的清冷如冰，身姿绰约，正是陈汐和贝灵。

　　“苦海，万流山、第二殿阎罗……”

　　走在宝冥城那繁华的街道上，陈汐却在心中默默思索，“这苦海，不就是沉沦道意的发源之地吗？”


第972章 与仙同行

　　宝冥城。

　　这是一座位临苦海之畔的城池，规模不大，名气却如日中天，乃是幽冥中赫赫有名的“探宝之城”。

　　传闻中，古往今来，不乏有冥族强者在宝冥城中淘到各种强大的古宝、古功法、古传承，从而一鸣惊人，一飞冲天。

　　原因便在那一片茫茫无垠的苦海中。

　　百万年前，在第三任幽冥大帝执掌幽冥界这段时期，镇杀了不知多少的三界大能者，仙、魔、佛、道应有尽有。

　　而这片苦海，就是那些三界大能者的埋骨之地，一片古老的葬神灭佛之域！

　　当年第三任幽冥大帝究竟镇压了多少三界大能者？

　　没有人清楚。

　　因为那数目太庞大，一些老一辈的强者也仅仅知道，在当年，整整一片苦海，全都是赤红的血浆，浊浪滔天，惊雷滚滚，每天都挂着红毛风，下着血腥雨。

　　其中更有一声声凄厉的嘶吼震天传荡，一阵阵金戈交鸣之音轰鸣八荒，甚至不时能看见一道道恐怖的虚影，在苦海中挣扎、怒吼，可怕之极。

　　在当年，甚至无人敢靠近苦海之外方圆十万里之内！

　　直至后来，第三任幽冥大帝陨落，苦海遭遇了一场天地浩劫，其中镇压的神佛亡灵、不死之魂，大多被引渡走，这才化作了眼前这般样子。

　　也是从那以后，幽冥中的生灵才敢开始一点点接触苦海。

　　然后，人们惊讶发现，苦海之畔，竟留下了诸多的残碎宝物、功法！

　　并且每隔一段时间，苦海中就会产生一种类似“潮汐”般的异象，届时海水倒灌，飓风成灾，会造成极大的破坏力。

　　可当这等“潮汐”异象结束，海边就会遗留下来诸多的宝贝，人们猜测，这一切很有可能是当年被幽冥大帝镇压于苦海之下的三界大能者所留。

　　也是从那时起，宝冥城诞生了，每天都吸引了天下不知多少的强者前来，寻宝探宝，希望从中觅得一些机缘。

　　直至如今，宝冥城已是繁华鼎盛之极，城中开设着无数个商铺、宝楼，贩卖一些所谓的“古宝”、“古功法”……

　　当然，其中自然以劣货和假冒货居多。

　　不过即便如此，依旧有人能从中淘到一些真宝，从而飞黄腾达。

　　瑞仙酒楼。

　　此时，陈汐和贝灵正坐在二楼临窗位置，一边饮酒，一边商议着行程。

　　花费了半天时间，他们已打探清楚，那第二殿阎罗楚江王所盘踞之地，就在那苦海彼岸一座名为万流山的山峰上。

　　可惜的时，宝冥城中并无能够横跨苦海的传送阵。

　　换而言之，想要抵达万流山，必须亲自飞渡苦海了。

　　“很棘手，苦海中神秘区域太多，且存在着诸多时空风暴、天然禁制，如果没有海图，就是天仙，也根本无法抵达彼岸。”

　　贝灵蹙眉开口，把自己所打探到的消息徐徐说了出来。

　　苦海是一道天然屏障，将六道王域和阎罗王域完全分割而开，想要横跨过去，只有一些幽冥中的大势力才能办到。

　　因为这些大势力中，一般都掌握有独一无二的海图，能够安全避开苦海中那些危险区域，而不至于迷失其中。

　　“海图……”

　　陈汐沉吟片刻，道，“我所了解的和你差不多，不过这海图，可是很难搞到手，宝冥城中根本没有贩卖的。”

　　“咦，我倒是想到一个好去处。”

　　贝灵眼睛一亮，似想起了什么，飞快道，“咱们可以去无知楼打探一番，它不是号称无所不知吗？我想只要付出的价钱足够，或许就能换取一份海图。”

　　陈汐精神也是一振，哑然道：“我倒是没想到这一点，走，事不宜迟，咱们这就去打探一番。”

　　……

　　幽冥界中有城池的地方，就有无知楼的存在。

　　这句话的确不假，当陈汐和贝灵离开瑞仙酒楼之后，很快就寻到了无知楼在宝冥城中所开设的分舵。

　　不过远远还未靠近无知楼，两人同时驻足，因为在他们的视野中，赫然有一道熟悉之极的身影，一闪进入了那无知楼中。

　　“侯展？”

　　贝灵惊疑，那一道身影瘦削高大，面容阴冷充斥着一股难掩的威仪之色，正是千眼鬼猴一族侯展的模样。

　　可是她分明记得，早在崔氏府邸时，那侯展已经被崔氏一位老古董一指头抹杀掉，又怎会出现在这里？

　　“不是他。”

　　陈汐沉吟片刻，摇头道：“若我所猜不错，那人应该是无知楼中的一位高层人物，名叫任长风，似乎是无知楼暗冥殿的一位殿主，当日在无知城时，我前往无知楼打探消息，侯展就是化作此人的模样，蒙骗了我。”

　　“原来如此。”贝灵这才恍然。

　　当下，两人没有再停留，径直进入无知楼内。

　　“两位打探消息，还是购买宝物。”案牍后方，一位中年头也不抬问道。

　　“打探消息，我们想抵达苦海彼岸。”陈汐径直开口。

　　“哦？”中年抬头，目光奇怪地扫了陈汐和贝灵一眼，旋即淡淡道：“两位是新来宝冥城的吧？”

　　“不错。”陈汐答道。

　　“怪不得不知道规矩。”中年人有些不耐，挥手道，“你们走吧，像这种海图，乃是禁物，即便我无知楼，也是不允许交易的，就是连消息也不准泄露。”

　　“不是说，只要出得起价格，什么东西都能在无知楼中买到吗？难道这只是一个招摇撞骗的噱头？”

　　贝灵黛眉一蹙，有些不悦。

　　那中年人脸色一沉，冷冷道：“这是规矩，姑娘，你再这么说，可是会被我误会是来捣乱的！”

　　“你……”贝灵愠怒，正待说些什么。

　　就在此时，一道沉凝的声音传来，“卫平，什么事情，大呼小叫的！”

　　伴随声音，一个瘦高威仪，面色阴冷的中年踏步而来，赫然是那无知楼暗冥殿殿主任长风。

　　距离近了，陈汐这才发现，这任长风竟是一位天仙！浑身缭绕着一丝若有若无的法则之力，气息晦涩，可却瞒不过陈汐的法眼。

　　这的确是一尊天仙，而不是玄仙、大罗金仙、亦或者是圣仙。

　　因为任长风的气息，差了梁冰不止一筹，按照陈汐估计，对方也只能是天仙修为。

　　不过让陈汐意外的是，即便近距离面对这任长风，他却没感到任何的压力，心中甚至有种感觉，若是与对方交手，自己完全不用任何的畏惧了……

　　当然，这仅仅只是感觉，对手战力究竟有多强，还要动手才知道。

　　“大人，这两人要打探前往苦海彼岸的消息，可您也清楚，按照规矩……”中年人起身，低声解释道。

　　不过他话还没说完，就被任长风打断：“好了，这里交给我了。”

　　说着，他已是转过头，目光从贝灵身上一扫而过，最终落在了陈汐身上，眼底深处不由泛起一抹讶然，道：“地仙八重境？”

　　“不错。”陈汐点头，他并没有隐藏气息，被对方察觉到也正常。

　　任长风若有所思地看了看陈汐，道：“苦海彼岸可不是谁都能去的，两位前往那里，又是所为何事？”

　　“找人。”陈汐回答的很模糊。

　　不过这个答案却似是让任长风心中一松，挥手道：“如果不介意，三天之后，你们就跟随我一起出海吧，当然，代价是一万块王级冥晶，或者十件仙器也可以。”

　　“好。”陈汐毫不犹豫答道。

　　在杀入紫罗城时，他杀了不少崔氏的地仙强者，光是战利品，都有数万颗王级冥晶，这点代价对其他人而言，或许是个天文数字，可为了早早救回卿秀衣，他又哪会在乎了。

　　任长风一怔，他原本就打算离开了，却没想到，对方竟答应的如此爽快，这让他不禁有些意外，再次打量了陈汐一番，道：“既然如此，三天之后早晨，于此汇合。”

　　说罢，他便进入无知楼深处。

　　“哼，算你们好运，竟获得了任大人的善意。”

　　那中年略带嫉妒地冷哼了一声，他可是知道，这样的机会有多么的难求和宝贵。

　　陈汐懒得和这人计较，付了一半的订金，就带着贝灵离开。

　　……

　　三天后的清晨。

　　陈汐和贝灵如约来到无知楼。

　　这时候，那任长风早已等待那里，旁边还另有两人。

　　后来陈汐才知道，这两人，一个名叫汤云，身姿健硕，脸上始终挂着笑容，看起来很好相处，可他却是一位货真价实的地仙八重强者。

　　另一个名叫王彦，是一个相貌平平的老者，脸色阴郁，不苟言笑，修为同样在地仙八重境。

　　“人齐了，走吧，距离‘血潮汐’之日，已只剩下三天了，咱们必须抓紧时间。”

　　那任长风吩咐了一声，转身朝无知楼外行去，干脆利落，好不拖泥带水，根本就没介绍陈汐和贝灵的身份。

　　不过他也没法介绍，因为他自始至终都没问询过陈汐二人的名字。

　　或许在他看来，带着陈汐和贝灵出海，只是适逢其会罢了，更何况对方还付出了一笔不菲的冥晶。

　　片刻后，众人来到苦海之畔。

　　任长风大袖一挥，一座呈现梭形的狭长宝船浮现半空，载着众人，嗡的一声，震开虚空，倏然冲入了那茫茫苦海之中。


第973章 释厄青灯

　　茫茫苦海，浩渺无边。

　　进入其中，宛如进入到另一片天地，飓风怒嗥，惊浪淘空，黑压压的乌云犹若大山般，覆盖在苍穹之上，流窜着一道道炫亮可怖的电弧。

　　这里的空间，几乎时时刻刻处于崩乱的迹象之中，犹若一块块支离破碎的琉璃一般，触目惊心。

　　尤为骇人的是，那大海之上，不时会飘荡起冤魂、凶鬼、以及一个模样狰狞的恐怖海兽，肆虐八方，将这片海渲染得犹如炼狱！

　　……

　　轰隆！

　　一片暴雨如注的海域中，五道人影正与一群模样狰狞的“海魂蛮兽”激烈战斗在一处。

　　汤云手持着一张大弓，弓弦连拨，锋箭横空，连珠一般射向一只只的海魂蛮兽。

　　这显然是一柄仙器级别的大弓，箭矢如惊虹，缭绕缕缕仙罡，带着一股可怖的洞穿力，能够轻易撕裂虚空。

　　可惜，箭矢虽快如闪电，这些海魂蛮兽的反应更是迅快，轻易便躲避掉汤云的射击，更有不少海魂蛮兽扑杀而来，想要将汤云撕裂。

　　王彦手持一柄长刀，雪亮如银，在虚空中频频闪烁，将冲杀而来的海魂蛮兽一一逼退，负责汤云的安全，两者之间的配合十分默契。

　　在战场中央，任长风赤手搏杀，威势如神，狂放不羁，一招一式无不带着一股可怖的法则之力，击杀了不知多少的海魂蛮兽。

　　这群海魂蛮兽着实太多了，铺天盖地，数都数不过来，不过正是有任长风的存在，这才牵制了大量的海魂蛮兽，为众人减轻了诸多负担。

　　至于陈汐和贝灵，则也杀入了战局。

　　贝灵无所保留，因为她的修为，是众人中最低的，不过她那堪比地仙七重境的战力，依旧引起了任长风三人的频频瞩目，皆都有些惊艳不已。

　　唯有陈汐保留了许多，只是在海魂蛮兽攻杀上来时，这才出手将其击毙，眼下的局势，已是稳操胜券，也不需要他出多少力。

　　“这苦海之中，还真是古怪，四处弥漫着一股沉沦的味道，连这些冤魂所化的海兽身上，竟隐隐也有着一丝沉沦的气息……”

　　“那罗睺峡谷拥有彼岸花果实，也不知这苦海之中，是否也有蕴含沉沦道意的宝贝了，若能借此机会将自己的沉沦大道完善，倒也不错。”

　　“不过，此地还真是危险啊，处处虚空崩塌、环境恶劣，一般人踏足其中，只怕早已殒命其中了……”

　　一边应付着那些海魂蛮兽，陈汐一边在心中暗自思忖。

　　他们已进入苦海整整两天时间，路途上，遇到了不少凶险，不过在任长风的带引下，倒也都能化险为夷。

　　不过，若是换做一般人前来，只怕刚进入苦海就葬身其中了。

　　要知道，他们可是一尊天仙，三位地仙巅峰王者和一位地仙六重强者，这样的强大阵容，都不得不小心翼翼，不敢冒然行动，可知这苦海中有多恐怖了。

　　像眼前的海魂蛮兽，就是一种冤魂所化的可怖凶兽，一个个戾气冲天，实力最弱的都有地仙四重境界，铺天盖地涌来，声势骇人之极。

　　噗噗噗……

　　战斗在持续，不断有海魂蛮兽惨叫被诛，或是因为被箭矢洞穿而亡，或是被长刀开膛破肚，或者直接被任长风大手一抓，就抹杀十余头。

　　足足盏茶功夫后，这些海魂蛮兽才被彻底抹杀一空，化作漫天的戾气和血腥弥散天地之间。

　　这片海域恢复了平静，陈汐环顾四周，不由轻轻吐了一口气，不再多想。

　　“贝灵姑娘果然身手了得，实力不凡。”

　　那汤云笑着走了过来，眼神中带着一抹欣赏之色，更有着一抹炽热，像贝灵这般清冷绝美，而又战力惊人的女子，的确是走到哪里都会受到关注和倾慕。

　　旁边，那王彦也流露出一抹认同，无论人间界，还是幽冥中，其实都是奉行着实力为尊的原则，贝灵才地仙六重境，却能发挥地仙七重境的战力，的确令人惊叹。

　　贝灵对此却没什么感觉，只是抬眼瞟了正在审视四周环境的陈汐一眼，心中暗道：“你们没见到这家伙出手，否则非被吓傻不可……”

　　这时候，那任长风走了过来，看了一眼贝灵，道，“你很不错，若有兴趣的话，可以加入无知楼，我可以当你的接引人。”

　　此话一出，那汤云和王彦皆都露出一抹惊讶之色，似没想到，任长风居然会如此看重眼前这个绝美女子。

　　一时之间，两人看向贝灵的目光中，皆都不可抑制地带上了一抹艳羡之色。他们是任长风的属下，实力更有地仙八重境，可却无法换来任长风成为自己的“接引人”。

　　可贝灵倒好，只历经了一场大战，就被任长风相中，想要成为她的“接引人”，这可是意味着，只要她修炼至天仙境界，就能顺利接掌无知楼暗冥殿的殿主之位！

　　“贝灵姑娘，这可是千载难得的机会，你可千万要珍惜啊。”

　　“是啊，任大人执掌暗冥殿这些年来，我可还是第一次见到他如此欣赏一个人。”

　　那汤云和王彦唯恐贝灵不知道其中好处，纷纷开口说道。

　　见此，任长风那冷厉的唇边有不由泛起一抹笑意，把目光看向了贝灵，隐隐有一丝期许之意。

　　然而令他失望的是，贝灵神色平静，毫不犹豫地就拒绝了，“抱歉，我对无知楼没什么兴趣，只要能够跟随我家公子身边，我就心满意足了。”

　　说着，她朝陈汐笑了笑，清眸盈盈，眉目如画，那一抹乍现的笑容，令天地都黯然失色。

　　陈汐怔了怔，不由摸了摸鼻子，这贝灵，莫非还当真了？

　　见此，汤云和王彦面面相觑，惋惜之余，不由瞥了陈汐一眼，暗道：“这家伙战力泛泛，倒是收了一个难得无比的侍女，简直是走了狗屎运了。”

　　两人还待开口，任长风哂然摇头，制止住了，道，“走吧，距离‘血潮汐’开始，已经只剩下一天时间了。”

　　说话之间，有意无意横了陈汐一眼。

　　陈汐却像浑然不觉，甚至还凑上前，主动问道，“任殿主，不知这‘血潮汐’是何事？”

　　他早已发现，此次出海，任长风三人乃是另有要事，不过，他可不想掺合其中，万一出现些什么波折，耽误了救助卿秀衣的时机，那可就晚了。

　　“汤云，你来告诉他。”

　　任长风吩咐了一句，就返回宝船中，态度明显要比之前冷淡不少。

　　“血潮汐，乃是只发生在苦海深处的一种天地异象，到那时，海水倾覆，席卷苍穹，远远看去，就像苍穹坠入大海之中一样，会把海底深处的一些秘宝、古法皆都席卷出来。”

　　汤云瞥了一眼陈汐，有些不情愿，不过最终还是耐着性子解释道，“而我家大人已打探清楚，此次血潮汐和以往不同，会出现一件佛宗古宝——释厄青灯，据传是当年被第三任幽冥大帝镇压于此的一位佛界尊者所留，我们这次的目标，就是这件宝物。”

　　陈汐眉头一挑，讶然道：“释厄青灯？消息确定吗？”

　　汤云唇边泛起一抹不易察觉的鄙夷，一闪即逝，“确定不确定，你跟着就行了，又不让你出手。”

　　陈汐笑了笑，不再多言。

　　对方明显有些看不起自己，最重要的是，他们显然已经把那所谓的“释厄青灯”当做了囊中之物，对自己的探问，自然有着一份戒备心理。

　　“走吧，等到了目的地，我会给你们指一条路，让你们离开，前往苦海彼岸。”宝船上，任长风淡淡说道。

　　当下，众人重新返回宝船，继续出发。

　　……

　　越往苦海深处，就越能感受到其中的恐怖。

　　这里不时有时空风暴闪现，将一头头强大的凶恶厉鬼都卷走吞没，那苍穹黑云中，更不时落下一道道惊雷闪电，渗透着血色，妖异而恐怖。

　　不过在任长风的带领下，众人倒是有惊无险地穿梭过一片片可怖区域。

　　就连仙念，都在这里受到束缚，所感知的一切，都带着一种朦胧而扭曲的气息，让人不得不打起精神，小心翼翼。

　　气氛很压抑。

　　任长风的脸色也是越来越凝重，能让一尊天仙都忌惮成这般模样，可知这苦海的凶险有多么可怖了。

　　在场之中，唯有陈汐神色平静，盘膝坐在甲板上，闭目打坐，犹如一个泥塑的雕像般，古井不波。

　　他在感知这片苦海中的沉沦气息，在这个过程中，他敏锐发现，如果以沉沦道意运行周身，反而能够极容易于与这片天地相融合。

　　那种感觉，就像回归道意本源的怀抱一般，很是舒服，浑然不觉得四周的环境有多么的恶劣。

　　一炷香后。

　　任长风眼睛开阖，蓦地闪过一道炫亮无匹的精芒，“小心戒备，马上就要进入血潮汐的区域了！”

　　闻言，那汤云和王彦皆都神色一凛，暗暗运转全部修为。

　　只见那极远处天边，泛起一抹妖艳的赤血色光芒，犹如一张血盆大口，欲要择人而噬。


第974章 无相法劫

　　陈汐霍然起身，遥遥眺望远处。

　　以神谛之眼查探而去，只见那天边的妖艳赤血之光，乃是由一缕缕的血水所化，浸染云层，将天地都染红。

　　无边浑浊的海水，像煮沸了一般，化作巨浪，冲向苍穹，染上血色，将苍穹都覆盖住，发出轰隆隆如雷鸣般的震动。

　　血染天地，浪卷苍穹！

　　远远一望，恰似之前汤云所说那般，仿似整块苍穹都坠入了海水中一般，浸泡出刺目的鲜红血色。

　　与此同时，一股令人毛骨悚然的压抑气息，从那边扩散而开，仿似那海水深处，不一会就会有绝世妖魔冲天而出一般。

　　“血潮汐！”

　　任长风唇中轻轻吐出几个字，眸光如电，喷吐神芒，牢牢锁定远处。

　　“大人，还要多久？”

　　汤云在一侧祭出大弓，轻轻摩挲着手中一柄淡金色箭矢，他依旧笑吟吟的，眸子里却是肃杀一片，手中动作轻柔，像抚摸情人的面庞。

　　王彦抿嘴不言，不苟言笑，手中却暗地里攥紧了那柄雪亮如银的长刀，这同样是一柄仙器，一柄杀伐之气浓烈的战刀。

　　“不用着急，待会，那头孽魂冲出来时，你们负责拦截，由我出手就行了。”

　　任长风长发飞舞，神色中弥漫着一股强烈的自信。

　　“什么孽魂？”

　　陈汐忍不住问道。贝灵也同样疑惑。

　　“那头孽魂，是当年被幽冥大帝镇压在苦海中的一位佛界大能者所留，仅仅只是一缕残魂，不过在苦海之下修炼这么多年，如今实力已不弱于天仙强者，而那释厄青灯，就掌握于他手中。”

　　汤云在一旁解释，目光却是看向贝灵，显然，他不是解释给陈汐听的。

　　陈汐这才恍然，至于汤云那种怠慢的态度，他已懒得在意。

　　“小心，那孽魂要出来了，不要出声，我以‘九星天魂罩’为护，不虞被对方发现，剩下的，就听我的命令行事！”

　　说着，任长风探手一翻，一个仿似由星光云彩炼制而出的宝罩浮现半空，弥散出缕缕神曦，将众人笼罩其中。

　　一下子，他们的身影犹若凭空消失，连气息都被隔绝，颇为神奇。

　　显然，这九星天魂罩必然是一件隐蔽气息的奇宝了。

　　远处，血光莹莹，流溢满空。

　　浑浊海水倾覆苍穹，犹如层层冲向天空的潮汐，情景诡异，所释放出的压抑气息，却是越来越浓烈。

　　轰！

　　片刻后，一道高足有三丈的身影，蓦地从海底冲出。

　　一瞬间，整片天地都沸腾起来，海水轰鸣、血光激射，映衬得那一道身影宛若一尊绝世妖魔一般。

　　仔细看去，那赫然是一个和尚，慈眉善目，眸光澄净，额头光洁，充盈着一股智慧的光泽。

　　不过他身上却披着一件血淋淋的袈裟，上边绘制着夜叉、恶鬼、冤魂、骷髅等等可怖的图案，在其脖颈上更是悬挂着一串由白骨打磨而成的念珠，一个个都如魔鬼的头颅骨一般，狰狞扭曲。

　　这是一个怪异无比的和尚，神情慈悲，恬静而拥有智慧之光，浑身却穿戴着令人毛骨悚然的装饰。

　　非佛非鬼，非人非魔，浑身的气息，慈悲中透着一股阴冷乖戾之气，给人以怪异而心悸的感觉。

　　好乖戾的气势！

　　陈汐眼眸一凝，敏锐察觉到，对方浑身都充斥着一股滔天怨气，乃是由一缕魂魄所化，并无血肉之躯。

　　可即便如此，其气息竟是不弱于天仙强者！

　　实在不敢想象，当年那一位被镇压于此的佛界大能者，在存活之时修为又该有何等恐怖了。

　　“阿弥陀佛，神血不屈，欲破天而去，不过这样可就太浪费了，不如皈依贫僧脏腑，也好让贫僧饱餐一顿，说不定就能打破这樊笼，重归佛国。”

　　那和尚甫一出现，就宣了一声佛号，神色慈悲，一副要普度众生的悲悯模样，手掌一翻，掌心已多出一盏青铜灯来。

　　这盏灯，约莫有一尺高，通体斑驳，布满青铜锈渍，令得表面的许多图案都变得模糊起来。

　　它灯芯如豆，摇曳不休，弥散出一缕柔和而莹白的光泽，光影很暗淡，仿似下一刻就将熄灭般。

　　可当它出现在那里，附近海域中的血浪、飓风竟都似产生了惧怕之意，纷纷褪去。

　　“释厄青灯！果然是它！”

　　任长风眸光爆绽，带着一抹浓烈的炽盛光泽。

　　汤阴和王彦同样神色一振，激动不已，那可是一件古佛宝，当年曾掌控于一位佛界尊者手中，又岂是凡物可比？

　　“倒是一件不错的宝物，可惜，终究不是我的……”

　　陈汐凝视片刻，心中却是暗自一叹，他可没有黑吃黑的打算，毕竟想要抵达苦海彼岸，还要依仗任长风。

　　再退一步说，对方好歹是一尊天仙，是否能吃得下对方还难说……

　　“我佛慈悲，神血不宁，贫僧何以为佛？去去去，度魂释厄，一切交由你了！”

　　那和尚猛地大喝一声，神色变得狰狞而凶厉，大手一挥，将那一盏释厄青灯甩了出去，欲要将那漫天血浪给炼化。

　　“动手！”

　　就在此时，任长风猛地长啸一声，纵身一闪，就朝远处暴杀而去，浑身仙罡轰鸣，缠绕着法则之力，一出手就是绝杀之招。

　　轰！

　　一掌擎空，穿破虚空，犹若横推的山岳，砸向那和尚，拳势滔滔，法则交织，显现出一尊天仙级强者可怖的战力。

　　“哼，多少年了，还是这老一套的手段，贫僧早就料到，这次血潮汐之日，必然还有一群不知死活的东西前来送死！”

　　诡异的是，还未等那一拳砸来，那和尚突然扭头，唇边泛起一抹阴冷残忍的笑容，下一刹那，他人已凭空消失。

　　连同消失的，还有那一盏释厄青灯。

　　任长风一击未凑效，似并不意外，身影一晃，一对拳头指天打地，游走八方，砸出漫天拳影。

　　只听砰砰砰一阵轰鸣，那一片天地悉数崩塌齑粉，海水爆碎溃散中，一道身影猛地给从虚空中逼了出来。

　　赫然是那一个和尚，只不过他此时的脸色，已带上一抹惊疑，“八极镇空拳！？这是我佛宗之法，你怎会习得？”

　　所谓八极镇空，就是佛家所讲的“八极为界、镇空为屏，则成大自在欢喜梵天”之意，用在拳势中，就是以法则之力封锁天地，令敌人躲无可躲，逃无可逃。

　　和大囚禁术、画地为牢有着异曲同工之妙。

　　“为了镇杀你这个孽魂，我可足足筹划了百年光阴，又怎可能让你逃了？”

　　见逼出那和尚，任长风似暗松了口气，说话时，径直再次冲杀过去。

　　这时候，那汤云和王彦也是早已抵达，一个手持大弓，游弋在外围，一个则手持长刀，直接冲杀进去。

　　“我们也去吧。”贝灵开口。

　　“别，他们会分心的。”陈汐连忙制止。

　　分心？

　　贝灵怔了怔，旋即明白过来，陈汐所言倒是的确不假，这时候冒然冲过去，对方只怕会怀疑他们是去抢宝物的，极容易出现什么意外。

　　那和尚虽是一缕残魂修炼至今，可实力却可怕无比，一会煞气滔天，如若凶魂大魔，一会慈眉善目，仿似要普度世人，竟是精通着佛、魔两种道途。

　　不过任长风显然深悉这和尚的一切手段，或者说，早在之前，他就针对这和尚下过一番苦功，与之对战时，显得极为肆意霸道，攻势如火、如山、如林、如电，已隐隐占据着压制性的优势。

　　至于王彦和汤云的作用，倒是显得没那么重要了。

　　很快，那和尚就受到重创，唇角溢血，神色狰狞而怨毒，频频怒吼不已。

　　嗡！

　　下一刻，他再按捺不住，祭出了那一盏释厄青灯。

　　一缕莹白火焰摇曳，绽放无量大光明，居然衍化出菩萨怒目、韦陀降魔、业莲度世、天龙翱翔等等宏大、辉煌的异象。

　　“无欲无空，不堕欲障，不染尘灾……”

　　“如梦如电，众生皆苦，普度释厄，如是我闻……”

　　与此同时，一阵佛颂梵唱之音轰鸣天地，似菩萨讲道，振聋发聩，直抵人心。

　　这一切的异象，都化作一种恐怖的攻击，扩散八方，仿佛要将这片天地都给渡掉，要将一切的灾厄都给化解。

　　这便是古佛宝释厄青灯的威势，惊天地，泣鬼神！

　　不过，那任长风似早已等待这一刻多时，探手取出一枚残破的铜环，当空一抛，只听叮的一声脆响，居然直接将那青铜古灯给扣住了！

　　“汤云，接着！”

　　嗖！

　　下一刻，那铜环已化作一抹流虹，落入汤云手中。

　　“该死！居然是无物不坠的‘无相法劫环’！原来你这家伙为了对付我，竟准备了这么多手段！你等着，总有一天我要屠你满门！”

　　突然，那和尚发出一声惊天怒吼，身影一振，欲要钻入苦海之下。

　　见状，任长风仰天大笑一声，纵身追杀而上，“孽障！今日你还能逃得了吗？听闻你身上还有一卷古佛经，乃是佛界一种无上传承，也一并交给我吧！”


第975章 时也命也

　　下一刻，任长风和那和尚一起，冲入了苦海深处。

　　以陈汐的神谛之眼望去，也只能看见，在那苦海之下中，两者一追一逃，很快就冲入了苦海极深处。

　　当距离达到十万丈时，神谛之眼也再无法看清究竟。

　　没办法，陈汐本尊的炼体修为太低，神谛之眼能够查探的范围极限，也仅仅在十万丈范围之内。

　　“任大人不会有事吧？”那汤云将那一枚残破的铜环，小心藏起来，这才小心说道。

　　王彦摇了摇头，表示不知，神色惯常的古板和不苟言笑。

　　“唔，等等吧，那孽魂必然不是任大人的对手。”汤云略一沉吟，就笑说道。

　　当下，两者一人持弓，一人持刀，严阵以待，静静守候。

　　“要不要动手，抢了那释厄青灯和无相法劫环？”远处，贝灵低声传音道，神色清冷，眸子中却隐隐有着一丝跃跃欲试。

　　“算了，好歹同行一场，你若缺法宝，我身上倒是有不少。”陈汐摇头传音。

　　贝灵忍不住翻了个白眼：“谁要你的，我只是感觉那两个家伙刚才对你的态度实在太恶劣了，不抢他们的枪谁？”

　　陈汐不由好笑，这女人啊，不管修为有多高，记仇这个毛病是不会变的。

　　当然，他心中其实挺受用的，毕竟，贝灵看似清冷如冰，其实心思却极为细腻，一直很在意自己的感受。

　　突然，海水轰鸣中，一道身影冲了出来，赫然是任长风。

　　只不过此时的他，衣衫染血，脸色苍白几欲透明，气息萎靡，唯有一对眼眸中充满兴奋和喜悦。

　　甫一冲出海面，就摇晃着手中一卷青竹玉简，仰天大笑道：“哈哈，看这是什么，太古灵禅寺的‘释厄法华经’！哈哈哈……”

　　笑声震天，透着无尽喜悦。

　　然而下一刻，他就猛地咳血连连，身影摇晃，差点倒头栽进苦海中，显然，刚才那一站令他也遭受了重创。

　　“汤云，快，将释厄青灯交给我，让我好好查探一下这宝贝。”任长风深吸一口气，平息了一下体内气机，高喊道。

　　“好啊，任大人。”

　　汤云笑吟吟答了一句，不过他却并未交出释厄青灯，而是直接挽起大弓，箭矢破空，直接将身前那王彦的脖颈洞穿！

　　这一击，端的是狠辣无比，出其不意，谁会想到，他竟会偷袭自己的同伴，更何况，那王彦就在他身前三步的距离，突遭偷袭，也根本就来不及反应，当场毙命。

　　噗！

　　血水喷洒，一路上一直沉默寡言的王彦，一位地仙巅峰王者，就这样被自己的同伴从背后杀死。

　　见到这一幕，气氛登时凝固。

　　就连陈汐和贝灵心中都一寒，谁没想到一直笑容满面的汤云，竟会一转眼就干出这等卑劣狠辣的事情。

　　“汤云，你……”

　　任长风大怒，气得胸膛起伏不定，见到这一幕，他哪还会不明白，这混账东西是打算背叛自己，将宝物据为己有。

　　“任大人，不好意思，在您连续多次拒绝成为我汤云的‘接引人’之后，我已打定注意，这辈子一定要超过你，将你踩在脚下！”

　　汤云笑起来，透着无比的冰冷，更有着一抹怨毒，“您也别怪我无情，我也想进步，也想成为暗冥殿的大人物，不再奴颜婢色，不再阿谀奉承，不再被人呼来唤去，您知道么，那种感觉让我太恶心了！”

　　嗖！

　　说话时，他挽弓搭箭，又是一箭破空而去。

　　“小心！”陈汐眼眸一凝，开口提醒。

　　话音刚起，一道鲜血飙射而出，任长风捂着自己左胸，那里赫然被洞穿开一个拳头大小的血窟窿！

　　以他天仙修为，都无法挡下这一箭，可见他之前和那孽魂对战时，遭受到了何等严重的创伤。

　　或许，也正因如此，这汤云才敢见利忘义，毅然选择背叛。

　　“没想到，我一直赖以为左膀右臂的家伙，居然背叛了我！当年，我真不该救了你这沿街乞讨的烂货！”

　　任长风脸色铁青，一对目光直欲喷火，他扭头望向陈汐和贝灵，似是想求助，但也不知想起了什么，最终还是摇了摇头。

　　汤云都背叛了，更何况是这两个外人？

　　只怕他们见自己身负重伤，心中也起了杀人夺宝的心思吧？

　　没想到，我任长风筹谋百年才获得的至宝，到头来却为他人做了嫁衣，还搭上了自己的性命……

　　任长风颓然，有些意兴阑珊。

　　汤云蓦地大笑出声：“哈哈哈，说这么多又有什么意义？可惜啊，我今日斩杀了一尊天仙，却不能说出去，真是让人遗憾。”

　　嗖嗖嗖！

　　弓弦震动，若风雷怒鸣，一道道淡金色箭矢带着恐怖的洞穿力，撕裂长空，朝那任长风笼罩而去。

　　呜呜呜……尖锐的啸音响彻天地，任长风见此，自知无力再闪避，不由咬牙，就打算拼尽最后一丝力气，将手中记载着“释厄法华经”的青竹玉简毁去。

　　不过就在此时——

　　一道身影一闪，就将其拎起，躲开了这一场杀劫。

　　那人身姿峻拔，面容清俊，正是陈汐。

　　“你……”任长风一愣，似是不敢置信陈汐会救他，旋即惨然一笑，“让我猜猜，你是为了我手中的释厄法华经？”

　　“你还没告诉我抵达苦海彼岸的方法，所以，不能死。”

　　陈汐平静说了一句，就将他随手一抛，丢给了贝灵。

　　“小东西，你找死！”

　　那汤云一击不中，脸色顿时阴沉下来，“一路上，老子已经忍你很久了，原本你若识趣，说不定我还会放你一马，可惜，你的做法让我只能杀了你！”

　　说着，他眼眸一瞥，看见贝灵，唇边不由泛起一抹贪婪之色，“贝灵姑娘，你最好乖乖呆着，待会我杀了你这没用的少爷，我会带你一起离开的，要不你一个人可是没办法活着一个人离开苦海的。”

　　见此，陈汐却是禁不住叹了口气，又一个被猪油蒙了心的家伙。

　　“哈哈哈，怎么不说话了？想拖延时间？真是窝囊废啊！连战斗的勇气都没有，贝灵姑娘你看看，这就是你跟随的公子，什么玩意！”

　　那汤云猖獗大笑，志得意满，一副局面尽在掌握之中的模样。

　　然而下一刻，他脸色就僵固在那里，眼瞳扩张，一副活见鬼表情，“你……你……”

　　因为，不知何时，陈汐已出现在他身边，距离他只有两步距离！

　　而他自始至终，都根本没有察觉到半点不妥。

　　尤为令他肝胆俱裂的是，当他下意识要动手杀了陈汐时，却又骇然发现，自己手中的大弓，居然出现在了陈汐手中！

　　这……究竟是怎么回事？

　　汤云悚然。

　　嗤！

　　就在此时，他只觉手腕一阵剧痛，右手齐腕而落，血水迸射。

　　“啊——！”

　　汤云发出一声惊天惨叫，他终于明白了，刚才那一刹那，陈汐不仅靠近了自己，还同一时间斩落了自己的右手，抢走了自己的大弓！

　　由于这一切发生的太快，以至于让他根本就没能反应过来！

　　旋即，汤云的惨叫戛然而止，因为一支淡金色的箭矢，正对着他的嘴巴，箭矢锋锐，弥散出一抹令人心寒的光泽，后方，陈汐挽弓如满月，一对沉静淡然的眸子正冷冷锁定着自己……

　　“不要！”

　　感受到性命受到极度威胁，汤云脸色骤变，颤声道，带着一抹浓浓的哀求之色，他不敢惨叫，甚至不敢有一丝动弹，唯恐惹起对方一箭从自己嘴巴中洞穿而过。

　　远处，任长风看见这一幕，心中也不由惊骇，这才发现，原来这个一直被自己轻视的家伙，居然是一个深藏不露的高手！

　　那快如闪电鬼魅般的身份，出其不意的攻击，轻描淡写之间，就将汤云死死制住，这等人物，又怎可能会是寻常地仙八重强者了？

　　“留你活到现在，只是想在你临死前告诉你，蛆也会有插上翅膀满天飞舞的时候，但同时请记住，苍蝇终究逃不过吃屎的命运！”

　　淡淡的声音中，陈汐的手指松开了弓弦。

　　噗！

　　一串血花飞溅，一只淡金色箭矢从汤云嘴中洞穿而过，箭矢上那恐怖的力道，将他头颅齑粉，神魂都震灭。

　　横死当场！

　　见此，那任长风暗松了一口气，汤云的死，让他甚至有些感激陈汐了。

　　但旋即，他脸色又是一变，骇然道：“混账！箭矢上居然抹着剧毒！”

　　话音还未落下，就看见，他左胸那一处被箭矢洞穿的血窟窿，已是彻底变得乌黑，并且在朝四周扩散。

　　仅仅片刻时间而已，他的脸上都弥漫上一抹诡异的暗青之色。

　　“藏青冥罗散！这混账看来早就打算对付我了！”

　　任长风原本以为逃过一劫，可当得知居然是这种剧毒时，脸色一下子灰暗起来，彻底熄灭的求生的心思。

　　藏青冥罗散，那可是能毁掉天仙道基的恐怖毒药，乃是血河教独一无二的秘方毒药，价值无量，就是在血河教中，都属于罕见无比的宝物，轻易不会使用！

　　“时也，命也……没想到，到最后却是便宜了你们两人……”任长风目光暗淡死寂，望了望陈汐，又看了看贝灵，心中涌出一抹难言的复杂。


第976章 万星群岛

　　任长风的话，陈汐自然听得懂。

　　相较而言，王彦惨死于汤云之手，汤云死于陈汐之手，而任长风又遭受到无药可救的剧毒侵体，那么无论是古佛宝释厄青灯，还是那一块记载着“释厄法华经”的青竹玉简，都必然会落入陈汐和贝灵之手。

　　这是不可争辩的现实。

　　所以任长风才会感慨，时也，命也。

　　百年布局，却酿成今天这番结果，不是命，又是什么？

　　对于此，陈汐却不敢苟同，他径直上前，仔仔细细将任长风的伤势检查了一遍，不由大皱眉头。

　　这种毒，的确很棘手，不仅已扩散至全身，且还蔓延至了神魂之中，除非是解药，否则借助其他外力，都无法将其驱除了。

　　并且这种毒的毒性很强，所过之处，生机枯竭，显得霸道之极，若无法救助，不用多久，任长风必死无疑。

　　“这是藏青冥罗散，血河教的秘传毒药，据传是用血河之下的荼罗魔花配合古尸煞气炼制而成，仅仅一缕，就能夺走天仙之命，除非臻至玄仙之境，方能不惧此毒。”

　　贝灵在一旁低声说道，“这种毒药，罕见之极，在血河教中都极少有人能掌握，没办法救治的。”

　　“既然毒药来自汤云之手，其身上或许会带有解药，我去看看。”

　　陈汐皱眉，径直起身来到那汤阴的尸体旁，搜检片刻，最终还是摇了摇头，这家伙的储物法宝中，除了一些冥晶和灵材，再无其他物品。

　　“多谢两位了，这就是命！”

　　那任长风挣扎着做起身子，脸色暗青，目光暗淡无神，他急促喘息一阵，这才沙哑说道，“我的时间已经不多，若你们想抵达苦海彼岸，就听好了。”

　　“这片苦海，乃是当年幽冥大帝与诸神征战之地，浩渺无垠，其中存在诸多禁地，你们仔细记住我所说路径，一步错，步步错，步步杀机，所以千万不要乱闯，否则就是大罗金仙也要迷失其中……”

　　半晌后。

　　任长风声音越来越低，直至弱不可闻。

　　“他死了。”贝灵在一旁说道。

　　“把他葬了吧。”陈汐想了想，说道。

　　这任长风临死，不忘告之他们抵达苦海彼岸的路径，倒也是一个遵守信诺之辈，值得他们以礼相待。

　　当下，陈汐动手，将任长风和王彦一起焚化，骨灰封印进两个陶罐中，抛入了苦海之下。

　　而贝灵则在一旁清扫战场，收获了一把仙弓、十三支淡金色箭矢，以及一枚残破铜环，一盏释厄青灯和一卷古佛经。

　　至于任长风和王彦身上之物，两人并没有动，都封印在了陶罐中，和其骨灰一起沉入了苦海之下。

　　做完这一切，陈汐辨认了一下方向，当即带着贝灵离开。

　　……

　　嗖！

　　苦海浊浪翻滚，黑云如山压苍穹，一艘宝船，犹若风雨飘摇中的一叶稻草，朝那极远处飞驰而去，仿佛下一刻都会倾覆一般。

　　可令人惊讶的是，任凭飓风呼啸，那宝船竟是安稳如山，沿着既定的路线，飞驰前行，有惊无险地避开了一片片凶煞可怖的区域。

　　船舱中。

　　陈汐盘膝而坐，手指轻轻摩挲着掌心的这一盏释厄青灯。

　　这是一件佛宗古宝，按照那任长风的说法，乃是一位佛界大能者所留的宝物，其内灯芯上燃烧的火焰名为“释厄净火”，能够抹杀万物，镇除万邪，乃是天地间一等一的神焰。

　　而其灯身上，则篆刻着佛宗的无上禁制，总计三千重，每一重中都蕴含着纯厚磅礴的佛力，不过大多已残破，仅仅只有百余道禁制完好无损。

　　可即便如此，这盏释厄青灯的威力依旧奇大无比，完全超出普通仙器的范畴，能够和不一件玄阶仙器相媲美！

　　“这释厄青灯破损至此，都堪比玄阶仙器，若是完全修复，威力又不知该厉害到还等地步。”

　　陈汐放下释厄青灯，将那一块青竹玉简拿在手中，略一翻阅就知道，其内的经文，竟记载着驱使、孕养释厄青灯的法门。

　　“怪不得那任长风拼了命，也要杀了那孽魂，若无这一卷佛经，的确是无法驱使释厄青灯，那样的话，抢到手中也是无用。”

　　陈汐心中暗自感慨一番，把目光落在另一侧，那是一枚残破的铜环，只有巴掌大小，斑驳暗哑，表面覆盖着一层铜锈。

　　将其放在掌心打量，沉甸甸的，像托着一座山岳，不过除此之外，却感受不到任何的灵性，像一块死物一般。

　　这让陈汐不由一怔，他可是清晰记得，那孽魂和尚祭出释厄青灯时，正是被这一枚铜环一下子就扣住，收了起来，端的是神妙无穷，厉害无比。

　　按照他的想法，此物价值之大，甚至还要在释厄青灯之上，可现在怎会连一点灵力也无？

　　“这是无相法劫环，号称无物不坠，只要被它击中，任何法宝都会被收走，在太古时期，也是一件名震三界的奇珍。”

　　小鼎开口，低声解释：“可惜，此物灵性已在之前收取释厄青灯时耗尽，再难修复。”

　　闻言，陈汐心中禁不住一阵失落，号称“无物不坠”，这件宝物若是完好无缺，简直就是一件纵横天下的大杀器！

　　试想一下，对方刚祭出法宝，就被自己收走，那种感觉该有多畅快？

　　陈汐摇了摇头，想了想，还是把这铜环放进了浮屠宝塔，以后若有机缘，或许能将其修复也说不定。

　　“收起来也好，此物终究是天地奇珍，三界中独一无二，或许当你臻至仙王之境，掌握时间回溯奥义时，或许能从中发现一些道痕，从而将其修复了。”小鼎道。

　　时光回溯！

　　仙王之境！

　　只听听都让陈汐咂舌不已，那等境界，距离自己实在太过遥远，也不知何年何月方才能抵达。

　　不过这却让陈汐心中一动，问道：“前辈，既然此物如此厉害，又怎会破损掉？”

　　“当然是毁于第三任幽冥大帝之手，这天地之间，也只有他的诛邪笔，配合轮回法则，才能够将这无相法劫环克制。”

　　小鼎显然对这一切典故颇为熟稔，随手拈来。

　　“轮回法则……”陈汐怔然，这对于他而言，又是一个未知的领域。

　　“法则和道意不同，大道之间无法相容，而法则则可以融进诸般道意，等你臻至天仙之境，自然就明白了。”

　　小鼎道：“那轮回法则，就是融合诸多幽冥至高道意而成。”

　　“这么说，我也有机会掌控此道了？”陈汐眼睛一亮。

　　“除非你不怕得罪诸天神佛，否则还是熄灭这个心思为好。”

　　小鼎淡淡答道，“原因你应该清楚，终结道意，是决不允许出现于三界之中的。而构成轮回法则的关键，就是终结道意。”

　　陈汐皱了皱眉，又是终结道意！

　　这简直就是一个禁忌，无论是季禺、还是小鼎，都提醒他最好不要试图参悟，不过由此也可看出，那三界诸神对这等道意有多么的忌惮了。

　　陈汐沉思许久，最终不再多言，将“释厄法华经”反复参悟了许久，就开始闭关。

　　三天后。

　　外界风雨飘摇，雷电怒摆，苦海翻滚，灰茫茫一片，船舱中却是安宁清静，不受外界一丝影响。

　　根据那任长风的讲解，贝灵手绘了一份海图，此时正对比着四周环境，驱动宝船徐徐前行。

　　而陈汐，已是将那一盏释厄青灯彻底祭炼，化为己有。

　　如今，这一盏佛界古宝，正滴溜溜悬浮于浮屠宝塔内，灯芯摇曳，弥散出莹白而庄肃辉煌的光泽。

　　一缕缕佛性光辉，流溢在青灯四周，晕染出一幅幅极乐异象，有天龙盘空，凤凰翱翔，金莲乱坠，梵音禅唱……

　　只要慢慢祭炼，迟早有一天，其上篆刻的三千重佛宗无上禁制会恢复如初。

　　令陈汐意外的是，在孕养和祭炼释厄青灯的过程中，所弥散出的佛性光辉，居然对浮屠宝塔也有着惊人的修复力！

　　这件佛塔，来自大楚王朝南疆龙渊城，由于严重破损，器灵消失，一直被陈汐当做大型储物法宝来使用。

　　原因就在于一直缺乏一种佛宗法门来祭炼和修复此物。

　　所以当发现“释厄法华经”对浮屠宝塔竟也有着修复作用时，陈汐心中的惊喜也就可想而知了。

　　按照他的预估，当浮屠宝塔被彻底修复，起码也应该是一件仙器级别的佛宝，不过到那时候威力究竟如何，却是无法估量的。

　　“到万星群岛了！”

　　这时候，立在船头上的贝灵突然开口，惊醒了陈汐。

　　“终于到了吗？”

　　他霍然起身，大步来到船舱外，遥遥一看，就看见，远处那浑浊的海面上，浮现出一个个小黑点来，密密麻麻，仿若无穷。

　　仔细看去，那赫然是一座座的小岛，像星辰一般，洒落在海面上，数目庞大之极。

　　万星群岛！

　　这里是六道王域和阎罗王域之间的一道分界线，抵达此地之后，就等同于进入了阎罗王域之中。

　　而按照任长风介绍，那万星群岛上，驻守着诸多的冥族强者，皆都隶属于第二殿阎罗楚江王麾下！


第977章 直接开杀

　　万星群岛。

　　抵达此地之后，整个苦海上的气候，竟是变得平静许多，虽依旧飓风肆虐，浊浪滔滔，却没了那一股压抑人心的气息。

　　此时，在那最前边的一座数座岛屿中，居然矗立着一座座的漆黑建筑，不时能够看见一个个强者穿梭其中。

　　以陈汐的目光看去，就见那数座岛屿呈现扇形罗列，共同拱卫着一条水域通道，按照任长风的说法，此地应该就是“万星通道”了。

　　只有从万星通道进入，方才能抵达那苦海彼岸，这也是距今为止，幽冥界各大势力所掌握的唯一一条路径。

　　其他地方的海域或许也有通往苦海彼岸的，不过大都是未知区域，充斥诸多的凶险和时空风暴，没人敢拿性命去冒险。

　　所以这万星通道，就成了沟通六道王域和阎罗王域之间的唯一通道，一直牢牢掌控于第二殿阎罗楚江王手中。

　　往日里，想要进入万星通道，按照人数的不等，必须要付出一笔不菲的冥晶，这样以来，那驻守在万星通道之侧的“江魂卫”才会放行，允许其通过。

　　江魂卫，就是楚江王麾下的一支队伍，每一个江魂卫，都拥有着媲美地仙五重境的修为，厉害点的，更不乏地仙巅峰王者。

　　毕竟，这里可是苦海中央，能够在此驻守而安然无恙，本就是一种实力的象征，寻常人物可是根本无法在此存活了。

　　“不行！不管你是魏家还是其他家，统统不允许进入！”

　　“大人，这是为何？往日里，不是只需每人缴纳一百颗冥晶，就可以通过了吗？”

　　“这是我家主上的旨意，自七天前，就已封锁此地，不准许任何人踏入其中，若敢擅闯，杀无赦！”

　　“楚江王！？”

　　“不错。”

　　远处传来一阵喧哗，原来，在那万星通道前，正有一支船队想要通过，却被一支江魂卫阻拦于外。

　　见此，陈汐眼睛一眯，停下宝船，道：“似乎有些不妥，看看情况再说。”

　　那支船队规模颇大，光是宝船都足有十八艘，一个个奢华精美，弥散着惊人的宝光，一看就不是寻常势力所能拥有。

　　而这样的大势力船队，如今却被阻拦于万星通道之外，这本就很不正常。

　　贝灵点头，她也听到了那些对话，似乎是楚江王下令，彻底封锁了这万星通道，不允许进入其中，这可有些不正常了。

　　要知道，这万星通道可是沟通六道王域和阎罗王域之间的唯一通道，楚江王竟敢说封就封，难道就不担心得罪其他大势力？

　　这其中，必然有什么原因了。

　　“大人，我家公子和小姐，必须在十天之内抵达阎罗王域，参加第六殿阎罗卞城王百年一度的收徒考核。这等机会千载难逢，不容有失，还望您能通融一二，来日我魏家必有厚报相赠。”

　　那船队前边，一位锦袍老者，低声说道。

　　说话时，探手就拿出一个储物袋，不着痕迹地递了过去。

　　在锦袍老者对面，是一个面容粗犷阴鸷的中年，身披猩红披风，其势如虎，带着一股迫人的气势。

　　“你这是什么意思？”阴鸷中年皱眉，一把推开老者的手，冷哼道，“你可知道，这次我家主人已下了死命令，整个第二殿护卫全部出动，布下了一重重关卡，你们身上的财物再丰厚，又能贿赂几个人？”

　　话虽严厉，却是暗地里点醒了一切。

　　那老者神色一惊，道：“敢问大人，是谁触怒了楚江王，竟会摆下如此大的阵势？”

　　说话时，他第二次将手中储物袋递了过去。

　　这一次，那阴鸷中年没有拒绝，手一抬，就将储物袋收了起来，略一打脸，神色顿时变得缓和许多，道：“看在魏家的面子上，告诉你也无妨，前些日子，我家主人为帮仙界一位朋友的忙，在人间界抓了一名女子，不过听说，近端时间会有人前来救助那女子……”

　　这样一解释，那老者登时明白过来，不由吃惊道：“难道对手很厉害吗？为了对付他，竟要封锁万星通道？”

　　“厉害不厉害，我等倒是不清楚，我们的命令就是封锁此地，不允许任何势力进入。”

　　说到这，那阴鸷中年挥手道：“你们走吧，或许等我们抓到那个敌人，你们就可以通过了，但是现在，却是绝对不行。”

　　老者怔怔沉吟片刻，转身走进了船舱，似是向那魏家的公子和小姐禀告此事去了。

　　没过多久，这支船队就缓缓退出万星通道，不过却并没有离开，而是停靠在了一侧，似是打算等候一番，再另寻机会。

　　见此，那阴鸷中年不由冷哼一声，摇头不已，“可惜，这可是人灵司魏家，油水丰厚，却没办法狠狠宰上一刀，真是可惜……”

　　……

　　远处，陈汐将这一切尽收眼底，平静笑了笑道：“看来，那位楚江王已经清楚我要来了，竟摆出这样大的阵势，倒是让我有些受宠若惊。”

　　贝灵却是笑不出来，皱眉道：“万星通道被封锁，我们该怎么办？”

　　“很简单，直接冲过去。”陈汐淡淡道，“这时候，已经没有掩藏行迹的必要了，不是吗？”

　　贝灵点了点头，一对清眸中已是肃杀一片，道：“这的确是唯一的选择了。”

　　……

　　另一边，那魏家的船队中。

　　锦袍老者皱眉不已，有些焦虑地看着对面的一个少年和一个少女。

　　少年约莫十三四岁，面孔稚嫩，虎背熊腰，英姿勃发，小脸上尽是愤怒之色，显然，他还不懂得如何掩藏自己的情绪。

　　少女比少年略大，但也只有十五六岁那样子，素净秀美，雍容华贵，双眸湛然，闪烁着智慧的光泽，秀外慧中。

　　少年名叫魏霄峰，掌控人灵司的魏家后裔，族长膝下第七子，而那少女则名叫魏岚，是魏霄峰的亲姐姐。

　　两人的身份，皆都尊崇无比，差不多和崔青凝相当。

　　“可恶！实在是可恶！什么楚江王，连咱们人灵司的面子都不给，简直是欺人太甚！”魏霄峰愤怒叫道。

　　“七少爷，这毕竟是楚江王的地盘，对方又铁了心封锁万星通道，咱们也没办法硬闯啊。”

　　那锦袍老者苦笑安慰道，“依老奴看来，稍等两日，或许另有转机。毕竟，每日里在万星通道来来往往的，可不止咱们魏家一批人，楚江王封锁此地，必然会招惹来众怒，或许，咱们那时候也可以浑水摸鱼，伺机通过。”

　　“可是，距离我和姐姐拜师的日子已经只剩下十天，哪还有时间再耽搁下去？万一晚上一步，那可怎么办？”那魏霄峰委屈道。

　　“好了，小七，安心等着就行了。”

　　蔚蓝在一旁开口，探手一指窗口外，“你看，那一艘宝船不也停了下来吗？”

　　魏霄峰抬眼，看了看，旋即不屑道：“一艘普通宝船而已，哪能跟咱们魏家相比，咱们都停下来了，他哪还有胆量冒然前进？姐，不是我说你，以后别拿这些垃圾货色跟咱们魏家比，未免太抬举他们了。”

　　蔚蓝蹙了蹙秀眉，不由摇头不已，这个幼弟自小娇生惯养，万般宠爱于一身，养成了一些坏习性，不过心底却是极好的，只是缺乏磨砺罢了。

　　见蔚蓝不语，那魏霄峰却是越说越来劲：“哈哈，我刚才倒是错怪他们了，姐你快看，那艘宝船居然朝万星通道冲过去了，难道船上之人想寻死不成？”

　　那锦袍老者和蔚蓝霍然抬头，果然就看见，那艘宝船径直朝万星宝船冲去，两人不由同时皱眉，这艘宝船上之人，莫非真是二愣子不成？

　　万一惹怒了那些江魂卫，还不是当场被杀的下场？

　　但下一刻，他们竟瞪大了眼睛，一副不敢置信的模样，浑身僵硬，呆滞一片。

　　轰！

　　只见远处，蓦地闪现两道身影，男的清俊挺秀，女的清冷如冰，根本就没问询，甚至都不给那些江魂卫阻拦的机会，居然直接就开杀了！

　　这……对方真的疯了吗？

　　两人惊疑，当下毫不迟疑，径直走向船头，遥遥望去。

　　只见那青年，犹若一尊神祇降临一般，挥手之间，释放出亿万神辉，光耀天地，瞬息就将十余名江魂卫抹杀，鲜血飞洒、惨呼惊天。

　　那可是一群地仙强者，实力最弱都有地仙五重，可在那青年手中，简直比杀死一群蚂蚁还轻松！

　　而那女子也不差，挥手之间，幽蓝火焰化为锋利刀刃，撕破天地，锋芒无匹，带起一串串的猩红血花。

　　每一串血花，都代表着一位江魂卫陨落！

　　这一下，那锦袍老者和蔚蓝皆都呆住，像泥塑的雕像，对方哪里是疯了，分明就是两位战力恐怖惊人的高手！

　　“姐，云伯，你们这是做什么？一艘自不量力寻死的宝船而已，有什么大惊小怪……”

　　那少年魏霄峰冲了出来，颇为不满地嘟囔了几句，不过话还未说完，他整个人也呆在那里，双目睁圆，下巴都惊得差点掉地上。


第978章 返灵之盘

　　万星通道大乱。

　　凄厉的惨呼声，猩红的血水、肆虐的仙罡气流、炽盛刺目的光芒，翻滚汹涌的浪涛，将这里的天地覆盖。

　　宛如一片炼狱！

　　那驻守于此的江魂卫，总计一百二十九名，由三位大统领所统驭，每一个江魂卫都拥有不弱于地仙五重境的实力，每一位大统领都是地仙巅峰王者。

　　这样一支力量，若是搁在玄寰域中，都足以令十大仙门忌惮，可如今，却被杀得溃不成军，分崩离析！

　　而造成这一切的，仅仅只有两个人！

　　一个神威无双的清俊男子，一个锋芒无匹的绝美女子。

　　看见这一幕，那魏岚、魏霄峰、锦袍老者彻底呆滞那里，几乎忘了呼吸。

　　这样的力量，已经足以用惊世骇俗来形容！

　　“楚江王封锁万星通道，驱遣全部力量驻守于苦海之中，该不会就是为了对付这两人吧？”

　　半晌后，魏岚惊疑出声，双眸沾染，闪烁着智慧的光泽。

　　其实，不用别人回答，她就很清楚自己的推测八九不离十，起码放眼幽冥界，哪怕是六道司、黄泉宫、孟婆殿这一类可以和第二殿楚江王媲美的实力，除非逼不得已，也不愿和对方正面开战。

　　而这两人甫一抵达万星通道，就直接杀入其中，那等肆无忌惮的睥睨之姿，也只可能是楚江王的敌人才能够做得出来。

　　“应该不会错了，寥寥两个人，就敢硬冲万星通道，怪不得楚江王会摆出如此大的阵势。”

　　锦袍老者轻叹，眉宇间有着一抹无法抑制的震撼。

　　“哼，杀一些楚江王的属下，算什么厉害，我可是清楚，那楚江王乃是一位大罗金仙，若是由他出动，杀这两人如杀蝼蚁般容易。”

　　见自家姐姐，和云伯如此模样，那魏霄峰不禁有些不服气，撇嘴道。

　　魏岚和锦袍老者互望一眼，心中皆都一叹，和楚江王比，自然算不得什么，可在地仙境中，谁又能比得上这两人了？

　　尤其是那清俊年轻人，可谓是一个人独揽全局，纵横捭阖，势如摧枯拉朽，如入无人之境，无人能撄其锋芒，这等地仙巅峰王者，整个幽冥界又能找出几个？

　　“姐，我突然想到一个妙计，咱们要不要帮那些江魂卫一把，这样的话，只要擒住那两人，咱们就可以顺利进入万星通道，也不必担心耽搁了拜师的时机。”

　　那魏霄峰仰起脸，兴奋说道。

　　啪！

　　话还未说完，魏岚已再按捺不住心中怒火，一巴掌抽在了对方脸上，低声厉斥道：“住嘴！你想让大家都跟着你陪葬吗！”

　　魏霄峰一呆，捂着火辣辣的脸颊，不敢置信地看着最宠爱自己的姐姐，“姐，你……你打我？”

　　打了弟弟一巴掌，魏岚心中也是一疼，但嘴上却是冰冷道：“我这是在救你！小七，你已经不小了，以前说这样的话，我只当你还小，口无遮拦，可现在，我担心的是祸从口出！”

　　魏霄峰咬了咬牙，愤怒地瞪了魏岚一眼，又扭头看向那锦袍老者，道：“云伯，你也这样认为？”

　　锦袍老者抿嘴，算是默认了。

　　这让魏霄峰愈发愤怒，少年独有的强烈自尊心，令他不愿就此低头，咬牙大声道：“姐，不就是两个地仙强者吗？对咱们魏家而言，又有什么好怕的？为了一句话，你就打我耳光，我可不服气！”

　　“你……”魏岚气得浑身直发抖，万没想到，往日里聪慧无比的弟弟，怎会变得如此愚蠢和白痴。

　　“小姐息怒，少爷第一次外出，不通世事，情有可原。”那锦袍老者连忙劝慰道。

　　“不通世事？”

　　没等魏岚消气，那魏霄峰已是硬着脖子，大声叫道，“你们总是如此小觑人！我受够你们了！”

　　说着，他扭过身，厉声大喝道：“侍卫何在？随我一起去帮助江魂卫，杀了那两个贼子！让他们知道我魏家的威势所在！”

　　声音稚嫩，带着一抹尖利之音，透着浓浓的愤怒，传荡整支船队。

　　然而，令他意外的是，竟是无人应答！

　　这让魏霄峰愈发愤怒，感觉自己的威信受到了极大的挑衅和无视，气得他浑身都发抖，大声咆哮：“人呢？都死了吗？！”

　　“够了！”

　　魏岚抬起手掌，就要扇过去，可当看到弟弟那不屈愤怒的眼神，心中没来由一软，迟迟打不下去了。

　　“混账！一群混账！”

　　那魏霄峰咆哮却是毫不领情，神色扭曲。

　　“小家伙，想杀人，还要借助别人的手，你不觉得很窝囊么？”这时候，一道轻淡的声音在耳畔响起。

　　“谁！哪个混蛋！我堂堂魏家七少爷，用得着你教训？你他妈……”

　　那魏霄峰扭过头，当看清那说话之人的面容，顿时愣住，话到嘴边，却怎么也说不出口。

　　甲板上，陈汐神色淡然看着少年，他身姿峻拔，面孔清俊，一对眼眸深邃犹若通往地狱的门户，气质出尘，却给人以无法撼动的慑人气魄。

　　“你……你……”

　　看着此人的目光，魏霄峰浑身都是一颤，如坠冰窟，心中所有的愤怒和不甘，统统化作乌有，被一抹无法言喻的恐惧所取代。

　　这人不是恶魔，却让他感受到了一种比恶魔还要恐怖的气息，这种感觉让他双膝一软，差点跌坐地上。

　　而一旁的魏岚呆了呆之后，连忙上前，将弟弟护在了身后，旋即一脸凝重地盯着陈汐，唯恐对方突下狠手了。

　　毕竟刚才魏霄峰那一番，着实有些过分，对那些性情暴戾的强者而言，绝对会毫不犹豫杀了他。

　　而在她眼中，陈汐显然是一位极为可怖的强者，至于性情如何，就未可知了，也正因如此，她心中此时也是忐忑惶恐到了极致。

　　但旋即，魏岚就猛地意识到一件事，这人不是正在战斗，怎么突兀出现在这里，难道……

　　一想到这，她忍不住抬眼看了看远处的万星通道，登时心中又是一沉，跌落谷底，那里，血染海面，哪还有一个江魂卫？

　　换而言之，就在这短短的盏茶功夫之间，那一百二十九名江魂卫，以及三位实力达到地仙巅峰王者之境的大统领，全部都被杀死了！

　　一下子而已，她浑身都僵硬起来，脸色刷白，望向陈汐的目光，更是带上了一抹无比的忌惮和惊惧。

　　“这位道友，我家公子年幼懵懂，不知天高地厚，还望您息怒。”那锦袍老者神色同样骇然，他深吸一口气，连忙上前，歉然说道。

　　“的确很年轻，刚才我还以为人灵司魏家出了一位了不得的人物，如今看来，却原来是个乳臭未干的小家伙。”

　　陈汐摇了摇头，收回目光。

　　见此，那魏岚和魏霄峰双双不自觉松了口气，被陈汐目光扫视着，令两人恐惧到了极致，像等待审判的囚徒一般。

　　“就这么放了他们？”

　　贝灵在一侧问道，说话时，一对清眸如刀子一般，冷冷扫过那魏霄峰，吓得后者嘴唇一哆嗦，魂都差点飞出去。

　　此话一出，在场众人又是一阵紧张，万没想到，这个清冷如冰的女子，比这个男子还难说话。

　　“算了，一个什么也不懂的小家伙而已，走吧。”陈汐摇了摇头，转身就要离开。

　　“且慢！”后方，传来魏岚的声音。

　　陈汐眉头一皱，头也不回道：“还有何事？”

　　魏岚深吸一口气，躬身歉然道：“刚才的确是我这弟弟口无遮拦，狂妄无知，多谢前辈不杀之恩。”

　　“道谢就不用了，管好你弟弟就行了。”陈汐挥了挥手。

　　“敢问前辈，可是来自人间界？”那魏岚突然道。

　　这让打算一走了之的陈汐顿时止步，扭过头，望向眼前那秀美雍容的少女，“哦？你是如何知道的。”

　　魏岚暗松了一口气，旋即神色已恢复平静，道：“我听说，前辈要挑战楚江王，救回一个人间界的女子，所以猜出，前辈大概也来自人间界。”

　　顿了顿，她拿出一块约莫碗口大小，浑圆如月，表面篆刻着无数繁密扭曲符纹的漆黑物品，双手托了过去，道：“前辈救助友人之后，想必还要返回人间界，此物乃是我人灵司铸造的法器，名为‘返灵盘’，可以打开人间界通道，还请前辈收下，就当报答前辈的不杀之恩。”

　　陈汐一怔，倒是没想到，竟会意外获得此物了。

　　说实话，他之前也在为如何返回人间界发愁，而如果拥有了这“返灵盘”，倒是恰好解决了他的燃眉之急。

　　而那人灵司是地府六司之一，主张“转世人间”之道，能够拥有“返灵盘”这等神奇的法器，倒也在情理之中。

　　“多谢了，此物的确对我有大用。嗯，我听说你们也要前往那苦海彼岸，若不介意，就跟随在我们之后吧。”

　　陈汐略一沉吟，就接过返灵盘，随口说了一句，就带着贝灵转身离开。

　　两人一离开，蔚蓝等人彻底松了口气，这才发现，浑身的衣衫已经被冷汗所浸透。

　　“姐，我们要跟上他们吗？”魏霄峰在一旁弱弱问道，神色苍白，已再无一丝骄纵之色，显然之前那一幕，把他吓得不轻。

　　“当然。”

　　蔚蓝眸光灼灼，闪烁着智慧的光泽，“若不想耽搁拜师的机会，跟上那位前辈无疑是最好的选择。”

　　还有一句话她没说，她之所以交出在“人灵司”中都属于稀有之物的返灵盘，还不是为了获得这样的机会？

　　她相信，那位前辈肯定也看出了自己的心思，所以才会说了那样一句话。

　　“真是好奇，他究竟能不能救回那女子，要知道，那楚江王可是一位大罗金仙呢……”蔚蓝在心中喃喃。


第979章 愚蠢的夜叉

　　越过万星通道，就等于驶入了六道王域之中。

　　嗖！

　　一艘宝船在黑压压的云层下，极速朝远处掠去，飓风呼啸，巨浪滔天，也无法干扰其前行的速度。

　　速度的确很快！

　　那一支魏家的船队全速驶进，才勉强能够吊在后边。

　　之所以会如此，陈汐有自己的打算，为的就是要趁楚江王麾下的势力还没反应过来时，打对方一个措手不及。

　　如果被对方得知自己，将万星通道附近的一众江魂卫全部斩杀，那么对方的防御，以及布局，必然会大大增强。

　　那样的话，给自己造成的压力大增不说，且极为麻烦。

　　因为在这茫茫苦海上，分布诸多凶险和禁区，对方常年盘踞于此，已占据了地利，所以唯有加速前进，一路强硬冲关，反而成了最佳选择。

　　……

　　夜叉海域。

　　这是楚江王势力分布于万星通道之后的第二道防线。

　　浑浊的海水中，只矗立着一座孤岛，孤岛寸草不生，岩石漆黑，远远一望，犹如一柄倒插于大海中的一杆长戟一般，刺破苍穹。

　　岛名浴血，一个颇为血腥的名字。

　　此时，正有一群夜叉，驻守在浴血岛上，约莫有三百余名，它们足有六丈高，背生一堆幽绿色双翼，一个个眼眸猩红，面目狰狞，黑色的鳞片覆盖在他们裸露的墨绿色皮肤上，形象可怖。

　　为首那名夜叉，长着一对血色双翼，显得极为醒目，面容和常人无疑，唯有一对眼眸泛着妖异的血色光泽。

　　他便是这支队伍的王者——夜叉王阎屠！

　　一位跟随楚江王季康征战三千年岁月，战功彪炳，实力惊天的地仙巅峰王者。

　　传闻中，夜叉王阎屠在很早之前，就拥有了晋级地仙九重，羽化登仙的能耐，不过却被他施展秘术，硬生生停滞在了地仙八重境。

　　为的就是一直跟随楚江王身边，鞍前马后，效忠一生，可谓是忠心耿耿到了极致。

　　有感于他的这份忠心，楚江王亲自将这片海域划分给了阎屠，由其经营，这片海域自然也就成了苦海中赫赫有名的“夜叉海域”。

　　“三百名夜叉悍将，四位统领强者，再加上我阎屠，这样的力量居然仅仅只是为了杀死一个来自人间界的地仙强者，真不知主上是如何想的。”

　　阎屠坐在宝座后方，抚摸着下巴沉思不已。

　　“大人，我看主上有些小题大做了，若那小家伙赶来，我阿古罗一个出马，都足以轻松捏死对方，哪用得着您亲自坐镇于此？”

　　旁边，一个面容狰狞，头皮上覆盖着一层乌青鳞片的强壮夜叉有些不以为然。

　　“还是小心一些为好。”

　　阎屠瞥了对方一眼，这阿古罗是他手下四大统领之一，性情暴虐嗜杀，勇悍无匹，是他的左膀右臂之一。

　　“唉，我只是担心，对方连万星通道都过不了，那咱们可就白白等这么长时间了。”

　　阿古罗摇头晃脑站起身子，道：“大人，我先带着兄弟们去巡逻一番，呆在这里都快憋坏我了。”

　　阎屠挥手道：“去吧，去吧，不过我可警告你，一定不要去万星通道，否则打乱了主上的布局，连我也救不了你。”

　　阿古罗嘿嘿一笑，狰狞而残忍：“大人放心就是了。”

　　片刻后。

　　一支由阿古罗统领的夜叉队伍，冲出浴血岛，消失在浑浊灰暗的天地中。

　　“主上布下三道防线，既然由我阎屠看守第二道防线，那么，对方无论是谁，休想从此通过，除非……”

　　阎屠喃喃，一对妖异的血瞳泛起一抹森寒坚定之色，“除非从我阎屠的尸躯上踏过去！”

　　……

　　甲板上，陈汐拨动着手中的“返灵盘”。

　　此物的确很奇妙，其上镶嵌着一大一小两个铜环，一个齿轮似的禁制横亘两个铜环之间，大铜环代表着人间界三千大世界，小铜环代表着人间界亿万小世界。

　　以手指拨动铜环，其表面就会浮现出一个个世界的名字，只要选中，而后灌入仙元，就会启动其内的禁制，开辟出一条通往人间界的通道，极为神奇。

　　唯一的缺点就是，这样的稀罕宝物，仅仅只能使用一次，使用之后，其内的禁制就会崩碎，再无一点用途。

　　不过对陈汐而言，这样已经足够了。

　　“没想到，放了一个小家伙，却换了一件至宝，这莫非就是善有善报吗？”旁边，贝灵轻声说道。

　　陈汐敏锐察觉到，贝灵的情绪似乎有些低落，怔了怔之后，这才说道：“如果我返回人间界，那你……”

　　贝灵笑道：“我肯定不行。”

　　虽是在笑，却有些勉强了，声音虽平静，却带上了一抹颤音。

　　陈汐又怔了怔，知道贝灵能回答的如此毫不犹豫，显然这个问题她早已在心中权衡了许久。

　　不过当得知这个答案是，他心中还是有点小小的失落。

　　但很快，陈汐就收拢心神，笑道：“也对，幽冥于你而言，就是故乡，想要重振当年圣临鬼皇的荣光，也只能留在此地。”

　　贝灵扭过头，看向远处，道：“是啊，归根究底，我也仅仅只是一缕孤魂而已，只有呆在幽冥界，我才能牢牢记住自己的使命。”

　　话虽如此说，她心中却是幽幽一叹，莫名其妙地伤感和失落。

　　“放心，终归有一天还能够见面的。”

　　陈汐走上前，和她并肩，神色平静，声音中带着一抹强大的自信。

　　“希望如此吧。”

　　贝灵拢了拢耳畔青丝，清眸迷离，遥望远处，那里浊浪翻滚，飓风呼啸，恰如此刻她那复杂而波澜汹涌的心情。

　　陈汐感觉气氛有些沉闷，心烦意燥，张嘴正要说什么，猛地就察觉到，极远处的地方，正有一行人气势汹汹飞驰而来。

　　“小心，有敌人来了。”

　　陈汐提醒，人已纵身一跃，踏空而起。

　　轰隆！

　　犹如雷鸣一般，下一瞬间，一支队伍撕裂虚空，犹若滚滚黑云般，碾压而来，气势惊人之极。

　　那为首的，体格魁梧，面目狰狞，头顶覆盖一层乌青鳞片，背生一对漆黑双翼，正是夜叉王麾下四大统领之一的阿古罗。

　　在他身后，跟随着八十名夜叉护卫，一个个双眸猩红，煞气冲霄。

　　“夜叉？”贝灵惊讶。

　　“你观战就行，这些混账交给我了。”

　　陈汐踏空，身姿如枪，长发飞舞，带着一股迫人的威势。

　　“哈哈，想必你就是那个来自人间界的小家伙吧！”

　　那阿古罗大笑，手持一杆猩红长戟，双翼拍打，黑雾滚滚，犹若一尊魔神一般。

　　“就这么点人，实在不够看，楚江王难道没告诉你，送死的时候，最好多带一些人手，免得死的太快？”

　　陈汐冷冷道，感觉胸膛有着一股火焰在燃烧，想要发泄。

　　“你这个狂妄的人类，还真是盲目自信。”

　　队伍中，走出一个夜叉，桀桀狞笑道：“三个呼吸之后，我就让你化作一堆碎肉，记住，我是夜叉族护卫……”

　　咚！

　　话未说完，一股狂暴的拳风响了起来，一条火光大道撕开虚空，铺展而开，呼啸冲向这个夜叉护卫。

　　火照神拳！

　　下一刻，这夜叉护卫狞笑定格在脸上，他的鼻梁、嘴唇猛地凹陷下去，骨骼爆碎，清晰地印出一个拳头的痕迹。

　　紧接着，他整个头颅随之砰的一声爆碎，脑浆和血水飙射而出，竟是当场被一拳轰杀！

　　陈汐收手，一步未动，淡然道：“连我一拳都接不住的人，我没兴趣知道名字。”

　　这一刹那，在场的一众夜叉护卫终于变色，万没想到，一个刚才还活生生的同伴，一眨眼已成了一具冰冷的无头死尸。

　　其中一个夜叉再也按捺不住，暴喝冲出，径直朝陈汐杀来。

　　“卑鄙的人类！凭借偷袭取胜，着实该死，我要把你生生撕碎，一口一口吃掉！记住，我是夜叉族护卫……”

　　咚！

　　话未说完，又是一股狂暴的拳劲轰鸣，犹若铺展通向地狱的猩红地毯，如焚、如燃、如血、如荼。

　　不过，这夜叉护卫早有防备，浑身涌出乌黑仙罡，右拳一抬，便是迎了上去，同时他脸上露出冷笑，身影一侧，准备接住这一拳后，立刻乘胜追击。

　　然而，拳风和手掌撞击时，他脸色猛地一变，感到一股巨力传来，犹若一片汪洋大海覆盖于身，重重拍砸在他的手掌上。

　　刹那间，那只手掌五指崩碎齑粉，紧接着，虎口断裂，鲜血飙射。

　　一声凄厉的惨叫，这名夜叉捧着自己的右臂，连连后退，口中凄叫连连，令人骇然的是，他每退一步，身躯就有一处炸裂，先是右臂、然后是右肩，直至整个胸膛、头颅……

　　砰！

　　当他倒退出第七步，整个身躯已化作一块块碎肉，如血色瀑布一般，倾泻入滚滚苦海之中，惊心怵目。

　　见此，那些夜叉浑身一僵，瞳孔收缩，这可不是偷袭，居然依旧被对方一拳抹杀，那人类小子的实力该有多恐怖？

　　阿古罗却是脸色一沉，目光暴戾盯着陈汐，道：“该死的人类，老子是夜叉族四大统领……”

　　“你们这些蠢货，难道战斗之前，非要报一下名字吗？”

　　陈汐摇头打断道，对这些面目狰狞的夜叉智商，产生了严重的怀疑。


第980章 沉沦苦晶

　　陈汐后来才知道，夜叉一族一直有这样一个秉性，那就是每次战斗之初，都会报出自己的名号，以此来威慑敌人，让敌人至死都活在自己的凶威之下。

　　这是夜叉一族的传统，烙印在每一员夜叉的血脉之中。

　　不过这在大多数强者看来，这就是一个笑话了，甚至有人戏言，如果想知道某个夜叉是否想动手，只要听听他报不报名号就行了。

　　可很显然，夜叉族人并不如此觉得，甚至会认为，打搅他们自报名号，简直就是对他们荣誉的一种最大诬蔑和践踏。

　　所以，在被陈汐打断了自己报出名号之后，阿古罗彻底怒了，双眸圆睁，面容狰狞而扭曲，大喝一声，挥动赤血长戟，朝陈汐当头罩下。

　　轰！

　　长戟腾空，如血色闪电劈下，攻势大开大合，裹挟着一股如同山岳般的大力，齑粉虚空，劈斩而下。

　　一刹那间，整个天地仿似被拖进了一片血色汪洋中，到处都是鬼哭狼嚎般的惨叫，血水滔天，席卷八方。

　　对于此，陈汐身影不动，右臂抬起，五指并拢如刃，当空劈斩，划出一道玄妙莫测的轨迹。

　　嗯？

　　贝灵眼眸一凝，涌出一抹惊色，从陈汐这一击中，她分明感受到一股近似审判般的杀伐之力，就像对亵渎天道的罪人执行死刑一般，带着一股凛然、肃杀、无情的味道。

　　裁决奥义！

　　划分阴阳！

　　嗤！

　　只听一声如撕布帛的尖锐之音响起，陈汐手指一划之间，那血海、血浪、天地、皆都被一斩为二，如斩阴阳、如分黑白，端的是摧枯拉朽，势如破竹！

　　寥寥一击，就将阿古罗的愤怒一击破除。

　　“裁决之力！这是刑律司不传之秘，你怎么习得？”阿古罗一闪而开，神色中已是有些惊疑不定。

　　他可是清楚，真正的裁决之力，就是在刑律司中，都几乎无人参悟掌控。

　　也只是近段时间，才传出那崔氏族人中，有一个小姑娘掌握了裁决奥义，轰动整个幽冥界，若非如此，他的主上也就是楚江王，又岂会将那幽冥盘完璧归赵？

　　一是忌惮崔氏老祖的实力，二便是因为这小女孩资质太过惊人，一旦成长起来，或许将又是一个叱咤幽冥的“崔判官”。

　　在这种情况下，楚江王也不得不主动交还幽冥盘，唯恐将崔氏彻底得罪惨了。

　　“废话少说，我没兴趣回答你任何问题，也没兴趣知道你们的名号。”陈汐唇角泛起一抹冷冽的弧度，淡淡道：“不要浪费时间，你们一起上吧。”

　　此话一出，在场一众夜叉护卫不禁一个个瞪大眼睛，仿佛看白痴一样。

　　一起上？

　　这家伙未免太嚣张了吧？还是以为他们一个个是软柿子，任人拿捏？

　　一股无边的愤怒，倏然涌上每个夜叉心头，令他们的气息暴躁、愤怒、直欲发狂。

　　“找死，真是找死！人类！你会为你的狂妄和无知付出代价的！”阿古罗沉声道，周身气势暴涨，如若魔神。

　　然而，陈汐却是恍若未闻，平静道：“怎么？一起上，损害到你们的自尊心吗？那就由我来吧。”

　　一股肃杀无情的力量从陈汐指尖喷吐而出，一瞬间，他整个人犹若化身裁决，冷酷漠然，指尖轻轻一扫。

　　噗的一声，收割了一颗大好头颅！

　　未等众人反应过来，陈汐瘦削的身影一闪，随即便模糊飘渺，化作一道道残影，扑入那一群夜叉队伍中。

　　虚影闪烁，如穿梭层层虚空。

　　身法飘舞，将八方六合锁定。

　　掌指如刃，化作裁决之力，刹那间，便在夜叉群中爆开，朝着四面八方涌去。

　　划分阴阳！

　　裁定乾坤！

　　杀伐万邪！

　　善恶有判！

　　曲直分明！

　　万法有度！

　　除了第七式“秩序之刃”之外，那传承自幽冥录第三页的无上传承道法“裁决七式”被陈汐信手拈来，杀入敌人堆，如入无人境！

　　血水在飞洒，残肢在断落，惨呼声不绝于耳，这片天地仿佛化作了一片审判之地，在收割一条条性命，在裁决那些亵渎罪徒。

　　有夜叉受不了这种恐怖，欲要逃走，下一刻，已是被斩落头颅，横死当场。

　　还有的要拼命，却还未靠近陈汐，整个身躯就被切割成千百块，血雨如瀑飞洒。

　　这一幅画面太惨烈，无情而冷酷，令人不忍睹视。

　　“原来，崔家丢失的那件宝物，是被他给摄走的……”

　　远处，贝灵望着远处那惨烈无比的一幕，望着那一道肃杀而无情的峻拔身影，脑海中却是想起了在紫罗城外，那一座峡谷中的情景。

　　当时，他说要帮她出一口气。

　　在她以为他只是开了一个玩笑安慰自己时，他却真的做到了，这让她内心欢喜而感动。

　　但无论如何，她可万万没想到，他居然将崔氏祖地秘境中，那一件崔氏先祖传承的神秘至宝给摄走了！

　　若非如此，他哪里参悟得来的裁决奥义？

　　一想通这点，贝灵唇边就不可抑制地翘起一抹弧度，“这家伙，表面上装作不记恨崔家，背地里下手可比谁都狠，不过，我喜欢！”

　　连她自己都没发现，这一刻她那清冷绝美的面庞上，那一抹微微翘起的笑容，有多么的夺目而灿烂，夺尽天下芳华，令万物都黯然失色。

　　……

　　“原来是裁决奥义！”

　　“裁决？那不是刑律司崔氏的不传之秘吗？”

　　“嗯！”

　　“这……这怎么可能？”

　　在距离战场更远处，魏家的船队停止不前，魏岚、魏霄峰、锦袍老者端立船头，目光远眺那处惨烈如血狱的战场，脸上已被无尽的震撼所取代。

　　裁决！

　　这可是幽冥中除了彼岸、沉沦、终结之外，最具杀伐和无情的一种无上大道奥义，无数年来，几乎无人能参悟其中。

　　可如今，不仅那崔家的小女孩，连眼前这位人间界的修士居然也掌控了，这如何不让人震惊？

　　“小姐，您还记得他刚才斩杀第一个夜叉时，所施展的手段吗？”那锦袍老者突然低声说道。

　　这让魏岚微微一怔，凝思片刻，这才惊疑道：“似乎是……是……”

　　“不错，正是火照之路，也就是说，这位人间界来的强者，还掌握了圆满境界的彼岸道意！”那锦袍老者目光灼灼，声音中带着一抹惊叹。

　　“裁决、彼岸……这怎么可能？”

　　魏岚一直感觉自己的智慧不错，起码赢得了族中诸多长老的称赞，可现在，他却感觉自己的脑袋有些不够用。

　　甚至，她都不知道自己今天说了多少次“这怎么可能”了！

　　刑律司的裁决奥义，当年崔判官仗之以横行天下，掌控地府六道司，一人之下，万人之上！

　　黄泉宫的彼岸道意，幽冥三大至高道意之一，距今为止，也只有当今黄泉大帝才将其掌握至圆满地步。

　　如今，这两种至高道意，竟都掌握于一名人间界强者手中，这简直打破了蔚蓝以往的认知，令她的思维受到了前所未有的冲击。

　　“真有这么厉害？”那魏霄峰弱弱道。

　　“起码幽冥界中，再找不出一个像他这般的存在了，称其为独步天下也不为过。”那锦袍老者感慨道。

　　“听说当年第三任幽冥大帝陨落时，将自己的至宝幽冥录和诛邪笔，遗落在了人间界中，令得满天神佛也寻觅不到，云伯你说，那两件至宝会不会是被这人间界强者获得了？”

　　突然，那魏岚喃喃开口道。

　　“幽冥录和诛邪笔？”锦袍老者一愕。

　　“不可能，如果是第三任幽冥大帝的传人，只怕早已被满天神佛斩杀，又怎可能生存到现在。”

　　不等回答，那魏岚就否定了自己的说法，因为这早已是幽冥界每个生灵公认的铁律——任何和第三任幽冥大帝的事、物、或者人，都会遭到无情抹杀！

　　“姐，快看，战斗结束了！”魏霄峰叫了起来。

　　魏岚和那锦袍老者登时从纷乱的思绪中清醒过来。

　　……

　　“你刚才的模样，可真吓人。”

　　看着衣衫不染血，恢复出尘之姿的陈汐走来，贝灵暗松了口气，她可不希望陈汐因为裁决奥义变成冷冰冰的无情之辈。

　　陈汐笑了笑，道：“对待敌人，不得不无情。”

　　说着，他翻手取出一件物品，似玉非玉，似铁非铁，表面密布着繁密的纹理，只有拇指大小，通体晶莹剔透，弥散着缕缕浊光。

　　“你可认得这是何物？”

　　陈汐问道，这是他从那夜叉统领阿古罗身上搜得，之所以引起他的注意，是因为这小东西中，竟蕴含着一丝沉沦道意的气息，内敛其中，单单从表面看去，根本就察觉不到。

　　若非他早已掌握沉沦奥义，差点就将此物当做无用之物给丢了。

　　“这好像是……”贝灵蹙眉，细细打量许久，这才神色一惊，道：“这其中可是蕴含着一丝沉沦奥义？”

　　陈汐点头，道：“这么说，你认得此物？”

　　贝灵神色激动道：“这可是在幽冥界都赫赫有名的‘沉沦苦晶’！我虽然没见过，可却是听过太多次有关它的消息！”

　　沉沦苦晶？

　　陈汐眼眸中亮光一闪，暗道，这该不会是和彼岸花果实一样的罕见宝物吧？


第981章 一剑惊天地

　　沉沦苦晶。

　　一种蕴含沉沦道意的奇异晶石！

　　这种奇异晶石产自苦海深处，极难获取，传说，每一块沉沦苦晶之畔，都有一种名为佛面鬼的千年老妖守护。

　　此妖由苦海中的戾气冤魂所化，面孔如慈悲佛像，身躯却形似一种苦海中常见的鬼物青瞳鬼，性情乖戾，嗜血如狂。

　　由于其并非是先天生成，而是由戾气冤魂所化，身躯中沾染了诸多陨落于苦海中的神佛怨气，历经岁月变迁，实力强大无比。

　　再加上，佛面鬼一直蛰伏于苦海极深处，想要将其斩杀，也是苦难重重。

　　由此可知，想要获取一颗沉沦苦晶有何等困难了。

　　在市面上，像陈汐手中这拇指大小的一块沉沦苦晶，都是有价无市，出再高的价钱也购买不到。

　　得知这一切，陈汐心中的振奋消退不少，恢复冷静，讶然道：“这么说，想要大量获得沉沦苦晶，根本就不可能了？”

　　原本他还想着，既然发现了沉沦苦晶这等罕见宝物，若是能搜集一些，将自己的沉沦道意臻至圆满地步，那就再好不过了。

　　哪曾想，想要获得一颗就会如此麻烦。

　　“的确如此。”贝灵答道，“正因为太过罕见，所以幽冥中能够领悟沉沦道意的，才会只有寥寥几个而已。”

　　“不过我听闻，第二殿阎罗楚江王这些属下，一直盘踞在苦海之上，一方面是看护万星通道，另一方面也是为了帮楚江王搜集沉沦苦晶。”

　　顿了顿，贝灵若有所思道，“所以想要获得沉沦苦晶，或许从他们手中掠夺，也是一个不错的选择。”

　　他们，自然指的是楚江王那些属下。

　　闻言，陈汐眼睛一亮，道：“这倒是一个不错的主意。”

　　刚才镇杀夜叉统领阿古罗等人时，他已是打探清楚，极远处的夜叉海域上，还盘踞着一位夜叉王阎屠，乃是楚江王的左膀右臂之一，或许杀了对方，就能搜刮到一些沉沦苦晶。

　　“楚江王拥有大罗金仙的修为，你，真的打算要杀过去吗？”突然，贝灵神色认真问道。

　　谈及这个话题，陈汐的神色变得冷静严峻许多，毫不迟疑答道：“必须得去。”

　　说到这，他猛地明白过来，贝灵是在担心自己，脸庞线条变得柔和起来，道：“放心，我既然敢来，起码不会让自己陷入死地。”

　　贝灵点点头，低着头，没有多说。

　　其实，越靠近那苦海彼岸，她就越希望能走的慢一些，时间长一些，甚至有很多次，她都想以各种理由劝陈汐返回。

　　但最终，她还是忍住了，她很清楚，自己一方面是担心陈汐遇到危险，但最重要的还是，她不想就那么早和陈汐分开。

　　因为到那时候，陈汐就要离开了，返回人间界，而自己只能留在幽冥中，或许以后根本再也无法见面。

　　呜呜呜……呜呜呜……

　　就在此时，远处的海面上，蓦地传来一阵苍凉的号角之音，震荡天地，释放出凛冽肆虐的杀意，摄人心魄。

　　伴随声音，三支夜叉队伍呼啸而来，像黑压压的乌云，像铺天盖地的蝗虫，一个个面目狰狞猩红，拍打漆黑双翼，声势可怖。

　　“夜叉王下大统领墨夫！”

　　“夜叉王下二统领华凌！”

　　“夜叉王下四统领耶罗真！”

　　人还未到，声音已经轰隆隆传来，如雷鸣一般激荡天地。

　　那三支夜叉队伍，各自有一百名夜叉，为首的夜叉统领，皆都是地仙八重境的巅峰王者，来势汹汹。

　　一瞬间的功夫而已，这三支夜叉队伍，已经将陈汐和贝灵所在的宝船团团围拢，封死了所有退路。

　　“你就是那个来自人间界的人类？”为首那名自称墨夫的夜叉，双臂抱胸，傲然盯着陈汐和贝灵，冷冷问道。

　　“大哥，废话那么多做什么，管他们是不是那人间界的人类，先杀了再说！”旁边，夜叉二统领华凌杀气腾腾道，跃跃欲试，眸子里尽是暴虐的杀意。

　　“大哥，二哥，三个阿古罗还没到，要不要等他一会？”那夜叉四统领耶罗真犹豫了一下，这才低声问道。

　　“那个蠢货，等他做什么？”大统领墨夫不悦道。

　　“是啊，是啊，阿古罗这货来了，咱们的功劳可又少了一份。”二统领华凌也是连连摇头。

　　这些夜叉统领，言谈举止之间，俨然把陈汐和贝灵视作了囊中之物，气焰嚣张跋扈之极。

　　对于这一切，陈汐却是神色不动，根本不予理会，眸光幽邃，穿过那黑压压的夜叉队伍，遥遥望向远处。

　　那里，有着一道极为恐怖的气息，隐而不动，遥遥关注着这边的局面。

　　陈汐不用猜就知道，对方十有八九就是那夜叉王阎屠了！

　　“很强大的一个对手……”

　　陈汐收回目光，若有所思，那夜叉王的气息，沉凝如山，浑厚如海，且透着杀伐森寒之气，明显身经百战，不容小觑。

　　甚至可以说，这夜叉王是他进入幽冥界，所遇到的第一个让他也感受到一丝压力的地仙巅峰王者！

　　当然，仅仅只是压力而已。

　　对于此，陈汐甚至有些迫不及待，修为越高，战斗力越强，他反而再难寻觅到可堪一战的对手了，要么太弱，如崔家那些长老们，要么太强，如黄泉大帝齐山河、崔家老祖崔震空。

　　反而像夜叉王这般，和他平级，而又能带给他一丝压力的对手，极难遇上。

　　这就是高处不胜寒了。

　　在严格意义上讲，陈汐已走上地仙之境的“极境”，傲立在人间界力量的巅峰位置，同辈之中，想要寻觅一个对手都难。

　　至于天仙、玄仙一类的存在，那已超出了境界局限，成为了另一个层面上的存在，无法放在一起相提并论。

　　“该死的人类，竟敢无视我等！小的们，给我杀了此子！”

　　那夜叉二统领华凌秉性最是暴躁，见陈汐竟无视于他们，当即气得暴跳如雷，仰天大吼起来。

　　嗖嗖嗖！

　　下一刹那，华凌身后的一百名夜叉护卫齐齐出动，拍打双翅，犹若一群从地狱中钻出的恶魔，发出桀桀怪笑，呼啸着，朝陈汐冲杀而来。

　　轰隆！

　　夜叉族的攻击很简单，甚至粗暴，就是冲锋！勇悍无比，势若铁骑踏山河，攻如奔雷扫八荒，带着一股无可阻拦的可怖气势。

　　不过，就在他们甫一行动，陈汐也动了。

　　嗡！

　　剑箓在手，剑锋缭绕亿万神辉，似一轮煌煌烈日通天，以一种肃杀、无情、斩杀万物的威势，劈斩而去。

　　这一剑，杀意滔天！

　　这一剑，如斩阴阳！

　　这一剑，仿佛可以将这天、这地、这人都分出一个黑白、善恶、清浊来，让天地万法都重归秩序之中。

　　这一剑，是裁决七式之一“万法有度”！

　　唰！

　　剑落，天地仿佛归于寂静，陷入静止，唯有一抹如撕裂混沌般的锋芒，一闪而逝。

　　时间仿似在这一刻定格，能够清晰看见，那夜叉族三位统领墨夫、华凌、耶罗真脸上，兀自浮现着一抹胜券在握的狞笑。

　　能够看见那些冲杀而来的一百名夜叉护卫猩红眼眸中的嗜杀之色，看见贝灵那一对清眸中泛起一抹的担忧以及杀意。

　　可这一切的一切，都在下一刻化作震惊和惘然，更有着一抹无法形容的心悸。

　　噗！

　　率先冲杀过来的那一个夜叉，浑身一颤，旋即整个身躯化作一块块碎肉，轰然坠落，就像被千百把锋利的刀刃同一时刻将其肢解了一样，画面残忍而可怖，连死时，脸上的狞笑都未散去。

　　这一幕，也打破了气氛的沉寂。

　　接下来，噗噗噗一阵沉闷爆碎，像屠宰场千百张案牍上的死尸被齐齐剁碎的声音，连绵不绝响彻。

　　紧接着，一蓬又一蓬猩红的血雨，扑簌簌掉落半空，染红海面！

　　仅仅一剑，整整一百名夜叉护卫化作血雨，飘洒天地。

　　这一幕，已无法用言语形容，要知道，这可是一百名地仙级强者，如今却还未冲杀上来，就如同一群蝼蚁般，被一剑碾压而死！

　　那等可怖凄惨的一幕，宛如血腥炼狱一般，震撼全场。

　　伴随而来的，就是无尽的恐惧，犹如潮水般蔓延上每个夜叉心头，犹如毒蛇一般，吞噬和瓦解着他们的斗志。

　　他们的脸色剧变，眼瞳收缩，浑身颤粟，犹如坠入万丈深渊的蝼蚁，亡魂大冒！

　　就连那墨夫、华凌、耶罗真三位夜叉族统领，都禁不住浑身一颤，脸色已是凝重到了极致，透着无比的忌惮。

　　谁能想到，眼前这来自人间界的强者，竟会拥有这等恐怖的战斗？

　　正因为没想到，所以才震惊到了极致，忌惮到了极致。

　　这一剑，正如陈汐所料那般——先声夺人！

　　同样，这也是他现如今境界所能发挥出的全力一剑，为的就是将这重重围困的局势打破，劈烂，杀出一条令敌人肝胆俱裂的通天大道来！

　　当然，没有人注意到，在劈出这一剑之后，陈汐的脸色出现了一刹那的苍白，转瞬即逝。


第982章 斩尽杀绝

　　陈汐静静伫立，衣衫猎猎，身姿如枪，仿似要将天都捅破一个窟窿。

　　刚才那一剑所造成的威势，令得每一道望向他的目光，都变得忌惮无比，如面对一位至高无上的剑道大宗师！

　　而此时，他正在全力恢复体内的仙元。

　　因为刚才那一剑中抽空了他的所有仙元，以苍梧幼苗之力，都来不及进行补充，若非如此，他早已趁着这一剑所创造的大好局面，连连斩杀过去了。

　　也幸好，他拥有苍梧幼苗，否则，单单是凭借仙石、丹药恢复真元，也不知要耗费多少数目，最关键的是浪费时间。

　　而苍梧幼苗则不同，它盘根于陈汐的混洞世界中，时时刻刻都喷涌出磅礴浩大的仙元之力，所以在对战中，决不会因此而受到牵累。

　　这便是苍梧幼苗的逆天之处，这等太古神木，放眼三界也是独一份，再寻觅不到第二块了。

　　“杀！一起上，杀了这该死的人类！否则咱们谁也活不了！”

　　这时候，那夜叉大统领墨夫也是从震惊中反应过来，厉声咆哮，他很清楚，对手或许很可怕，但与之相比，最可怕的是被摧垮斗志。

　　斗志没了，何谈生存？

　　“杀！一起上，灭了此贼！”二统领华凌大呼，鼓舞士气。

　　“杀！我夜叉战士，流淌征战杀伐之血，何惧一战？”四统领耶罗真也是面色如铁，厉声大喝不已。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　夜叉护卫三大统领齐声呐喊，顿时重新唤醒那些夜叉心底的战意，心中的恐惧一扫而空，斗志如燃。

　　“你们三统领阿古罗和他的属下，全都死了，你们也重蹈覆辙？”见此，陈汐只淡淡说了一句话。

　　声音平静，却清晰无误地传入每个夜叉护卫耳中。

　　一下子，他们原本重新凝聚的斗志，又被挫败少许，脸色惊疑不定。

　　“愚蠢！那卑鄙人类的话也能相信？”

　　“杀！杀了那个该死的骗子！”

　　墨夫和华凌惊怒，纷纷厉喝出声。

　　见此，陈汐唇边不由泛起一抹讥诮，还真是一群头脑简单的家伙。

　　唰！

　　心中虽如此想着，他人已消失原地，冲杀进了夜叉群中。

　　这时候，他体内的仙元已恢复如初，甫一行动，整个人如猛虎下山，如凤凰出巢，如龙飞九天，如玄武临水。

　　一步一步踏出，以自身为中心，所有的仙元轰鸣，向中间浓缩，虚空中，映现出一个个破碎黑洞，犹若涟漪潮浪，此起彼伏，产生一股恐怖的力场，扭曲、旋转、扩散八方。

　　在这诡异而可怖的力场波及下，那包括三位大统领在内的所有夜叉护卫的身躯，都禁不住被狠狠扭曲了一下，每个人都有一股下一刻就会被撕裂的感觉。

　　“此人，居然如此厉害！”

　　所有夜叉族护卫，都心中一颤，不自觉朝后纷纷避退。

　　咚！咚！咚！咚！……

　　陈汐脚踏虚空，闪烁虚无之间，如收割性命的死神，每一步落下的足音，都震慑心魄，快的不可思议，更带着一股蓬勃而发的凛冽杀机。

　　那是逆乱九步杀，只不过如今已融入诸多大道奥义，运转于符道统驭之下，杀气犹如实质，似无可匹敌的利刃，朝四面扩散。

　　噗噗噗！

　　心魄被陈汐足音震撼，一些稍微避退慢些的夜叉护卫，径直被杀气侵身，单从外表来看，并无任何伤势，可其体内已是经脉寸断，神魂崩碎，无声无息断了生机。

　　“该死！”

　　那大统领墨夫面色狰狞扭曲，浑身爆绽出强烈的乌光，犹若化身大魔神，黑云绕体，煞气冲霄，那煞气中，居然产生了血海、骷髅、死尸、厉鬼……等等异象，仿似打开了地狱的大门。

　　轰！

　　黑云煞雾中，墨夫双翼腾空，一步跨越虚空，居然不理会陈汐，而是朝着贝灵一拳轰至，这一拳，犹若魔神出动，缠着一股噬魂般的可怖气息。

　　贝灵就能感觉到，若被墨夫这一拳轰击到，任何生机、生念都会断送，连同体内的血浆、仙元、血肉都会被化作死物。

　　这是一阵可怖而狠毒的拳法，能将人变鬼，尸化白骨！

　　哼！

　　就在此时，陈汐冷哼一声，剑势变化，一剑斩出，裁决奥义，相随而生，碾压着虚空，后发先至。

　　墨夫原本打的就是围魏救赵的注意，见此，唇边不由泛起一抹冷笑，身影一展，砰的一声，竟是直接从原地消失。

　　与此同时，在陈汐身体两侧，蓦地涌来两股恐怖力量，暴杀而至。

　　一柄长刀，握于华凌之手，刀如烈日当空，流溢亿万刺目之光。

　　一柄重锤，握在耶罗真手中，势如破天之山岳，带着一股碾压天地的磅礴威势。

　　一左一右，突杀而至，默契十足，端的是老辣狠准无比。

　　对于此，陈汐竟是置若罔闻，不理不会，揉身暴退，反手一掌朝身后的虚空拍砸而去，这一掌火焰如燃，铺就火照之路，裹挟幽邃、神秘的彼岸之力，砰的一声，轰涌至那一片虚空之中。

　　“啊——！”原本虚空的空间中，居然发出一声凄厉无比的惨叫，紧接着，墨夫那高大的身影从中踉跄跌出。

　　只不过此时的他，已是鲜血染身，半边脸颊都被拍碎塌陷下去，甚是可怖。

　　这突如其来的一幕，不仅令华凌和耶罗真的攻势一滞。

　　就在此时，陈汐抓住此空隙，剑箓一转，在虚空中泼洒出一道煌煌剑气，嗤啦一声，撕裂长空，长划而下。

　　噗！噗！

　　两只血淋淋的手臂，横空飞起。

　　华凌和耶罗真惊怒痛呼，各自暴退，一瞬间，他们的联合一击就被彻底瓦解一空。

　　见此，陈汐并无多少成就感，也并没有追杀，只是抬眼，朝远处遥遥望了一眼，露出一抹奇怪之色。

　　那里，一道恐怖的气息，正在急速朝远处掠去……

　　“夜叉王竟然不战而逃了？难道他放弃了这些属下吗？”

　　陈汐脑海中闪现一个念头，下一刻，他已不再多想，再次纵身杀入这一群夜叉队伍中。

　　盏茶功夫后。

　　大战落幕。

　　三百名夜叉护卫，连同三名地仙巅峰级夜叉统领，齐齐葬命，尸沉苦海。

　　其实从一开始战斗，这一场战斗的胜负已早已注定，正如陈汐之前所说，当力量达到某种高度，敌人的数量多少，是完全无法弥补这种差距的。

　　甚至在之前，若非要防范着那夜叉王阎屠突袭，陈汐斩杀这些夜叉族护卫会更从容和随意。

　　这就是真正的巅峰力量，属于地仙之境的极境！

　　而拥有这等力量的陈汐，在同辈之中，谁堪匹敌？

　　浑浊的海面上，血腥充斥，如若实质，将这一片海域都染成暗红之色，触目惊心。

　　“这些家伙还真穷，身上携带的沉沦苦晶，拢共才六颗，可惜被那夜叉王逃了，若是将其留下，或许能搜刮到更多……”

　　清理完战场，陈汐打量着手中那六颗只有拇指大小，弥散着缕缕浊气的沉沦苦晶，不禁叹了口气，有些不满意。

　　贝灵不由瞪了他一眼，道：“知足吧，其中一颗都能让幽冥中的强者抢破头了，你一下子获取六颗，还不满意，这若被其他人知道，非被气吐血不可。”

　　陈汐怔了怔，大手一拨拉，就将三颗沉沦苦晶丢给了贝灵：“喏，这是你的，既然都这么说了，那也让别人好好羡慕你一下。”

　　“给我了？”贝灵愕然，意外不已。

　　“有什么不对吗？”陈汐理所当然道。

　　贝灵沉默了，直接将那三颗沉沦苦晶又还了过去，“我跟你一起，又没帮上什么忙，可不想让你给我什么补偿。”

　　陈汐却是根本不接，直接扭头，跳进宝船中，笑道：“什么补偿，这是战利品，当然要分你一半，别婆婆妈妈了，快点上来，要出发了。”

　　婆婆妈妈……

　　这家伙竟然嫌弃我婆婆妈妈！

　　贝灵羞恼抬头，下一刻却怔住了，只见那船头上，海风呼啸，铅云如坠，阴沉而灰暗的背景下，青年身影挺秀，衣衫飘曳，长发飞扬，清俊的面庞上笑容灿烂，牙齿雪白，显得如此刺目和耀眼。

　　这一幅画面，没来由地让贝灵感受到一股惊艳而温暖的感觉，她知道，只怕自己这辈子都难以忘记这一幕了。

　　……

　　一处风暴肆虐、雷电轰鸣的海域中，隐约可以看见，一座古堡般的建筑，硬生生矗立在苦海之上，无论惊风暴雨拍打、还是怒浪巨涛冲杀，古堡纹丝不动。

　　古堡中，气氛却是颇为清静。

　　一名头发花白的老者坐在火炉旁，像睡着了一般。

　　“不错，我是逃掉了，因为我很清楚，自己不是那人类的对手，所以，只能借助你的力量，不，是借助‘灭魔古阵’的力量！”旁边，阎屠沉声说道。

　　“真有如此厉害？”老者睁开惺忪睡眼，慢吞吞问道。

　　“龙槐，你不用怀疑，因为你也根本不是他的对手，我甚至怀疑，地仙境中，已再无一人能够和他匹敌。”阎屠面无表情道。

　　“呵呵，那我可要好好见识一下喽。”

　　老者伸了一个懒腰，舒服地叹了口气，喃喃道，“莫忘了，这片海域，可是名叫恒不渡，当年那佛界的秃驴不是说了么，苦海无边，回头是岸，有我龙槐在，谁又能从此渡过？”


第983章 斗志如燃

　　恒不渡海域。

　　越过这片海域之后，只需三个时辰，就能抵达苦海彼岸。

　　“看来，那就是楚江王布下的最后一道防线所在了……”

　　船舱中，陈汐若有所思道：“我有一种预感，那夜叉王阎屠只怕也会出现在这最后一道防线上，而我们也将会迎来一场激烈的大战。”

　　“传说中，那恒不渡海域，乃是当年第三任幽冥大帝和诸神对决最惨烈的区域，其下如渊，深不可测，充斥着诸多古老禁制，号称诸神埋骨之地。”

　　贝灵神色恬静，盘膝坐在陈汐对面，拎着一个茶壶，帮陈汐斟了一杯茶水，这才静静说道，“其中甚至不乏一些时空磁场、乱流漩涡，险恶无比，想要通过的话，必须都多多提防一些。”

　　“这个我了解。”陈汐点了点头，沉默片刻，他抬头看着贝灵认真道，“其实，我现在只担心一个问题。”

　　贝灵怔了怔，神色也变得严肃起来，道：“担心什么？”

　　见她这般模样，陈汐不由笑了笑，这才说道：“自然是担心你不顾一切去拼命。”

　　“呃……”贝灵有些措手不及，怔然看着陈汐，也不知说什么好了。

　　因为她的确是这么想的，早在最初进入苦海之中，她就发现，自己跟随在陈汐身边，没能帮上多少忙，反而有些像累赘了。

　　并且越往苦海深处，这种感觉就越强烈，这让她心中颇为懊恼，甚至有些后悔跟随在陈汐身边，让他还得分心照顾自己。

　　也正是出于这种心思，她已是打定注意，接下来如果发生危及性命的事情，那么无论付出怎样的代价，自己也要拼一拼。

　　但贝灵却是没想到，陈汐居然一下子就看破了自己心中最深处的秘密，这让她不禁有些微微的不自在。

　　“记住，无论发生什么事情，都必须听我的，这是我唯一的要求。”陈汐声音中透着一股不容拒绝的味道。

　　贝灵忍不住咬了咬樱唇，道：“为什么？怕我让你分心么？”

　　陈汐苦笑，摸了摸鼻子：“你知道我不是这么想的。”

　　贝灵随口就问道：“那你怎么想的？”

　　话一出口，她就有些后悔，感觉自己就像胡搅蛮缠似的小女孩似的，这种情绪出现在自己身上，可着实不应该。

　　不自觉地，她低下了螓首。

　　这个清冷如冰的女子，惯常平静而雍容，气度优雅，此时罕见地流露一抹赧然神态，竟别有一番惊人的美丽。

　　陈汐也被这句话问的一愣，旋即哑然失笑，沉吟片刻，这才认真说道：“我一直认为，这世上的事情，并非由实力的强弱才能体现其价值，也并非是一种必须遵循的处事原则。更何况朋友之间，容不得这些外物。贝灵，你已经帮我很多忙了，可不要妄自菲薄。”

　　说到这，陈汐不禁想起了以往种种，想起了在大楚王朝中的那些至交好友，想起了甄流晴、梵云岚、凌鱼他们，也想起了西华峰上的大师兄火莫勒等人……

　　最终，他总结道：“在我看来，朋友，就是摒除利益、身份、家世、实力之后，还能一起畅所欲言，无拘无束的人。或许这种观点很幼稚，很可笑，并且很难做到，可这才显得友谊愈发弥足珍贵。”

　　贝灵静静听完，半晌才眼神复杂地瞥了陈汐一眼，道：“这么说，咱们也是朋友了？”

　　“那是当然。”陈汐笑道。

　　“和一位地仙巅峰王者成为朋友，我可是荣幸之至。”贝灵开了个无伤大雅的玩笑，旋即自己也笑了，如雨后初绽的花蕾，娇艳而清美，耀眼夺目。

　　谁也不知道，她心中却是幽幽一叹，怅然若失，朋友，终归还是朋友……

　　轰隆！

　　苍穹中，突然响彻一声惊雷，震裂八方云层，泼洒出一片又一片炫亮刺目的闪电，照亮整个灰霾阴沉的世界，绚烂炽盛。

　　与此同时，一股狂暴而压抑的波动，犹若潮水般，扩散而来。

　　宝船开始剧烈震荡，犹如行驶进乱石密布的险恶河滩之中，发出吱吱呀呀不堪重负似的挤压之音。

　　陈汐神色一凛，当即起身，和贝灵一跃冲出宝船。

　　苍穹下，飓风呼啸，巨浪怒嗥，在这天地自然面前，两人犹若两叶浮萍一般，仿似下一刻就会被席卷而走。

　　“那就是恒不渡海域了……”贝灵遥望远处，樱唇微启，轻轻吐出几个字。

　　陈汐深吸一口气，眸光如电，映照天地，笑道：“你看，咱们的敌人，也已等待多时了。”

　　……

　　这片海域上，飓风呼啸，像暴躁的神灵发怒，掀起千重浪，肆虐呼啸，将虚空都碾压得发出呜呜咽咽的哀鸣。

　　雷电轰鸣、犹如一道道扭曲的银蛇，密布在海域的上空，不时能够看见，一道道千奇百怪的虚空裂缝闪现，像一头头隐藏于暗中的远古凶兽张开了血盆大口。

　　那里有时空风暴、有空间乱流，有令人心悸的古老禁制，更有一声声仿似来自更古以前的凄厉呐喊。

　　这里，就是恒不渡海域，当年第三任幽冥大帝与诸神征战最为激烈的区域，佛界大能者观看此幕，曾发出“苦海无边，回头是岸”的感慨。

　　这里，也被称作幽冥中的诸神埋骨之地，其下海水中，沉沦了不知多少的神佛尸骸，不屈英灵。

　　此时，在那风云雷电、暴风肆虐中，赫然有着一座古堡矗立其中，岿然不动，犹如定海神针。

　　夜叉王阎屠，第三道防线看守者龙槐，并肩立在古堡之上。

　　在两人四周，一行行江魂卫、夜叉卫分布于古堡两侧，呈翼形将海面拱卫，远远一望，黑压压一片，一个个身披精甲，仿若蓄势待发的千军万马，肃穆而立，凛冽杀气贯冲苍穹。

　　这是上千的地仙强者！

　　那等浩大的一幕，犹如重回到了那亘古以前的神魔战场，夜叉巡海，强者如林，足以令世间绝大多数强者绝望。

　　呜呜呜……呜呜呜……

　　苍凉的号角声震荡天地之间，任凭惊雷之音如何响亮也无法将其遮盖，反而为这片区域平添一股肃杀之意。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　一阵阵整齐划一的呼喊声，响彻，战意如潮，呼啸八方，将海水都驱散，将虚空都震出一圈圈涟漪。

　　面对这等一幕，陈汐和贝灵两人，犹如两只误闯入千军万马中的蝼蚁，显得如此渺小，仿似下一刻就会被那凛冽的杀意撕碎一般。

　　若是换做其他强者前来，只怕一瞬就会被斗志崩溃，吓得亡魂大冒，不战而降。

　　毕竟，这样一幕太过骇人，当地仙强者的数目达到上千之众，都足以横扫玄寰域十大仙门中的任何一个！

　　由此也可知，阎罗第二殿的底蕴和势力有多恐怖了。放在人间界，绝对是至高无上的霸主级势力存在。

　　而如今，摆出如此大的阵势，仅仅只是为了对付陈汐和贝灵两人……显然，在陈汐斩杀了阿古罗、墨夫、华凌耶罗真等夜叉统领之后，令得这些楚江王的麾下，再不敢将他们视作寻常人物看待。

　　或许，这也算另一种程度上的重视，一种对陈汐二人实力的认可。

　　当然，对方出动如此庞大的力量，也有可能是要以千钧之力，奔雷之势，彻底将二人抹杀于此！

　　“老天！这未免太……”

　　远处海面上，魏家的那支船队上，当看到如此浩大肃杀的一幕，那魏岚、魏霄峰、锦袍老者都浑身颤抖不已，震撼得找不出任何词汇来形容此刻心情了。

　　他们之前见过陈汐在万星通道之畔，斩杀阿古罗等一百余名夜叉护卫那一幕，也见到了他剑斩夜叉三大统领和三百名夜叉护卫的情景。

　　在那时，整支魏家船队，都对陈汐和贝灵充满了深深的敬意，就连最为叛逆的魏家七少爷魏霄峰，都一改常态，对陈汐崇拜到了极致。

　　可如今，看着这样一幕，众人浑身发寒，哪怕对陈汐和贝灵的实力再盲目崇拜，可却再没办法有信心去相信他们二人能够取胜。

　　他们扪心自问，就是换做其他任何地仙强者前来，只怕都会对眼前这一幕感到无力和绝望。

　　这已经超出战斗的规模，而是战争！

　　那等庞大的力量，就是用在势力战中，都具备着横扫八方般的威势，可如今，却仅仅只是为了对付两个人。

　　在这等情况下，别说有胜算了，就是逃跑，都只怕已经办不到了！

　　“想不到，他们倒是如此看得起我陈汐。”

　　陈汐伫立半空，孤身面对远处那如林而立的上千地仙强者，心中并无畏惧，也并没有被对方的气势震慑心魂，反而有一股难以言喻的战意，在胸膛之间汹汹燃烧。

　　“你好像一点都不害怕？”

　　贝灵轻笑，如瀑秀发飞舞，将她那清冷而绝美的面庞遮掩，唯有一对眸子中杀机蓬发。

　　“你不也一样？”陈汐笑了笑，旋即猛地仰天长啸一声，仪态睥睨，啸音如雷，震荡九霄云外。

　　“走，我带你去杀敌！”


第984章 地仙无敌

　　走，我带你去杀敌！

　　一句平淡从容的话，却像火花点燃了火药桶，瞬间将贝灵心中的战意点燃！

　　虽万人，吾往矣！

　　下一刹，两人已联袂展开冲杀。

　　呜呜呜……

　　一阵苍老号角之音响彻苍穹，就在两人甫一行动，那第三道防线上的上千地仙强者，也开始出动。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　铁甲精铠，气势如潮涌，汇聚一起，若黑云转瞬铺盖而至，其呐喊如电闪雷霆，其气势如山崩洪流，冲垮虚空，碾压出万千冲霄煞气。

　　那一刹那的情景，就像地狱打开，早已蓄势许久的恶魔轰然出动，成千上万的各种攻击，铺天盖地，犹若漫天狂舞的暴雨雷霆，将方圆十万里海域所笼罩。

　　那是上千地仙强者！

　　那是一支足以在瞬间横扫一方小世界的恐怖力量！

　　单单是气势，都足以令人肝胆俱裂！

　　这才是真正的战斗！

　　身影一顿，如老鼋临水，亿万神辉缭绕全身，陈汐腰脊笔直，足踏虚空，任扑面而来的杀意再猛烈，依旧岿然不动。

　　他长发飞舞，面庞古井不波，唯有一对眼眸中燃烧着汹汹火焰，战意迸射，直似要将天地焚化。

　　一旁，贝灵浑身笼罩幽蓝火焰，衣袂飘舞，秀发飞扬，神色清冷如冰，这一刻，她已忘记生死，只想和身旁的男子酣畅并肩一战！

　　嗡！

　　缭绕在陈汐身周的亿万神辉，陡然间剧烈沸腾起来，化作无数密集符号，弥漫陈汐全身，发出一阵轰天大道之音。

　　远远望去，他那峻拔的身影沐浴在一片符文汪洋中，全身环绕着大道气息，那飞扬而卓绝的神采，令人一见难忘。

　　轰！

　　当汹涌的敌人大军出现，当那铺天盖地的各种道法、法宝倾泻而至，陈汐动了，屈肘握拳，裹挟炽盛光泽，一轰而去。

　　下一刻，一条火照之路铺展而开，如贯通天地的一道长虹，如火，如燃，如血，如燃，照亮山河万朵！

　　噗噗噗……

　　在蔚蓝、魏霄峰、锦袍老者震撼的目光注视下，只见那火照之路，一路摧枯拉朽，硬生生在如潮水般的黑压压敌人中冲开、撕裂一条窟窿！

　　所过之处，任何攻势都崩溃，任何法宝都齑粉，所向披靡。

　　紧接着，一阵凄厉的惨呼声响彻，那率先冲杀上来的一众地仙强者，竟无法抵御火照之路的贯冲，或是重创坠落，或是临空被焚！

　　还一些侥幸避开火照之路，却被那一股恐怖的拳势波及，犹如坠入暴风之眼，摇摇欲坠，惨厉长嘶。

　　火照神拳！

　　直通彼岸！

　　这等拳势，传承自第三任幽冥大帝之手，融合圆满境的彼岸道意，被抵达地仙“极境”的陈汐施展而出，当得上是炙如烈日，无坚不熔，带着一股可怖摄魂之力贯冲而去，谁堪对手？

　　仅仅一拳而已，就有三十余名地仙强者陨落！

　　这一拳，也令得对方的攻势出现了一丝慌乱，但很快就消弭无形，这之后，那些楚江王麾下的强者，变得慎重许多，不再一拥而上，而是选择四面八方交叉围拢。

　　“早就该这样了，否则，你们就毫无机会了……”

　　陈汐自语，胸口战意越来越盛，和贝灵对视一眼，两人皆极为默契地选择了主动冲杀。

　　陈汐冲杀上前，施展“火照神拳”，大开大合，漫天的拳影层叠而出，如一条条铺展而开的通天火路，与一群地仙强者撞在一起。

　　贝灵断后，纤细十指变幻，泼洒出一道道幽蓝如实质的刀芒，恰似一道道残月撕裂虚空，横扫而去。

　　眨眼间而已，两人的身影，已经是被四面八方而来的敌人给围拢，场中炽盛光泽轰鸣，法宝横飞，道法流窜，凄厉的惨叫不绝于耳，混乱一片。

　　同样，不时有血水飞洒，不时有尸体陨落，场景惨烈到了极致。

　　……

　　渐渐的，陈汐的攻势越来越快，拳影如涛，如海潮狂涌，隐隐约约星辰一个个漩涡，若隐若现，产生一种极强的吞噬力，拉扯着那些夜叉卫、江魂卫的身躯。

　　紧接着，一阵又一阵的骨骼折断声和惨呼不时响彻，血水飞洒，每一击都夺走数条性命，端的是勇猛肃杀，如入无人之境。

　　不过敌人太多，密密麻麻，蜂拥而至，悍不畏死，任凭陈汐站立卓绝，也只堪堪能维系住自己和贝灵的安全，而无法在短时间内将对手全歼。

　　杀！

　　对于此，陈汐并不在意，身影如龙，一种种道法随手拈来，化作密集而令人心悸的符号，肆虐八方。

　　或如五行循环，或如阴阳变迁，或似风雷震怒，或像星河倒卷……不朽、造化、吞噬、湮灭……

　　一种种大道奥义，一部部巅峰道法，被他完美诠释，统驭于符道之下，宛如符中帝皇，虽身处万军之中，却自有一股君临天下、气吞万里山河的慑人气魄。

　　鲜血飞洒！

　　断肢雨落！

　　整个天地，被那无匹的杀意、炽盛的神曦、凄厉的惨呼、愤怒的呐喊所充斥，那是战争之气，令天地色变。

　　那头顶的苍穹，云层断裂，日月无光，虚空都被碾碎出一块块狭长而扭曲的黑洞。

　　那脚下那浑浊苦海，更是早已被无尽血色浸染，弥散出令人作呕的浓稠的血腥。

　　这一幅画面，如神魔战场，震撼人心！

　　随着时间流逝，敌人陨落的越来越多，陈汐气势依旧如虹，不曾减弱半分，一是由于苍梧幼苗之助，无须担心仙元枯竭的问题。

　　二则源于他那强大的道心修为，已臻至了“心魂”之境，独步天下，早已超出地仙范畴，连天仙都甚至无法与之比肩。

　　心之秘力，就是耐力。

　　在这持久战中，方才能体现出其真正的强大之处。

　　这两方面优势加在一起，除非有绝对的碾压之力袭击而来，否则陈汐完全能够处于不败之地，大战七天七夜也不在话下！

　　不过相较而言，贝灵的气势已大不如前，气喘吁吁，莹白的额头的浸透一颗颗汗粒，清冷的面孔有些苍白。

　　她没有陈汐那么变态，即便频频使用王级冥晶，也难以为继，再加上她实力本就才地仙六重境，能够在这千军万马中战斗至今，已是足够令人侧目了。

　　可即便如此，她已经紧紧抿着樱唇，悍然而战，黛眉更不曾皱上一下，因为她不愿拖累陈汐，更不愿在这种时刻，让陈汐为自己分心。

　　最重要的是，她固执地认为，自己还可以战斗！还可以以微末之力，为陈汐分忧！

　　是的，哪怕体力殆尽、仙元枯竭，只要活着，依旧要战斗到底！

　　……

　　极远处，魏家船队上，蔚蓝、魏霄峰、锦袍老者看着那惨烈的战场，看着在那如潮敌人中征战杀伐的两道身影，双手皆都情不自禁紧攥起来。

　　身躯微末如草芥，战意杀伐动苍穹！

　　在这浩大如战争般的厮杀中，谁能想象，寥寥两人，竟能爆发出如此可怖的战力？

　　谁又敢想象，他们二人竟能征战到如今这般地步，依旧不曾倒下？

　　“这等人物，此次若能幸免于难，来日必当成就无上至尊之位！”锦袍老者喃喃，声音中带着一种难以言喻的敬重和震撼。

　　……

　　“我承认，你之前所说的话不假，此子战力，连我也不是其对手，甚至这样的战力，已足以横扫地仙之境，无人能与之匹敌。”

　　远处如礁石般矗立于苦海之中的古堡上，龙槐雪白须发飞扬，眼中开阖之间，掠过一缕缕惊骇之色。

　　他很清楚自己属下的实力，每一个都拥有地仙五重境以上修为，且常年征战于苦海之中，战斗经验极为丰富。

　　如今，被自己汇聚于此，足有上千之众，可竟奈何不得那一男一女二人，反而无时无刻不有人横死陨落。

　　这样的一幕，也容不得他不震惊！

　　“战斗至此，已过去一个时辰三刻钟，陨落二百一十七名江魂卫和七十八名夜叉护卫，在这样下去，只怕真要被对方取胜了……”

　　一旁，夜叉王喃喃，神色已是凝重无比，“要不，咱们也出手？”

　　“再等等。”

　　龙槐毫不犹豫否决道，“一个人的力量再强，终究有限，我就不信，我阎罗第二殿的所有力量加在一起，不能将其耗死！”

　　“牺牲这么多属下，你不怕主上问责于你？”阎屠皱眉，有些不满龙槐的无情。

　　要知道这些属下可都是第二殿的中坚力量，若是大量损失，想要挽回可不知需要耗费多长时间。

　　“呵呵，你错了，哪怕他们死干净，只要能杀死这两人，主上也不会因此而迁怒于我们。放心吧，我既然敢这么做，自有我的安排。”

　　龙槐淡淡道，苍老的脸颊上带着一抹讳莫如深的笑意，“恒不渡，可不是仅仅说一说那么简单。”

　　“什么安排，竟连我也隐瞒着？”阎屠眉头皱的愈发厉害。

　　“哈哈，稍安勿躁，待会你就明白了。”龙槐蓦地仰天大笑，眸光灼灼，隐隐闪烁着一抹莫名的狂热期待之色。


第985章 沉沦之禁

　　贝灵意识产生了一丝模糊。

　　战斗至此时，她已经忘了多少时间，忘了这天地，忘了这身前的敌人……

　　心中也仅仅只剩下一个念头——不能拖了陈汐的后腿。

　　血水开始在她身上浸染，手臂因为力量过度消耗，而出现了一丝滞涩，每一次挥动，都像凡人徒手去挥动一块磨盘。

　　有很多次，她都想要放弃。

　　也有很多次，她忍不住想向身旁的陈汐救助。

　　但最终，这一切都被她咬牙忍住，因为用力过猛，她的唇角都溢出缕缕殷红血渍来，可她却恍若未觉。

　　这一战，太艰辛！

　　贝灵修炼至今，从未体会过这种感觉，因力量、心神都濒临于崩溃边缘而不得不咬牙苦苦支撑。

　　她甚至想扪心自问一句，为了什么？

　　每每这一刻，她心中总会浮现出陈汐的身影，她知道，那就是自己之所以坚守，且不得不坚守的答案。

　　归根究底，还是因为，她真的不想拖累陈汐啊！

　　而这一切，他又能够明白呢？

　　贝灵抬眼，视野中模糊一片，耳畔只有凄厉愤怒的叫声、狂暴的厮杀之音，却竟是捕捉不到那一道熟悉的身影了！

　　这让她心中突然涌出一抹彷徨、仿似一瞬间就被整个天地都抛弃了一样，这种感觉甚至让她有一刹那忘记了身上的疲惫和无力。

　　他……人呢？

　　贝灵多想再看那一道身影一眼，只要一眼，她坚信自己一定可以聚攒更多的力量，一定可以再坚持一段时间……

　　可惜，这一切都仿似成了一种奢望。

　　咻！

　　在贝灵心神出现一刹那恍惚之极，一柄雪亮的漆黑长刀破空而至，那锋利肃杀的刀芒，刺得她眼眸生疼，可当她想要抬手将其击溃时，竟是再也提不起一丝力气。

　　“终究……还是要死了啊……”贝灵唇边泛起一抹无力，但与此同时，她眼眸中却燃烧起一抹决然之色。

　　哪怕死，她也要再帮陈汐解决掉一个敌人！

　　至于粉身碎骨，又何足道哉？

　　然而就在此时——

　　一条有力的臂膀倏然揽住了她的腰肢，将她一抱而起，与此同时，她耳畔传来了那一道熟悉的声音，“愚蠢！你忘了我嘱咐的话吗？！”

　　声音中，带着毫不掩饰的愤怒之色。

　　可贝灵却笑了，她听出了声音中那毫不掩饰的关怀之意，如此，就足够了。

　　甚至，她都忍不住想着，就是这时候去死，自己也可以无憾了，不是吗？

　　再然后，她感觉自己趴在了陈汐背上，他的背部并不算宽厚，但却让她感受到一种无比的踏实和安心。

　　于是，她终于再忍不住闭上了眼睛，睡了过去。

　　苍白的樱唇边，兀自洋溢出一抹笑容。

　　那就是她的幸福。

　　……

　　“真是个愚蠢的女人……”陈汐喃喃自语一声，摇了摇头，下一刻，他身影一闪，再次展开杀戮。

　　只不过他的动作，明显小心许多，唯恐惊扰到背上的那个令他恼火的女人。

　　战斗依旧在持续。

　　杀戮、血水、惨叫将这里渲染得犹如血腥炼狱。

　　敌人在汹涌，悍不畏死的冲来，每一张面庞上都写满了愤怒、狰狞、扭曲之色，同时也有着一抹惊恐、忌惮、惘然、疲惫之色无法遏制地弥漫上心头。

　　战斗至此时，他们已经陨落了大半的同伴，快要耗尽体内最后的力气，可对面那个年轻人，却像一座无法撼动的大山，无法逾越、令人绝望。

　　他就不知疲惫吗？

　　他又哪里来的如此多的力气？

　　难道他真的是无法战胜的？

　　一种种的疑惑涌上心头，像毒蛇一般，撕咬着每个人的斗志和意志，这种感觉让他们愤怒到了极致，也惊惧到了极致。

　　一时之间，神色中皆有惘然之色，如同面对一个永远无法用常理度量的怪物。

　　但不管他们如何想，属于陈汐的战斗依旧在展开，冷静、肃杀、沉稳，像一个亡灵收割者，每一次进攻，必带走一条性命。

　　那种冷酷漠然的姿态，无情而凌厉的杀戮手法，在演绎着生与死的交替，血与火的碰撞，触目惊心，足以惊悚世间！

　　……

　　“要赢了吗？”

　　魏岚喃喃，连她自己都没发现，自己的声音中带着一抹颤抖，那是极度紧张之后的震惊，极度震惊后的兴奋，难以自抑。

　　“还没有。”

　　锦袍老者嘴巴干涩，艰难地吞了吞口中，他其实不愿破坏蔚蓝的想法，可现实终究是现实，这时候，他也没办法自欺欺人。

　　那战场中，上千的楚江王麾下，如今只剩下稀稀拉拉上百人。可不要忘了，在那极远处古堡上，还有两位大人物没有出动！

　　甚至，在那苦海彼岸，万流山上，更有一尊大罗金仙在坐镇。

　　此时此刻，又怎能妄言胜败？

　　“可是在我心中，他们已经赢了！”

　　一旁，魏霄峰攥紧拳头，青涩稚嫩的面孔中，透着一份狂热，更有一种崇慕，“因为他们才是真正的强者，以少敌多，永不言败，谁敢说他们是败者？”

　　闻言，那魏岚和锦袍老者都是一愣，互望一眼，心中都禁不住涌出一抹浓浓的宽慰，这小子，可总算长大了！

　　或许，这才是外出游历的好处。

　　整日里待在家中，万般宠爱于一身，就像温室中的花朵，什么时候也难成气候，唯有游历，才能丰富一个人的阅历，提升一个人的眼界，开拓一个人的胸襟和气度！

　　那时候，才是真正的长大和成熟。

　　……

　　古堡上，阎屠神色凝重无比，阴沉之极，殷红的瞳孔中倒映着远处的战场，胸腹之间正有一团杀机在汹汹奔腾。

　　“最多不过一刻钟，就要全军覆没！龙槐长老，你还要等到什么时候！？”阎屠冷声道，声音像从牙缝中挤出来一般。

　　“快了，只差一线。”龙槐面无表情，淡淡答道。

　　“一线？一线又是多少？”

　　见他这般模样，阎屠再也按捺不住心中愤怒，道，“整整一千零三十二位地仙强者，就这么眼睁睁死于你我身前，你忍心吗？”

　　龙槐皱眉，不悦地扫了阎屠一眼，道：“一些属下而已，死便死了，何必如此惊怒？更何况，他们可并没有真正死去！”

　　“嗯？并没有真正死去？”

　　阎屠一呆，眼眸中亮泽一闪，急道，“此话怎讲？”

　　龙槐遥遥看了看天色，唇边又露出那一抹讳莫如深笑意，指着那滚滚海域中，道：“阎屠统领，难道你忘了，这里可是当年第三任幽冥大帝和诸神对决时的最终战场，号称诸神埋骨之地。”

　　阎屠皱眉道：“你还有功夫绕弯子？有话直说就行了！”

　　龙槐笑了笑，浑不在意，道：“你既然知道灭魔古阵，自然也该听说过‘沉沦之禁’吧？”

　　阎屠一怔，旋即似想起什么，眸中闪过一抹骇然，道：“当年第三任幽冥大帝镇杀诸多神佛时，所布下的那一种可怕禁制？”

　　“不错！”

　　龙槐傲然一笑，“当年第三任幽冥大帝虽被镇杀，可由其亲手所布下的‘沉沦之禁’可是镇杀了不知多少的三界大能者！”

　　阎屠怔怔，他也听闻过，当时“沉沦之禁”一出，神血染苍穹，整座苦海都晕染上浓稠血色，上万年都无法消褪！

　　此阵之威力，可想而知有多恐怖了。完全可以和太古时期的“诛仙剑阵”、“都天血魔大阵”、“万佛焚天金刚降魔阵”等等恐怖大阵相提并论！

　　“难道……你……”阎屠惊疑。

　　“不错，待会，消失于岁月长河中的‘沉沦之禁’就会被开启！”

　　龙槐目光灼灼，透着一抹狂热，旋即他又是一声喟叹，摇头道，“可惜，‘沉沦之禁’遗迹虽在，却早已千疮百孔，历经我多年的修复，再加上如今血祭这上千属下，也仅仅只能发挥其一成威势而已。”

　　“血祭属下……”

　　阎屠眼眸一缩，终于明白了过来，不由脸色一沉，“你这老东西，从一开始就已打定注意，要借助这两人之手，杀光这些属下？”

　　“我怎么可能会如此想？”

　　龙槐见自己话都说到这一步，对方依旧没明白古来，不由愈发不悦，哼道：“我的筹划很简单，若能借此将那两人杀死，那再好不过，如果不能，再发动‘沉沦之禁’也不迟。”

　　“可只要你我出手，完全不必要牺牲这么多属下的！”阎屠依旧怒气未消。

　　“阎屠统领！”

　　龙槐厉声道：“你是真不懂，还是白痴？‘沉沦之禁’献祭的是血魄之力，而陨落的那些属下的元神，则会在大阵中复生！谁能说他们死了？”

　　阎屠一呆，脸上怒意悉数褪去，知道误会了龙槐，但嘴上还是冷哼道，“你这老东西，心机如此深沉，谁能猜到你葫芦里卖的什么药？”

　　“那就乖乖闭嘴，一切听我的指挥就行了。”

　　龙槐瞪了对方一眼，旋即似发觉什么，猛地神色一肃，遥望远处战场，道：“战斗快要结束了，快！把你身上的沉沦苦晶统统交给我！”

　　阎屠愕然，但想着之前被龙槐呵斥的一幕幕，他还是强忍着心中重重疑惑，乖乖将一个储物袋递了过去。


第986章 沉沦苦海

　　龙槐扫了一眼储物袋，不由皱眉道：“才四十九颗？若我没记错，这百年中你带领夜叉卫搜集到的沉沦苦晶，都未曾交给主人吧？”

　　阎屠冷哼道：“你以为沉沦苦晶是烂大街的货色，随随便便就能找到？”

　　龙槐瞥了对方一眼，不再多说，转身望向远处战场。

　　噗！

　　也就是在此时，陈汐背负着贝灵，杀死了最后一名夜叉卫，血水飞洒，在半空中划出一抹凄美的弧度。

　　至此，楚江王麾下一千零三十二名地仙强者，全部被斩，血染苦海，泛着浓烈的血腥气息，久久无法消褪。

　　陈汐背负着贝灵，脚踏虚空，抵达古堡之前，他身姿峻拔，衣衫染血，一对眸子深邃如渊，泛着汹汹战意。

　　历经这样一场惊天大战，他竟是毫发无损，连气机、气息都未曾衰弱，依旧沉稳如海，透着一股慑人的威势。

　　“两位，若我没猜错，杀了你们之后，就可以顺利抵达苦海彼岸了。”陈汐开口，声音中透着一抹肃杀。

　　哪怕早已知道，陈汐并未在这一场大战中受损，可当看到他出现在自己对面，遥遥和自己对峙，气机竟如虹如电，神威无双，那夜叉王阎屠和龙槐心中依旧禁不住一阵惊叹。

　　这人间界来的地仙强者，果然非寻常可比，怪不得敢孤身闯入幽冥中，和楚江王为敌，单单是这份气魄，都无人能够企及。

　　当然，心中惊叹归惊叹，两人并未有什么惊惧或者不安，因为在他们眼中，陈汐即便安然活到现在，可下一刻也必死无疑！

　　“当然，小友气势滔天，地仙境中无人能与之匹敌，连老朽和夜叉王也自认不是你的对手啊。”

　　那龙槐哈哈大笑，声音中带着一种感慨，“不过，想要杀我们可不是那么容易的一件事，想要穿过这片海域，更是绝无可能的，不知小友信不信？”

　　看着这楚江王麾下的两位大人物，看着他们眉宇间充斥的自信轻蔑之意，陈汐眼眸不由微微眯了一下，旋即平静道：“那就要试一试才知道了。”

　　“对，必须试一试，空口无凭嘛。”

　　龙槐笑吟吟点了点头，旋即探手一指陈汐脚下的那一片海域，道：“小友请看，那里，就是你们的葬身之地！”

　　嗡！

　　当他的声音甫一落下，一股恐怖无比的气息，倏然从陈汐脚下的海水中轰涌而出，那一刹那，就像一尊在海底沉睡不知多少岁月的远古神灵复苏了一般。

　　轰隆隆！

　　一刹那间而已，方圆万里海域，海水像煮沸了一般，血光流溢，泛着渗人的光泽，朝中央翻滚汇聚而去。

　　若从苍穹上俯瞰，就会发现，那偌大的海面，竟无声无息之间，化作了一个巨大无匹的漩涡，正在疯狂转动。

　　每一次旋转，都产生一股欲要将天地都沉沦一般的力量，将虚空都拉扯崩碎、将万里的云层都吞没一空，产生一片又一片的空间裂缝、黑洞。

　　这一股力量太恐怖，以陈汐的力量和反应速度，刚纵身要瞬移而去，就被硬生生拖住，凝固在半空，任凭如何挣扎竟是无济于事。

　　这是沉沦的力量，可怎会如此恐怖？

　　不对，这是一座古老的大阵！

　　陈汐心中咯噔一声，还未反应过来，只觉身体不受控制地被一股大力紧紧攥住，狠狠拖入了那苦海之下。

　　轰！

　　血浪奔涌，将他连同背上的贝灵，齐齐淹没消失。

　　见此，那龙槐不由仰天大笑，兴奋得脸庞都扭曲，“看啊，这就是沉沦之禁的力量，我龙槐驻守于此三千年，整整修复了三千年！如今以一千零三十二名地仙强者的血魄献祭，终于将其启动了！”

　　这一刻的龙槐，就像一个陷入癫狂的老疯子一般，嘴中疯狂大叫：“这是第三任幽冥大帝的杰作，沉沦诸神的无上禁制！时隔无尽岁月，终于重现世间，放眼整个幽冥，谁又曾亲眼目睹到这注定要铭记史册中的辉煌一幕？”

　　血浪翻滚，万里海域化作一个令人心悸的巨大漩涡，飞快旋转轰鸣，产生无可抵御的沉沦之力，将这一片天地都扭曲和崩塌。

　　这样堪比毁天灭地一般的一幕，配上龙槐那疯狂的大叫，给人心灵一种无与伦比的强烈冲击力。

　　连夜叉王阎屠也不得不承认，他被这一幕震撼到了，甚至有那么一刻，他情不自禁产生一种渺小无力如蜉蝣般的感觉。

　　面对这样一幕，面对这在当年曾屠戮不知多少三界大能者的“沉沦之禁”，试问，谁又能不动容，不震撼？

　　“够了！你还是关心一下能否杀死那两个家伙吧！这沉沦之禁终究才只能发挥一成的威力而已。”

　　半晌之后，阎屠从震惊中清醒过来，见龙槐依旧在疯疯癫癫似的自言自语，不由眉头一皱，冷声提醒了一句。

　　被人打断自己抒发心中激动，龙槐极为不悦，不屑地瞥了阎屠一眼，这才傲然说道，“放心，别说是地仙，就是天仙、玄仙来了，也难以从中逃脱！”

　　“你确定？”阎屠道。

　　“现在还无法确定，不过有了这些沉沦苦晶，他们必死无疑！”

　　龙槐笑吟吟从怀中摸出一块储物袋，毫不犹豫悉数倾倒入那苦海之中，嘴中喃喃道，“这可是万载难逢的机会，一次重新目睹‘沉沦之禁’的神圣时刻，虽然这些沉沦苦晶有些稀少，可足以发动出灭杀玄仙级强者的力量了……”

　　“你……就这么浪费掉了？”

　　阎屠有些肉疼，这可是他带着属下搜集上百年时间，才搜集到的四十九颗沉沦苦晶，如今竟被龙槐倒垃圾似的，倒进苦海中，他哪能不心疼了。

　　“什么叫浪费！”龙槐大声呵斥，“沉沦苦晶没了可以再寻觅，可这沉沦之禁，你一辈子能看到几次？”

　　阎屠一滞，语塞，心也塞。

　　面对这样一个老疯子，他也是无话可说，只能将目光投向那海水中，喃喃道：“这一下，总该死了吧，也对，连玄仙都难以存活，更何况是两个地仙强者？”

　　“静心等待吧，不出盏茶时间，那二人必死无疑，到时候，你我联手，只需将那些属下的元神收集起来，一切都将完美落幕。”

　　一旁，龙槐须发飞扬，放声大笑，得意十足。

　　……

　　“那是……”

　　魏岚吓得花容失色，瑟瑟发抖。

　　之前，那一片海域突然化作吞天漩涡，将虚空都崩塌拖入海中，若非他们并未涉足其中，只怕瞬间就会葬身于其中。

　　如今，虽然幸免于难，可心中依旧后怕骇然不已。

　　“沉沦之禁！”

　　锦袍老者唇中轻轻吐出四个字，语态晦涩，寥寥四个字而已，却像重逾千钧，当话一出口，他整个人都处于一种失魂落魄的状态。

　　“沉沦之禁？什么是沉沦之禁？”一旁，魏霄峰大叫，倒是并不多惊慌恐惧，倒是应了那句话，“少年无知，亦无畏”。

　　锦袍老者深吸一口气，努力让自己冷静下来，这才徐徐开口，把自己所知的一切，告诉了这一对姐弟二人。

　　听完之后，魏岚整个人愣在那里，喃喃道：“这么说，他们这次注定有死无生了么……”

　　而魏霄峰则是咬牙道：“沉沦之禁！这可是第三任幽冥大帝用来镇杀三界诸神的无上禁制，可那楚江王的属下竟用来对付两位来自人间界的地仙强者，这手段，可着实太卑劣了，那对得起这座大阵的煌煌之威名？可恶！实在是可恶！”

　　锦袍老者苦笑，他当然看出，那沉沦之禁并不完善，威势也并不如传闻当中那么可怖，更何况，那两位人间界的强者，可是足足杀了上千的地仙强者，以此来对付他们，又怎能谈得上什么卑鄙不卑鄙？

　　“只是，可惜了这两位绝世无双的男女啊……”锦袍老者喟然，心中有着一抹浓浓的惋惜。

　　……

　　万流山上，云涛舒卷，山风习习。

　　楚江王季康双手负背，傲立山之巅，衣衫猎猎，远眺那茫茫苦海，一对眸子里日月沉浮、照应天地，仿似贯穿九天十地，一切都逃不开他的法眼。

　　“这龙槐，倒是好大的胆子。”

　　半晌后，季康喃喃，古奇清瘦的面孔上，却是泛起一抹感慨，似是也在为那“沉沦之禁”而惊叹。

　　“可怜的两个小家伙，终究没能踏上万流山，本王还将其视作潜在的对手，倒是有些高估他们了……”

　　摇了摇头，季康拂袖，转身离开，再不多看一眼，显得有些意兴阑珊。

　　万流山深处，囚神窟中。

　　这一刻，静静盘坐的卿秀衣同样在黑暗中睁开了一对清眸，犹如能洞穿壁障、望穿重重虚无，流溢着一抹难言的光泽。

　　“你来了，为何要带一个女子呢？”

　　一声幽冷而清冽的叹息在黑暗中响起，声音中，罕见地流露出一丝埋怨，但更多的却是欣慰和欢喜。

　　“生死已分吗？你季康好像有些言之过早了……”

　　半晌后，沉思许久的卿秀衣，再一次闭上眼眸，一切，又重归黑暗之中。


第987章 沉沦镇天

　　轰隆隆！

　　陈汐只感觉身躯像被一只铁钳夹住，狠狠朝苦海深处坠去，海水翻滚，那磅礴无匹的拉扯之力，震得他浑身气血一阵翻滚。

　　三千丈。

　　八千丈。

　　……

　　也不知在苦海中下坠了多深，当陈汐意识都被震得发懵时，这才猛地感觉浑身一顿，瞬间停滞不动。

　　噗！

　　由极速坠落到极速静止，那种可怖的反震力难受得陈汐都忍不住喷出一口血来。

　　“幸好，贝灵已经被我藏入浮屠宝塔中，否则光是这一下，只怕她都无法承受下来……”

　　还未等陈汐松一口气，只觉一股恐怖的压力涌来，像十万大山压身一般，浑身肌肤、骨骼都发出一阵咔嚓咔嚓不堪重负的声音。

　　“不好！这股力量未免太恐怖，狂暴如海，沉凝如山，其内更带着一股令神魂都欲要沉沦崩碎般的力量……”

　　陈汐悚然一惊，再顾不得许多，全力催动仙元，涌遍全身，骤然发力，想要挣脱这种古怪而恐怖的力场。

　　谁知，他每催动一分仙元，这股压力的束缚就更紧一分，并且，其中更有一缕缕奇异而扭曲的符文涌来，像锁链一般将其身躯层层紧箍着。

　　这奇异扭曲的符纹泛着浑浊晦涩之色，竟是带着一股可怖的碾压之力，渗透入神魂中，像磨盘一般，要将其整个灵魂都碾压齑粉！

　　痛！

　　那是一种触及灵魂的痛，难以描述，那一刹那，陈汐感觉自己快要魂飞魄散，肉身彻底沉沦于此！

　　远远望去，那浑浊不堪的海水中，陈汐就像被粘住的一只小虫子一般，不断挣扎，却根本无法逃离舒服，反而浑身毛孔中被挤压出一缕缕殷红的血渍来，七窍流血，显得可怖无比。

　　这便是“沉沦之禁”的力量，当年由第三任幽冥大帝亲手布置于这片海域中，诛杀沉沦了不知多少的三界神佛，号称诸神埋骨之地，绝非是浪得虚名。

　　如今虽然早已残破不堪，只能发挥出一成的力量，可那等威力也足以沉沦玄仙，令其身魂都彻底齑粉于此！

　　“该死！这便是沉沦的力量吗？”

　　陈汐努力让自己冷静下来，仔细感知着这四周涌来的恐怖力量，脑海中疯狂推演着，不敢有一丝的耽搁。

　　因为他很清楚，若这种局面再持续下去，不用片刻，自己就有死无生！

　　“沉沦？”

　　“禁制？”

　　“以苦海为根基，将沉沦的奥妙悉数融入一种古老禁制中，怪不得会有如此恐怖的力量，想要脱困，当务之急就是寻觅到这处古老禁制的破绽……”

　　“破绽？不对，这禁制和苦海连为一体，与天地自然相融，最是完美无缺，天衣无缝，即便以神谛之眼寻觅到破绽，以自己如今的力量，又怎可能逃离？”

　　一旦冷静下来，陈汐就如同变成了另外一个人，那早已达到超凡入圣之境的神魂推演之力运转，刹那之间，心中就闪过千万个年头。

　　“或许，只能从那沉沦力量入手了，以我的符道修为，再配合自身所领悟的沉沦道，似乎成了唯一的选择了……”

　　很快，陈汐就做出决定，强忍着神魂和肉身欲要崩溃般的剧痛，静心去感知那从四面八方涌来的沉沦力量。

　　而那一缕缕奇异而扭曲的晦涩符文，就成了他首要攻克的目标。

　　陈汐并没有猜错，这些晦涩而浑浊的符文，乃是“沉沦之禁”中最核心的东西，乃是构成禁制的根基所在。

　　这种符文，完整地诠释了沉沦力量的运转轨迹，那是运用力量的一种方式，一种技巧，玄奥晦涩，神机莫测。

　　那禁制的力量之所以如此恐怖，就是通过这种符文运转的方式释放而出。

　　“如果换做寻常，单单是参悟这古老禁制，只怕都能参悟出沉沦道意的使用之法，可惜，时不与我，这时候，必须尽快将其彻底吃透，或许才能觅得一线生机……”

　　下一刻，陈汐整个神魂都全部疯狂运转，犹如拥有千万条触须的章鱼一般，探入那些奇异而扭曲的符文中，细细感知。

　　“若无引渡，苦海也无涯，若无镇压，何途是彼岸……”

　　“沉沦，沉罪身，沦罪魂，镇压万恶，除尽妄邪，天地秩序，则归轮回……”

　　“沉沦为基，万世当太平，万物方有序，诸天生灵知矩而不逾矩……”

　　很快，一种种感悟如潮水般轰涌心头，磅礴而浩大。

　　轰隆隆！

　　正在静心参悟中的陈汐，浑然没有发现，一股恐怖的沉沦力量蓦地涌来，激发了整个“沉沦之禁”的威力，化作一股奇异的波动，朝他涌来……

　　那是六十四颗“沉沦苦晶”的力量，被龙槐祭入苦海，欲要将陈汐彻底抹除！

　　这一股力量很特别，像无所不在，又像处处皆无，化于无形中，却借助那浑浊海水，朝陈汐笼罩而来。

　　大音希声！

　　大象无形！

　　当一种力量达到极致，反而显得极为平静，悄无声息。

　　眼前这一幕就是如此。

　　陈汐根本就没有察觉，这一股力量已弥漫其全身！

　　然而，还未等这一股力量爆发出那足以磨灭万物般的恐怖力量，突然之间，再次有异变陡发。

　　嗡的一声，浮屠宝塔中，幽冥录发光，一页页打开，直至翻至第四页，浮现出一行行模糊不堪的古老字迹，甫一出现，就大放光明，每一个字迹中居然皆都弥散出一股恐怖的吞吸之力。

　　哗啦啦！

　　那一股“沉沦之禁”的磨灭力量，还未发威，就直接被幽冥录吸纳，而后灌入那第四页的一行行模糊字迹之中。

　　一刹那间而已，陈汐浑身一颤，脑海中猛地涌出一股庞大无匹的玄奥字迹，令得他一下子就呆滞在那里——“沉沦镇天经”？

　　这赫然又是一种可怖的道法，诠释着沉沦的终极奥义！

　　下一刻，陈汐如同魔怔一般，身影轻轻一晃，竟是如鱼儿一般，轻松脱离了那一股可怖禁制的束缚。

　　“埋葬诸天，沉沦之印”

　　“苦海万流，沉沦之海！”

　　“不渡神佛，沉沦之禁！”

　　这便是“沉沦镇天经”中的所有奥义，全部呈现于这三招之中，功参造化，蕴纳无穷玄妙于其中！

　　哗啦啦！

　　陈汐腰脊一展，纵身在滔滔苦海深处演练起这三招来，举手投足之间，带着一股沉沦的力量，牵引四周海水，化作一圈圈漩涡扩散八方……

　　这一刻，那“沉沦之禁”竟如同虚设，再也无法影响到陈汐丝毫！

　　……

　　苦海之上，古堡之前。

　　万里海域内，兀自化作漩涡疯狂旋转，产生一股撕扯天地的沉沦之力，将虚空都碾压为破碎的一块块黑洞。

　　“一盏茶时间了，怎么还没动静？”阎屠掐算了一下时间，不由皱眉道。

　　“耐心等着，这毕竟是当年第三任幽冥大帝所布下的‘沉沦之禁’，威力莫测，鬼斧神工，又哪是我能一言就断定的？”

　　龙槐斜睨了阎屠一眼，旋即傲然道，“不过，想要确定那两个家伙是否已陨落，其实也很简单。”

　　说着，他探手一招，手中多出一块青铜镜，镜面喷吐青色霞光，嗡的一声，已凝聚出一块光幕来。

　　光幕流转，浮现出一片浑浊的海水画面。

　　“阎屠统领请看，这光幕之中，就是那‘沉沦之禁’核心之地，禁制无数，一旦落入其中，神仙都难以活命！”

　　龙槐一指那半空中的光幕，自信满满说道。

　　“嗯？除了一片浑浊海水，怎么什么都看不到？你这老疯子该不会又在糊弄我吧？”阎屠打量了一番，不悦道。

　　那光幕上，浊水滚滚，模糊而扭曲，根本看不到什么清晰景物。

　　见此，龙槐怔了怔，喃喃道：“不会啊，这可是‘浮光映心镜’，一主一副，另一块被我藏于沉沦之禁中，两相映照，纤毫毕现，鬼神难掩踪迹，怎会如此呢？”

　　说着，他一咬牙，咬破舌尖，猛地朝手中的青铜镜喷出一口精血，然后手指连连划动，只听嗡的一声，那光幕一闪，翻滚不休。

　　很快，一幕纤毫毕现的景物浮现。

　　可当看清其中的一切，无论是龙槐，还是阎屠，都眼瞳一缩，长大嘴巴，齐齐呆滞在那里。

　　只见那光幕中，海水滔滔，波澜汹涌，隐约能够看见，一道峻拔的身影在其中纵横捭阖，竟是在演练一种道法！

　　“你这个该死的老疯子，这就是你所说的‘沉沦之禁’？连一个地仙小东西都杀不死，还谈什么玄仙在其中也难以存活？”

　　阎屠的脸色一下子阴沉下来，咬牙切齿说道，“还有老子的四十九颗沉沦苦晶呢？都他妈喂狗了？”

　　“这……这……”

　　龙槐却是对此置若罔闻，眼眸死死盯着那光幕，惊得浑身都是颤抖不休，差点不敢相信自己的眼睛。

　　“不会的，我对此阵研究三千年，怎可能一点威力都没有？不可能！绝对不可能！”龙槐脸色扭曲而癫狂，疯狂咆哮。

　　说话时，他猛地纵身掠至半空，双手中飞快倾泻出一道道玄奥的法诀，打入那一片浩大苦海中。

　　“血魄焚燃，元神为祭，沉沦之禁，给老子炼化那该死的混账！”龙槐厉声嘶吼，彻底疯魔。


第988章 彻底抹杀

　　阎屠大惊，失声道：“老疯子，你干什么，难道要血祭了那些属下的元神？”

　　之前龙槐已说过，那被陈汐和贝灵所斩杀的一千零三十二名地仙境属下，并非真正死去。而是血魄被献祭“沉沦之禁”，元神则留了下来，只等杀死陈汐和贝灵二人，就能够以秘法将其全部重生。

　　可如今，看这种情况，那龙槐竟是要将这一千零三十二名地仙境属下的元神都献祭，这让阎屠如何不惊？

　　“哼，一些属下而已，只要能彻底杀死那二人，又有什么可惜的？”

　　那龙槐傲立半空，疯狂大叫，神色扭曲，宛如走火入魔一般。

　　“老疯子！你这么做，主上绝对不会放过你！”

　　阎屠气得暴跳如雷，一纵身，就掠上半空，来到龙槐身前，欲要阻拦于他。

　　“哈哈，晚了，一切都晚了！那个小子必死无疑！阎屠统领，你若这时不离开，被卷入其中，可别怪我没提醒你。”

　　龙槐仰天一阵大笑，转身就返回了古堡。

　　“你……”

　　阎屠的目光直欲喷火，可当看清那苦海中的可怖一幕，顿时心中一惊，转身就飞也似地逃开。

　　那万里海域所化的漩涡，这时已换了一副模样，泛着浓稠无比的血光，直冲苍穹，妖艳而血腥，将天地都渲染成一片殷红之色。

　　与此同时，一股可怖的波动，犹如潮水般扩散八方，仿似有着一对无形的手臂，从苦海中探出，要将这天地都拖入那海水中，彻底沉沦！

　　“退！快退！”

　　“该死！怎会又变得恐怖了？”

　　远处，那魏家的船队上蓦地传出一阵阵惊怒呼喊，旋即，整支船队如离弦之箭一般，暴退不已，足足避开了十万丈距离，方才避开了那一股波动的范围。

　　不过即便如此，也吓得那魏岚、魏霄峰、锦袍老者等人脸色刷白，浑身被冷汗浸透，犹如从鬼门关走了一遭般。

　　“那沉沦之禁如此恐怖，只怕连天上神仙坠入其中也难以存活吧？”魏岚颤声说道，牙齿都一阵哆嗦。

　　“可恶！那楚江王的属下实在可恶！连咱们也差点遭受波及，若来日我修炼有成，非杀上其山门不可！”魏霄峰咬牙，愤怒之极。

　　“看情况，那两位只怕无法幸免于难了……”锦袍老者在一旁喃喃，又是一阵喟叹。

　　“这该死的人间界混账，这一下若不死，老夫抹脖子自杀得了！哈哈哈哈……”龙槐大笑，须发飞扬，仪态张狂不已。

　　“哼！你还是想着如何向主任交差吧！”一旁，阎屠冷冷道。

　　就在此时——

　　那血色滔天，化为漩涡的万里海域中央，蓦地升起一抹万丈金芒，像破晓十分撕裂黑暗的第一道晨曦一般，炽盛无比，璀璨夺目。

　　与此同时，一道冰冷淡漠的声音倏然响彻天地，“不好意思，看来这次你必须得抹脖子自杀了！”

　　龙槐笑容顿时僵固，像被掐住脖子的鸭子一般，眼珠都差点掉下来。

　　而他身旁的阎屠，更是好不到哪里，瞳孔扩张，面露一抹难以置信之色，一副活见鬼的表情。

　　不知何时，那万里海域内的漩涡，消弭无踪，海面重归平静，唯有那妖艳的血色，铺砌唉浑浊的海面上，弥散着令人心悸的光泽。

　　甚至就连那肆虐的飓风、狂暴的雷霆、扭曲的闪电……都在这一刻消失，唯留下一片死寂的氛围。

　　就在这寂静氛围中，一道峻拔的身影，脚踏海浪而起，浮现在半空中，长发飞舞，清俊的面孔上尽是冰冷漠然之色。

　　这一道身影，自然是陈汐！

　　只不过和之前相比，他此时仿若化身这片苦海的主人，腰脊如擎天之柱，双眸似衍映天机，摄人心魄，脚步所及之地，这天地间的气流、尘埃、秩序……都恢复到一种井然有序的平和之中。

　　看见他完好无损伫立苍穹之下，那魏家船队上，魏岚、魏霄峰、锦袍老者都齐齐失声，被震撼到无言。

　　若非感知还在，他们差点还以为在做梦！

　　“你……你……你……”

　　远处古堡上，龙槐喊了一连串的“你”，却是震惊的都再说不出一句完整的话来。

　　谁能想到，一座有当年第三任幽冥大帝所布下的大阵，一座沉沦了不知多少神佛尸骸的古老禁制，竟连一个地仙境强者都无法困住？

　　这简直打破了龙槐的认知，让他根本就无法接受这个事实！

　　旁边的夜叉王阎屠同样震惊，但相较于龙槐，他很快就从震惊中清醒，因为他很清楚，这人间界来的年轻人，既然能从“沉沦之禁”中脱身，足以证明其实力有多可怕了。

　　“老疯子！还愣着干什么，立即杀了这小子！”

　　阎屠长生嘶吼了一声，背后一对双翼一振，撕裂虚空，朝陈汐暴杀而去。

　　身为夜叉族中的王者，他的战斗经验可谓是丰富之极，跟随楚江王季康征战三千年，能够存活至今，也注定他绝非寻常的地仙巅峰王者可比。

　　然而，就在他甫一有所动作，陈汐也动了。

　　只轻轻一招手，以他为中心，一股无形力场倏然从四面八方涌来，苦海翻滚，凹陷处一个个漩涡黑洞。

　　轰隆！

　　当夜叉王阎屠的身影，刚从虚空中探出，抵达陈汐身前，还未有所动作，只觉浑身一踉跄，猛地朝下方的海水中坠去。

　　那种感觉，就像有一双双强有力的恐怖大手探出了海面，攥住了他的身躯，要将其镇压其中，身魂沉沦。

　　“不好！”

　　阎屠心中咯噔一声，骤然色变，猛地挥动手中血色长戟，身影一震，就要挣开这种撕扯之力。

　　可惜，他明显低估了这一股无形力量的可怖，任凭他如何挣扎，竟是无法挣脱，反而越陷越深，像坠入蛛网的虫子般，看起来异常狼狈。

　　“该死！这是沉沦之力！你这卑劣的人类怎么可能掌握！？”阎屠大吼，神色扭曲一片，连连拍打双翼。

　　“忘了告诉你，我不但掌握了沉沦道意，连同这‘沉沦之禁’，也都被我所掌控。”

　　平静淡漠的声音中，陈汐一挥袖，方圆万里的海面轰然汹涌，化作一个可怖的漩涡，疯狂旋转。

　　虚空崩塌，天地紊乱，那“沉沦之禁”的威势，竟是再次重现世间！

　　“这不可能！这是当年第三任幽冥大帝所布下的古老大阵，怎么可能会被你所掌控，不可能！绝对不可能……”

　　夜叉王阎屠惊怒，连连嘶吼，声音中透着浓浓的骇然和惊惧，不敢置信，这来自人间界的家伙，怎么会在这短短时间内，就反客为主，将“沉沦之禁”都掌握。

　　要知道，那龙槐可是耗费三千年时间，也才只能发挥“沉沦之禁”的一成威力而已！

　　轰隆！

　　声音还未落下，下一刻，一股恐怖的沉沦力量，裹挟着滔天海水，彻底将夜叉王阎屠给淹没。

　　海水翻滚，漩涡转动，却是再也没了阎屠的任何声息，就像被一下子打入地狱，彻底陨落了一般。

　　这样一幕，当场就震撼了所有人。

　　尤其是当魏家船队上，看见跟随楚江王征战无数岁月的地仙巅峰强者夜叉王，竟在挥手之间，就被陈汐所镇压，沉沦至苦海中，一个个都浑身一颤，震惊得头皮发麻，倒吸冷气不已。

　　而龙槐，更是吓得老脸刷白，哆嗦着嘴唇喃喃道：“这竟然是真的，你竟然真的掌握了‘沉沦之禁’，难道……你是第三任幽冥大帝的传人？”

　　说到最后，那声音中已是不可抑制地带上一抹惊颤。

　　但旋即，他就连连摇头，“不可能，若是如此，你怎么可能活到现在，那幽冥大帝的衣钵，可是三界中的禁忌啊！”

　　“说完了？那就也尝一尝‘沉沦之禁’的威力吧。”陈汐淡淡道。

　　轰隆！

　　声音刚落下，苦海蒸腾，冲霄而起，像是要将苍穹都淹没一般，轰涌而去，在龙槐还未感应过来之际，已是将他整个人连同脚下的古堡齐齐淹没。

　　“该死的混账！你以为这样就能救回那个女人吗？有楚江王坐镇万流山，你必死无疑！！”

　　浑浊海水中，传来龙槐那怨毒无比的尖叫，下一刻，这一切已是随着那滔滔海水，返回海面之下，消弭无踪。

　　至此，楚江王布下的最后一道防线，悉数崩溃，全军覆没！

　　这一刻，海水翻滚汹涌，重新回归之前的平静，唯有陈汐，端立半空，身影孤峻，像一座无法撼动的山岳。

　　“没想到，你竟然还活着，倒是出乎本王的意料，来吧，本王在万流山上等着你，三天之后，若你不来，那个女人就会被打入十八层地狱！”

　　就在这一片寂静中，一道冷漠而低沉的声音，轰隆隆从极远处碾压而来，犹如惊雷般，震荡在天地之间，摄人心魄。

　　陈汐霍然抬头，眸光幽邃，流动着缕缕雷芒电弧，仿似看穿了虚无，遥遥望到了那苦彼岸的万流山上。

　　“楚江王么？当我抵达之日，就是你的死期！”

　　陈汐开口，声音平静，像是自言自语，却透着一股不容置疑的肃杀力量。


第989章 楚江王之威

　　浑浊苦海上，陈汐驻足沉思许久，最终还是强忍着心中那迫切的冲动，没有立刻前往苦海彼岸万流山。

　　还有三天。

　　他需要好好沉淀静养一番。

　　这一次进入苦海，历经一重重血战，令他也是获益匪浅，尤其是在大阵“沉沦之禁”中，意外获得了“沉沦镇天经”的传承，而后融合那六十四颗沉沦苦晶之力，一举将沉沦大道突破至了圆满地步！

　　也正是借助于此，他方才能驾驭掌控“沉沦之禁”，轻松将夜叉王阎屠、龙槐镇杀。

　　可惜的是，这“沉沦之禁”破损不堪，若非龙槐血祭了一千零三十二名地仙强者的元神，根本再难发挥出任何威力。

　　直至此时，这一座由第三任幽冥大帝亲手布下的无上禁制，已是彻底崩溃，再无法修复。

　　这不得不让陈汐遗憾，因为如果这“沉沦之禁”能够被修复，他完全可以借此，和楚江王比拼一把，甚至有极大把握将其沉沦镇压于此。

　　“彼岸、裁决、沉沦……可惜，虽掌握诸多奥义，可无奈修为终究太低，若是对上那楚江王，只怕还要借助小鼎之助了。”

　　陈汐心中沉思许久，最终还是忍不住问道，“前辈，那楚江王拥有大罗金仙实力，若由您出手，可有几成胜算？”

　　小鼎沉默片刻，道：“若是在我全盛时期，不费吹灰之力，可如今，却是毫无胜算。”

　　陈汐一怔。

　　不等他开口，小鼎继续道：“不过若是从其手中救走你和你的女人，应该问题不大。”

　　“无法将其杀死？”陈汐有些失望。

　　“十殿阎罗，或受封于仙界，或受封于佛界，其地位比之大罗金仙还要强大一些，不容小觑。”

　　小鼎答了一句，旋即突然说了一句奇怪的话，“不过，事情或许另有转机，见机行事吧，按我推演，这次万流山之行，只怕不会太平静了……”

　　说罢，小鼎重新陷入沉寂。

　　陈汐却是怔然不已，他只关心是否能斩杀楚江王，对于什么“转机”却是根本没半点兴趣。

　　“罢了，这一切，终归还是要看自己的了！”

　　半晌后，陈汐深吸一口气，眸光恢复澄净坚定，直接就盘膝坐在了半空中，开始静心打坐。

　　如今，掌握了圆满地步的沉沦奥义之后，他对这苦海有一种天然的熟悉感，犹如回归本源的怀抱，根本不虞担心出现任何危险。

　　嗖嗖嗖……

　　就在陈汐打坐之时，魏家那一支船队也是飞驰而来，不过并未靠近陈汐，而是绕了一个大圈子，从一侧驶过。

　　宝船上，魏岚、魏霄峰、锦袍老者，乃至于宝船上其他的魏家扈从，这一刻，皆都齐齐躬身，向远处那一道峻拔身影无声行礼，以此来表达自己的敬意和感谢。

　　因为他们很清楚，这次能够穿越恒不渡海域，离不开陈汐的帮助。

　　“走吧，咱们出发！”

　　魏岚遥遥望了远处那一道身影一眼，旋即深吸一口气，指挥着船队继续前行。

　　“姐，终有一天，我也要成为像那位前辈一般的存在，顶天立地，永不言败！”

　　一旁，魏霄峰攥紧双拳，小脸上一片坚定之色。

　　魏岚和锦袍老者互视一眼，心中皆都宽慰不已，当一个青稚的少年开始追寻自己的目标，那已经距离长大不远了。

　　……

　　两天后。

　　陈汐从打坐中醒来，深吸一口气，眸光湛然深邃，泛着一抹迫人的威势。

　　两天的时间，他已经将自己的心境、气机、修为皆都已调整至巅峰状态，如湛然碧空，澄净如洗，古井不波。

　　他站起身子，想了想，最终还是没有打扰依旧陷入深层次打坐中的贝灵。

　　几天前的那一场恶战，对他而言自然不算什么，可对贝灵来说，却是有生以来所遇到的最艰苦凶险的一战。

　　她当时已拼尽了所有，压榨光了浑身最后一丝力气，不过可以预见的是，历经这一场卓绝的磨练之后，她的修为和战力必然会发生一种翻天覆地的蜕变。

　　所以，这时候还是不惊扰她修炼为好，呆在浮屠宝塔中，只要陈汐不死，她便无性命之忧。

　　嗖！

　　没有再耽搁时间，下一刹那，陈汐整个身影融入虚空中，已是消失不见。

　　苦海彼岸，那是属于阎罗王域的区域，地大物博，广袤无垠，单单是海岸线，都连绵起伏仿若无穷尽。

　　而其中最显眼的，无疑是万流山。

　　这座巍峨险峻的山脉，犹如通天之峰，横亘在海岸线上，山峦起伏，其色如墨，任凭无垠岁月的冲刷，也是岿然不动，散发出一股令人心生渺茫的巍峨庄肃气息。

　　传闻中，万流山乃是阎罗王域万流汇宗之地，万千河流由此涌入苦海之中，当年第三任幽冥大帝在位时期，曾登临万流山之巅，遥望茫茫苦海，发出“万流归宗，天下归一”的感慨。

　　而如今，这万流山则成为了第二殿阎罗楚江王的盘踞之地，乃是阎罗王域的十大圣地之一，地位比之地府六道司都只高不低。

　　碧空湛然，云霭蒸腾，冷峻凛冽的山风呼啸在万流山上下，平添一股清冷肃杀之意。

　　当陈汐抵达于此时，只略一打量山势，就径直掠向万流山之巅。

　　这个过程中，他并未遇到任何的阻拦，也没有碰触到任何一种禁制，整个万流山上下，显得静悄悄的，死寂一片。

　　不过越是如此，却是让陈汐的神色愈发认真起来。

　　他很清楚，这毫不设防的一切，无不在无声地宣示着，这里的主人有多么的强大，有多么的自信和睥睨，根本不屑于再动用任何阴谋伎俩来对付自己。

　　换而言之，对方已是做好了在正面堂堂正正击垮自己的准备！

　　对于此，陈汐皆都以沉默来面对，他的身影更是没有任何的迟疑，片刻之后，他便已抵达万流山之巅。

　　这里只有孤峭崖坪一片，缭绕于云海之中，险峻嶙峋，透着一股铮铮孑然的味道。

　　崖坪上，驻足着一道孤峻高大的身影。

　　他头戴帝冠，深玄玄黑衣衫，面容古奇，腰脊伟岸，双手负背，随便立在那里，却自有一股沉凝、巍峨、气吞万里山河般的大气魄。

　　看到此人的第一眼，陈汐就清楚，对方必然是楚江王季康，楚江王季康也只可能是他，因为那种掌御天地、统驭乾坤般的帝王气势，是根本无法伪饰的。

　　唰！

　　当陈汐的身影出现之前的那一刹那，季康也抬起了眼眸，仿似早已预料到他会来一般，漠然而平静的目光扫视而去。

　　这是怎样一对目光？

　　倒映天地万象，沉浮日月星辰，容纳山河万物，衍化万般莫测玄机！

　　被这一对目光扫中的那一刹那，陈汐灵魂都产生一股压抑，感觉自己浑身上下里里外外像被看了一个通透一般，再无任何秘密可言。

　　这种感觉令他心中一凛，愈发感受到对方的可怖。

　　大罗金仙！

　　这才是真真正正的大罗金仙，而非像冰释天那般，仅仅只是一具分身，所带来的压迫和威势，自然也是天壤之别，判若云泥。

　　如果把冰释天的分身，比作超出人间界范畴的巨木，那这楚江王季康，就是一颗盘根仙冥两界，冠盖天下的参天大树！

　　陈汐立足，全身仙元轰鸣，运转到极限，警备谨慎到了极致，也唯有如此，他才能抵消到那种无处不在的恐怖威慑之力。

　　“你很不错，怪不得能斩杀冰释天的一具分身，换做寻常地仙，只见到本王第一面，必然跪地臣服，毫无反抗之念。”

　　楚江王季康淡淡开口，“不过，在本王看来，地仙境终究是地仙境，不堪一击，若想救走那卿秀衣，不会有任何的胜算。”

　　声音平缓，并无什么迫人的威势，但这一股平静中，却自然流露出一股沉凝厚重的力量，像神灵在宣读自己的旨意，令人不敢有任何亵渎之意。

　　陈汐抿嘴，道：“但我很想试一试，亲手宰掉一名大罗金仙，究竟是什么感觉。”

　　楚江王季康摇头，浑不在意，道：“在你从‘沉沦之禁’中脱身，本王就知道，单单凭借语言，绝难改变你的心意。不过这样也好，本王那些属下虽没什么用处，可终究替本王卖命多年，你来了，然后杀了你，恰可以为他们报仇。”

　　说到这，季康抬眼，目光落在陈汐脸上，道：“卿秀衣被关押在万流山腹地中的‘囚神窟’中，想救她，就先过了本王这一关吧。”

　　话毕，也未见他有所动作，一股恐怖的气息，倏然扩散而开，惊扰天机，震乱云层，令天地都陷入一种濒临崩溃的迹象中。

　　这一刹那，季康犹如化身诸天之神，将天地驾驭于自身气机之中，给人以至高无上无法撼动的气势。

　　在他面前，这天地万物，都仿似成了渺小无力的蝼蚁，只能臣服，而不能违逆！

　　一瞬间而已，陈汐登时就感觉，这天、这地、这万事万物都仿若抛弃了自己，将自己放逐、摒弃在大道之外！


第990章 道破身份

　　这种感觉，陈汐曾在小师姐离央身上体会过，就像成了被天道所放逐的囚徒，被摒弃于天地之外，极为难受。

　　这让他的神魂猛地颤抖起来，被压抑得似要崩溃，浑身气机、仙元，都濒临于一种欲要脱离掌控的感觉。

　　但就在这一刻，陈汐动手了，毫不迟疑，根本没有任何的思量，因为再不动手，下一刻，他就会被对方威势彻底压制，那时候别说动手，连自杀都只怕办不到。

　　轰！

　　他身影一闪，脚踏虚空，屈肘握拳，猛地一拳砸出，一条鲜红如燃的火照之路铺展而开，贯通彼岸。

　　看着这火照之路，楚江王季康眼睛一亮，若有所思道：“彼岸圆满，火照神拳，这等道法，连黄泉大帝齐山河可都没能掌握。”

　　平静沉凝的声音中，他轻轻一挥袖，山风鼓动，天地空间如幻化起层层泡沫，将那如燃如焚的一拳消弭于无形之间，涓滴不存，轻松惬意，像漫不经心拂灭一缕烛火那般游刃有余。

　　陈汐嘴唇紧抿，眸光中如燃烧汹汹火焰，战意汹涌。

　　毫不迟疑，他再次出拳。

　　一瞬间，千百重火照之路贯空而起，纵横交织，犹若遮天火网，处处皆彼岸，火照满苍穹。

　　但可惜，楚江王身影未动，仅仅一抬手，就将这一切攻势瓦解消弭。

　　“就这点微末之技，也想和本王叫板？”

　　楚江王淡然说道，身影孤峻如崇山，声音中虽未带讽刺之意，可那种俯瞰众生如蝼蚁般的仪态，却已是最大的漠视和不屑。

　　陈汐不言，这时候的他，犹如一块坚硬、执拗、顽固的石头，对四周一切充耳不闻，只一心专注于战斗之中。

　　火照神拳进取无功，他便祭出剑箓，施展“裁决七式”。

　　嗡！

　　漆黑暗哑的剑箓，锋芒内蕴，带着一股无情而肃杀的威势，如苍天之刃，撕裂虚空而斩下。

　　划分阴阳！

　　这一剑，乃是裁决七式的第一招，锋锐无双，讲究的就是一个凌厉，无匹的凌厉，甫一斩出，那楚江王无处不在的威压，竟是被撕裂开一个小缺口。

　　这一幕，令楚江王季康略一讶然，“刑律司的裁决之力？崔震空那个老匹夫苦心孤诣无尽岁月，至今也没能将其掌握，却被你一个人间界的小家伙参悟习得，倒是有些出乎本王的预料。”

　　话虽如此说，他动作并不慢，双手在虚空中一按，天地仿似化作一个磨盘，只听砰的一声闷响，那一道迎面劈斩而至的剑气犹如纸糊，寸寸崩碎。

　　陈汐遭受反震，身影踉跄倒退，猛地喷出一口血来，脸色苍白。

　　他擦拭掉唇角血渍，执拗如故，拎剑再次横冲而上。

　　裁定乾坤，杀伐万邪，善恶有判，曲直分明，万法有度……这一部传承自幽冥录中的无上道法，被陈汐连连劈斩而出。

　　剑气纵横，如裁决之刃，肃杀而无情，每一击，都足以斩灭十万里山河，碾压同辈任何强者！

　　可面对这一切，楚江王伫立原地，身影自始至终都未曾移动半步，只挥动双手，就将这一重比一重更可怖的攻势悉数摧垮，轻松惬意之极。

　　这并非是裁决七式不够强，而是境界悬殊太大，一个是地仙八重巅峰，一个是真真正正的大罗金仙，一个在地上，一个在天上，又如何能相提并论？

　　这种情景，已是和蚍蜉撼大树，以卵击石也没什么区别。

　　不过陈汐对此依旧浑然不觉，一路冲杀，坚凝、执着、狠辣，毫无动摇，更没有任何的气馁。

　　很快，他就浑身浴血，像成了一个血人，殷红血水滴答滴答流淌于地，惊心怵目。

　　这并非是楚江王主动出手将其击伤，而是他不断冲锋，遭受到的反震之力所侵袭，由此就可知，那楚江王有何等可怕了。

　　身影不动，就将陈汐吃的死死的。

　　若是他主动出击，只怕一瞬就分出了胜负。

　　但奇怪的是，楚江王季康并没有这么做，就像猫戏耗子一般，似是并不急于杀死陈汐，而是想要看看，这个来自人间界的小东西，是如何自己把自己给杀死的。

　　轰！

　　很快，陈汐招式再次一变，收起剑箓，双手蓦地结出一个古朴手印，那一刹那，一股可怖的撕扯之力，将虚空都崩碎塌陷、化作乱流飞舞。

　　埋藏诸天，沉沦之印！

　　这是“沉沦镇天经”中的三招妙法之一，以沉沦为印，震天、撼地，欲将天地都埋葬沉沦！

　　这一刻，楚江王季康眼睛开阖，爆绽出缕缕精芒闪电，“果然如此，怪不得能掌控‘沉沦之禁’，本王终于明白了！”

　　轰！

　　这一刻，陈汐手掌结印，镇杀而至，但那楚江王季康竟是动也不动，如若魔怔了一般，神奇中浮现出一抹奇怪之色。

　　对于此，陈汐自不会半点犹疑，掌印破空，狠狠拍在楚江王季康身上。

　　然而下一刻，他就察觉到不妥，因为对方身躯，就如同一片深不可测的汪洋，将呀这一击的力量全部给化解消弭。

　　尤为令他心悸的是，他分明察觉到，对方体内，竟同样蕴含着一股沉沦之力，甚至凝练成了一道又一道的法则之力！

　　砰！

　　楚江王一呼一吸，身躯内如一座汪洋猛地翻滚，陈汐只觉浑身一震，踉跄倒飞了出去，再次喷出一口血来。

　　这时候的陈汐，浑身血渍，脸色苍白几欲透明，哪怕拥有苍梧幼苗补充仙元，可体内的创伤之严重，令他依旧感到有些吃不消，火辣辣的疼痛，气机和肉身，都隐隐约约有了一种崩溃的迹象。

　　“这便是大罗金仙吗？果然非如今的我能够抗衡……”

　　陈汐粗重喘息，目光赤红，犹如濒临绝地的困兽，心中到是并无任何气馁，只是通过这一场近似以卵击石的战斗，令他认清了一个现实。

　　“继续，否则本王立即杀了你！”

　　见陈汐不动，一直淡漠而从容的楚江王季康竟似是有些不耐，沉声开口，透着一股颐指气使不容拒绝的味道。

　　“看来，你虽把沉沦奥义凝练为了法则之力，却没有掌握能够将其威力彻底发挥出来的功法。”

　　陈汐仅仅一刹那间就猜出了对方心思，唇边不由泛起一抹浓浓讥诮。

　　“不错，本王坐镇苦海之畔无垠岁月，日日夜夜参悟沉沦之妙，可惜除了‘沉沦镇天经’之外，却没有一部功法能发挥沉沦的全部威能。”

　　楚江王季康回答的光明磊落，坦荡从容，目光灼灼盯着陈汐，道，“而你，一个来自人间界的小蝼蚁，竟能掌握这一部功法，让本王也有些嫉妒了。”

　　见对方道破自己所习功法，陈汐抿了抿嘴，沉默片刻才说道，“你一直不动手，莫非就是为了确认这一点？”

　　“你修为虽低，人倒是并不太蠢。”

　　楚江王季康淡淡说道，“无论你掌握彼岸、裁决道意，还是掌握沉沦道意，本王皆都不奇怪，因为这幽冥界中，掌握彼岸的有黄泉大帝，掌握裁决的有刑律司，而掌握沉沦道意的，则有本王。”

　　顿了顿，他继续道：“真正让本王感兴趣的是，你所施展的道法，火照神拳、裁决七式、沉沦镇天经，放眼整个幽冥界中，能够同时掌握这三种至高传承的，只有一个人能够办到，那就是当年的第三任幽冥大帝！”

　　陈汐眼睛一眯，心中有些沉重，果然不出所料，对方已经猜出了一些什么。

　　“如果本王猜测没错。”

　　楚江王季康霍然抬头，眸光如惊雷闪电，冷冷锁定陈汐，“你应该就是第三任幽冥大帝的传人了！”

　　陈汐想了想，平静道：“算是吧。”

　　见陈汐承认，楚江王季康并未流露出任何的兴奋之色，反而饶有兴趣道：“在你死之前，可否告诉本王，你是如何瞒过漫天神佛的耳目，而能够存活至今的？”

　　陈汐明白对方的意思，身为第三任幽冥大帝的传人，绝对是禁忌中的禁忌，根本无法逃脱三界诸神的灭杀。

　　不过他的情况有些特殊，按照小师姐离央的说法，当他获得河图碎片那一刻起，命格已经被掩盖，成为了天道眼中的一个异端，自然不虞被那些神佛大能给察觉了。

　　当然，这一切陈汐并不打算告诉对方，他抬起眼眸，直视着楚江王季康，平静道：“我还没死，所以你也没知道的必要。”

　　楚江王季康怔了怔，旋即轻笑道：“怎么，到了这种时候你还不认命吗？”

　　陈汐抿嘴不言，唯有一对目光，沉静执拗如故。

　　风，可以吹起一张大白纸，却无法吹走一只蝴蝶，因为生命的力量在于不顺从！

　　“既然如此，那本王只有先杀了你，然后从你神魂中搜集到想要的东西了。”

　　楚江王季康笑了笑，声音却是冰冷而无情，透着一股生杀予夺的至高气息。

　　“那就来吧。”

　　陈汐平静回答，字字铿锵。

　　见此，楚江王大笑，声震八方，那一直伫立原地的身影在这一刻终于动了，下一刻，一只修长宽厚的大手已是穿透虚无，来到陈汐头顶灵台之上，一拍而下。

　　快的不可思议！


第991章 波澜诡谲

　　楚江王出动，轻描淡写一掌，其快胜过闪电！

　　这一刹那，陈汐心中却并无畏惧，只是有些自嘲地想到，拼尽所有，自己的修为终究还是太差，最终还不得不依仗小鼎的力量……

　　不错，早在楚江王心生杀机那一刹那，小鼎已从沉寂中醒来，决定出手。

　　只不过这种被人援助的感觉，却令陈汐心情有些低落。

　　在人间界纵横睥睨又如何？

　　在地仙境冠盖天下又如何？

　　终究还是不如仙人啊！

　　这一切，都让陈汐感到一种无奈和不甘，化作一股坚韧而坚定的情绪，促使他对晋级天仙，对掌握更强大的力量愈发的执着。

　　在很早之前，他就明白，这天地之间，无论是元力、灵力、仙力，亦或是心力、体力、战力，一切都可以归纳为一个字——“力”！

　　唯有掌握力量，方才能立足天地，主宰自己的命途！

　　说时迟，那时快，当楚江王那一只修长宽厚的手掌出现头顶之上，蓦地，一股恐怖的波动凭空而现，直接将这只大手给震开！

　　陈汐怔住了，倒不是说他早已预料到自己可以存活，而是万万没想到，出手救助自己的并非是小鼎，而是另有其人！

　　这绝对是一个意外变故。

　　但楚江王季康明显早已猜到，被挡下这一击之后，他身影如行云流水，悠悠返回原地，抬眼望向一侧，道：“终于还是忍不住出手了？”

　　声音平静，却透着一抹讥讽之意。

　　陈汐抬眼望去，就看见不知何时，那崖坪上多出一道伟岸的身影来，老者枯瘦如竹，一袭黑衣，面容冷峻，气势平淡拙朴，却自有一股慑人的气魄。

　　黄泉大帝齐山河！

　　认出来人，陈汐不由再次一怔，想起了上次见面时，心中一惊，暗道他难道早已预料到会发生这一幕？

　　陈汐可是清楚记得，当日，黄泉大帝也不知处于何种缘由，非但没有追究他杀死那些黄泉宫弟子的事情，反而赠予了他一枚黄泉令，说是必要之时，可以救助自己一命……

　　如今，黄泉大帝果然凭空而至，于危机万分的关头救了自己一命，这让陈汐不得不怀疑，自己一路行来所作所为，只怕都没逃过对方的法眼。

　　“你不能杀他。”

　　黄泉大帝甫一现身，一句话而已，就表明了他的立场。

　　“哦？因为他幽冥大帝传人的身份？”楚江王慢条斯理道，“你可知道，包庇此人会是什么下场？”

　　“只要你不说，天上地下，再没人能够知道。”

　　黄泉大帝的声音虽平淡，可一言一语，一举一动都带着一股直抵人心的力量，和楚江王遥遥对峙，竟是平分秋色！

　　显然，他的修为起码也不会低于大罗金仙了。

　　得出这个认知，令得陈汐暗自松了口气，如此也好，不用暴露小鼎的行迹，又能暂时让自己避免受到致命的威胁。

　　“想让本王不提此事也可以，将你黄泉域也交由本王统驭，本王现在就答应。”楚江王季康轻笑。

　　黄泉大帝眉头一蹙，旋即淡淡道，“如果你能脱离仙界阵营，这黄泉域的掌控权随你拿去，老夫保证不皱一下眉头。”

　　两位幽冥界的至高强者针锋相对，看似在商议条件，实则谁都不打算退让一步。

　　对于此，陈汐反而像成了一个旁观者，根本插不上一句话，这种宛如棋子一般被安排命运走向的感觉，自然也绝对不会好受了。

　　“说来说去，黄泉大帝你终究还是不死心，或者说，这么多年来，你一直妄图恢复幽冥界昔日格局，将仙佛两股势力驱逐出幽冥界。”

　　楚江王季康脸上的嘲讽之色愈发浓烈，毫不掩饰，他抬手指着陈汐，道，“如今见了这小家伙，自以为看到希望，于是就再按捺不住跳出来了，是也不是？”

　　黄泉大帝道：“幽冥作为三界之一，本就不是谁都能够染指的，无论仙佛，谁掌握幽冥，皆都是三界亿万生灵的不幸。”

　　说到这，他那枯瘦的脸上蓦地带上一抹慨然之色，“你看看现如今的幽冥，乱成了什么样子，到处秩序崩乱，蝇营狗苟，乌烟瘴气，地府形同虚设，这三界之中，又如何划分黑白、评定善恶？这幽冥轮回之所在，又怎能令这三界众生善有所依，恶有所报？”

　　声音铿锵，却难掩其中的愤慨和伤感。

　　“心是好心，可惜，这是大势所趋，并非你我所能左右。”

　　楚江王季康不为所动，漠然道，“除非第三任幽冥大帝死而复生，但这已经是不可能之事，至于这小家伙，哼，修为微末，宛如蚍蜉，所以本王劝你，趁早还是熄了扶持他的心思吧！”

　　黄泉大帝摇头叹息：“希望再渺茫，终究也是一种希望，总比绝望让人更能接受。老夫苟活至今，唯一所愿，便是为这幽冥界留下一缕火种，而他，当之无愧。”

　　陈汐静静听着这一切，心中已是大致清楚了这一切。

　　简单点说，如今的幽冥界，大致分成了三股势力，仙、佛，以及本土势力，而掌控黄泉域的黄泉大帝齐山河，无疑是本土势力中最卓绝的代表者。

　　或许，黄泉大帝的实力在仙佛两界的大能者看来，完全不够看，可黄泉域却很巧妙地运用了仙佛两界的争端，和忘川域一样，安然延存至今！

　　而他之所以这么做，为的无非是重塑幽冥秩序，渴望着有朝一日将仙佛两大阵营从幽冥界驱逐出去，恢复到当年第三任幽冥大帝时的一统局面。

　　至于楚江王季康，显然就是仙界阵营中的一员了。

　　“这么说，你是誓死也要保护这小家伙了？莫忘了，你若死了，黄泉域可就成了仙佛两大阵营必争之地，更可能是一个火药桶，引起整个幽冥界的战争。”

　　楚江王季康的神色依旧很轻松，云淡风轻。

　　“想让老夫死掉，可不是那么容易的事情。”黄泉大帝淡淡说道。

　　话音刚落，刹那之间而已，一股肃杀恐怖的气势倏然从黄泉大帝身上弥散而开，将整个万流山都笼罩。

　　“要动手？”

　　楚江王季康突然笑了笑，叹息道，“其实不用如此着急的，你没看到，为了把你引出来，本王可是一直都没下杀手，否则，你以为这小子能活着登上万流山？”

　　闻言，陈汐心中悚然，愈发猜不透楚江王的心思了。

　　黄泉大帝同样微微一怔，沉默片刻，旋即猛地抬眼，遥望远处苍穹，脸色已是变得有些阴沉，“看来，你一直在拖延时间。”

　　“哈哈哈。”

　　楚江王季康再忍不住大笑起来，踌躇满志，“不错，本王自知无法一人将你留下，所以早早就知会了秦广王、宋帝王、卞城王和泰山王，五大阎罗联手，你觉得你还有胜算吗？”

　　“在本王看来，齐匹夫毫无胜算。”

　　“不错，不错。”

　　“今日若能除掉齐匹夫，倒也不虚此行了。”

　　就在此时，一阵交谈声轰隆隆响彻天地。

　　旋即，一道道伟岸身影，浮现于崖坪之上，或相貌清奇、或面容儒雅、或威猛如虎，或恬淡从容，样貌虽不同，但气势却无不强横可怖之极，和楚江王不相上下！

　　秦广王杜婴！

　　宋帝王赵恒云！

　　卞城王周浑！

　　泰山王蔡神荼！

　　四位各自执掌一方阎罗殿，在幽冥中属于至高存在的王者，竟是于此时联袂驾临，阵容之强大，足以震动整个幽冥界了。

　　“没想到，果然没想到，为了对付老夫，你季康竟能隐忍至此，倒是好大的气魄！”

　　目光冷冷一扫那些横空而现的四位阎罗王，黄泉大帝脸色已是阴沉无比，冷冷道，“如此说来，早在此子进入苦海之时，你已开始筹谋这个局了？”

　　“不错，你齐山河这么多年以来一直龟缩在黄泉域，令得我等也是无处下手，如今好不容易碰上这等绝佳时机，若是错过，本王只怕会后悔一辈子。”

　　楚江王季康坦言，毫不避讳承认一切。

　　这让陈汐心中又是一寒，终于明白，原来早在之前，黄泉大帝就一直暗地里跟随在自己身旁，而自己的行踪，更是在进入苦海之时，就被楚江王所察觉，并且成了一个诱饵，为的就是将黄泉大帝给引上钩来！

　　“怪不得我杀了他这么多属下，他竟能隐忍不动，原来都是为了这些……”陈汐心中暗自一叹，哪怕他不愿意承认，也不得不佩服这楚江王的老谋深算。

　　“其实说起来，这次能够将你留在此地，绝对是上苍眷顾我等。”

　　楚江王季康微笑道，“在这之前，本王可也万万没想到，以你黄泉大帝的身份，竟屈尊纡贵跟随在一个小家伙身边。”

　　“而这小家伙也颇为奇妙，得罪了仙界的冰释天，又跑来幽冥界要从本王手中救走一个女人，却被本王无意间识破了他的身份……这一切的机缘巧合，这才形成了眼前之局，你说，这不是上苍眷顾，又是什么？”

　　话音落下，其他四位阎罗王皆都含笑不已，看向黄泉大帝和陈汐的目光，已带上一抹怜悯和同情之色，宛如看着两只待宰羊羔。


第992章 笔惊鬼神

　　万流山之巅。

　　随着楚江王季康毫不避讳地道出自己的谋划，气氛顿时变得凝固而死寂。

　　一个局，以陈汐为诱饵，真正的目的却是为了钓出背后的黄泉大帝，将其彻底抹杀。

　　为了达到这个目的，楚江王季康牺牲了诸多属下，隐忍不动，更早早知会了其他四殿阎罗，要以绝对优势将这一切做成一个死局。

　　而眼前发生的一幕幕，也无不表明，这个局已经到了收网的时候，一大一小两条鱼，只需彻底抹杀掉，就能完美落幕。

　　可以想象，当这一切都结束，没了黄泉大帝坐镇的黄泉域，必然要落入楚江王季康所代表的仙界阵营中。

　　同时，杀死陈汐这个第三任幽冥大帝的传人，更是能从其身上搜刮获得“火照神拳”、“裁决七式”、“沉沦镇天经”等无上道法。

　　一举两得。

　　也怪不得到了此刻，以楚江王季康的深沉城府，也再忍不住大笑出声，换做任何一人，见到这样一幕，只怕都会骄傲自豪无比。

　　相交于此，黄泉大帝的脸色却是阴沉无比，沉默不言。

　　陈汐同样如此，面对在场这一个个通天般的大人物，他根本没什么存在感，就像案板上的鱼肉，看似是只能任人宰割了。

　　“如果老夫拼命，你们之中或许会伤亡不止一个。”突然，黄泉大帝开口，声音如铁，透着铿锵冰冷的味道。

　　说着，他一指陈汐，道：“放走他，老夫任你们处置，黄泉域也随你们拿去，这是老夫的底线。”

　　此话一出，陈汐心中一震，动容不已。

　　他和黄泉大帝在之前只有一面之缘，可如今，却仅仅因为自己身为第三任幽冥大帝传人的身份，不恤以命来换取自己的安全，这等气魄和胸襟，令陈汐如何不动容？

　　“前辈……”陈汐开口。

　　“不必多说。”黄泉大帝挥手，斩钉截铁，决然无比。

　　陈汐抿嘴默然，心潮起伏，久久无法平息，他说不清楚这是怎样一种情绪，但他很肯定，自此时此刻起，他欠了黄泉大帝一个天大的恩情。

　　若能侥幸而存，当不负今日所望！

　　陈汐暗暗咬牙，做出决定。

　　“为了一个人间界的小蝼蚁，竟不惜以命换命，不愧是执掌黄泉域无尽岁月的黄泉大帝，这等胸襟和气度，可着实称得上是感天动地啊。”

　　楚江王季康轻笑开口，声音中却是毫不掩饰讥诮之意，“可惜，你未免把自己的命看得太重要。本王布下这个局，早已防范着你狗急跳墙的情况发生，又怎可能让你称心如意？”

　　话音刚落。

　　整个万流山上下，倏然弥散出一缕缕浑浊霞光，将天地都渲染成昏黄之色，犹如日暮黄昏，透着一股悲壮的氛围。

　　轰隆隆！

　　与此同时，那万流山之畔的苦海中，冲起亿万浪涛，奔腾如龙，竟是从四面八方朝万流山奔来。

　　像千军万马！

　　更像万流归宗！

　　仅仅几个呼吸之间，仿若斗转星移，日月变迁，那万流山四周的情景，已是彻底变成另外一副模样。

　　浊浪滔滔，轰鸣如雷，而矗立其中的万流山，犹如被无尽浑浊海水包裹，除了那崖坪之地，其他地方悉数被海水所淹没。

　　一刹那间，陈汐感觉，这天地都被摒弃，被一股莫名而恐怖的力场所囚禁，而自己就像身处一处逃无可逃的牢笼中，成了阶下之囚。

　　“万流囚神阵！”

　　黄泉大帝脸色微微一变，目光中泛起一抹冰冷和难以置信。

　　“不错，正是万流囚神！”

　　楚江王季康笑吟吟道，“以万流山为阵基，以苦海为力量源泉，可禁天地，可囚诸神！这可是当年第三任幽冥大帝亲手所布下，可惜，当年与诸神征战时，这座大阵还未被用上，第三任幽冥大帝就被镇杀，因而令得此阵也是未能为世人所熟知。”

　　“如此不是更好，这齐匹夫一心要光复第三任幽冥大帝的道统，如今死在这万流囚神阵中，倒也可以瞑目了。”

　　一旁，秦广王杜婴哈哈笑道。

　　旁边的宋帝王赵恒云、泰山王蔡神荼、卞城王周浑也都面露笑容，目光中尽是嘲讽怜悯之色。

　　一心要重塑第三任幽冥大帝的道统，如今却要死在其所布下的大阵中，这是何等一种讽刺？

　　黄泉大帝明白这些笑容中的含义，神色愈发阴沉，看着这一切精心为自己布置的一切，哪怕他已决定不恤以性命相拼，也禁不住心中一阵寒冷，感到一种悲怆。

　　第三任幽冥大帝何其雄才大略，在位时期，一统幽冥，神佛不敢逾越，仙魔不敢亵渎，可如今，其留下的大阵却被仙界的走狗贼子挪用，何其不幸！？

　　“动手吧，迟则生变。”

　　一旁，秦广王杜婴提醒道。

　　“哈哈，也好，开胃小菜已经品尝过了，接下来就是享受丰盛大餐的时候了。”楚江王季康大笑。

　　下一刻，他们五位阎罗王倏然临空，各自坐镇五行之方位，或持道书、或持宝剑、或持旗幡、或持铜炉，一个个如神祇下凡，缭绕金仙法则，绽放盛辉，夺尽天下光明。

　　“镇！”

　　“定！”

　　“缚！”

　　“困！”

　　“斩！”

　　寥寥五个字，宛如神音轰鸣，从五位阎罗王唇中发出，蕴含着莫大威势，仿似天神发布号令，降下旨意，振聋发聩，直抵人心。

　　蓦地，无穷浑浊海水翻滚，化作可怖重重异象，朝黄泉大帝和陈汐扑杀而来。

　　那异象宛如实质，或如炼狱血海、六道镇魂，或如彼岸无涯，万魔沉沦，或如鬼门大开，群鬼肆虐……

　　每一重异象，都蕴含着可怖无比的力量波动，镇杀而至，单单是气势，都让人如坠冰窟，心生无尽绝望。

　　“小友，抱歉，老夫对于此阵，也是无力破之。”

　　陈汐耳畔，传来黄泉大帝的叹息，透着一抹不甘和绝望，这是万流囚神阵，由第三任幽冥大帝亲手布下，如今由五位阎罗王亲自坐镇，放眼整个幽冥界，谁也无法从中脱困了。

　　话虽如此说，可黄泉大帝那枯瘦高大的身影，还是于此刻挡在了陈汐身前，“为今之计，唯有自焚以献祭，拼一拼了……”

　　轰隆！

　　此时，那一重重异象已是破杀而至，那炽盛而可怖的光泽倒映在黄泉大帝脸颊上，变幻不定，唯有一抹坚定决然之色，从无动摇。

　　显然，他已决定牺牲自我，去拼一把，哪怕是螳臂挡车。

　　见此，那楚江王等人皆都流露出一抹不屑，这齐山河，怪不得人人皆称其为“齐匹夫”，徒具匹夫之勇，却看不清大势，死不足惜！

　　“让我来吧。”

　　就在此时，一道低沉而苍老的声音，在黄泉大帝耳畔响起，还不等他有所反应，一只修长的大手出现在视野中。

　　这只大手宽厚、坚凝、像盘虬崖岸之畔的苍松。

　　掌间握着一只笔，似铁非铁，似玉非玉，通体漆黑，黑的没有一丝瑕疵，是一种纯净到极致的黑色，通体冰冷，上书诛邪二字，苍虬刚劲，甫一凝视，就有一股无法言喻的恐怖杀气扑面而来，刺的黄泉大帝眼睛都一阵刺痛。

　　一瞬间而已。

　　整个天地都归于寂静，重重异象凝固，就连那虚空中涌荡的无匹杀机、恐怖波动，皆都像受到致命惊吓般，荡然无踪。

　　这一切，仅仅只是因为多了一支笔。

　　当看清这支笔的模样，以及那两个苍遒刚劲的两个古朴大字，即便以黄泉大帝之镇定，心中也禁不住狠狠一震，心潮起伏，目光中爆绽出激动无比之色。

　　“这是？”

　　“发生了何事？”

　　“怎么会这样？”

　　一阵惊疑声传出，那楚江王季康等人，皆都被这一幕搞得有些措手不及，不知发生了何事。

　　但旋即，他们的目光就被场中一个人吸引。

　　那是一道峻拔的身影，面容清俊，正是陈汐，可此时的他，却是气质大变，随意立在黄泉大帝身前，竟有着一股俯瞰天地，掌控宙宇乾坤般的威势。

　　尤其是那一对眼眸，深邃、沧桑、弥漫着岁月的气息，仔细一看，又像没有一点情绪，只有一抹漠然、平静、无情的味道。

　　与之相比，就连黄泉大帝都暗淡许多，像米粒之珠，无法与皓月争辉。

　　当触及到这一对目光，楚江王等人心中皆是一跳，感受到一股来自神魂的压抑，像臣子面见一尊帝皇一般，产生一股莫名惊恐。

　　这小家伙究竟是谁？

　　众人色变，皆都清楚，造成这一切的，皆都是陈汐，只不过此时的他，已和之前判若两人，完全没法相提并论。

　　因为之前的他，即便拥有地仙巅峰王者的实力，可在他们看来，依旧渺小的像不堪一击的蝼蚁一般。

　　可现在的他，竟让他们这些幽冥中的至高人物，修为皆在大罗金仙之境的大人物，感受到了一丝惶恐！

　　“那……那是……”

　　就在此时，秦广王失声开口，目光死死盯着陈汐的双手，眼睛圆睁，一副如遭雷击的模样。


第993章 大帝之威

　　唰！

　　秦广王杜婴的声音刚落下，其他阎罗的目光已都是齐刷刷望向了陈汐双手上。

　　旋即，一众目光皆都一缩，死死睁大，不敢置信。

　　一支似铁非铁通体漆黑如玉的笔，一部烟霞缭绕，通体冰寒，散发出一股浩然如海奇异气息的白玉书册。

　　分别执掌于右手和左手之中。

　　一黑一白，恰似掌握阴阳，容纳清浊、兼并善恶，给人一种难以言喻的心悸感觉。

　　“幽冥录！”

　　“诛邪笔！”

　　“这是第三任幽冥大帝之物，当年漫天神佛苦苦寻觅，也未曾将其寻获，又怎会出现在此子手中？”

　　楚江王季康等人面色骤变，失声惊呼，脸上尽是浓浓的不敢置信之色。

　　这可是比“幽冥盘”、“三生石”、“忘川镜”更为可怖的圣器，执掌于第三任幽冥大帝之手，其中不止蕴含着有关“轮回”的诸般奥义，更是一对无上杀伐之器。

　　尤其是那诛邪笔，当年不知屠戮了多少神佛，饱餐了不知多少的神血，凶威滔天，放眼幽冥之中，无有能与之比肩者！

　　当年第三任幽冥大帝陨落会后，光是为了这两件圣器，漫天神佛不知耗费了多少心血和时间，最终一无所获。

　　在当时，此事更是引起了三界震动！

　　可如今，这两件充满传奇色彩的幽冥至高圣物，竟出现在了一个来自人间界的年轻人手中，这如何不令人震惊？

　　尤为令楚江王等人心神惊颤的是，就在刚才，这个人间界的小蝼蚁竟手持诛邪笔、幽冥录，一瞬就将他们的必杀一击破掉，连“万流囚神大阵”都陷入沉寂了！

　　说来慢，实则这一系列事情都发生在极短时间中。

　　下一刻，那楚江王等人望向陈汐的目光中，已是恢复冷静，幽冥录和诛邪笔的出现，的确出乎他们意料，可当务之急还是斩杀黄泉大帝和陈汐为重。

　　身为修炼不知多少岁月的老古董，身为幽冥中至高无上的大人物之一，楚江王季康等人也不可能会因此而被扰乱了心神。

　　“小辈，速速交出幽冥录和诛邪笔，饶你不死！”

　　那秦广王厉声大喝，说话时，他试探着发出攻击，手中一部赤红如血的道书翻开，飞涌出一片如血般的神辉，蒸腾氤氲，弥漫大罗法则，朝陈汐镇杀而下。

　　这是大罗金仙的攻击，可撼日月，可灭九天！

　　若搁在人间界，这一击一出，必将遭受天道法则的禁锢，因为那等威能，已超脱人间之力束缚，一旦不加以约束，必将造成一方大世界动荡。

　　见此，陈汐只是一挥袖，根本未曾动用诛邪笔，就像那血光寸寸崩碎。

　　与此同时，秦广王只觉手中一震，那一部赤红如燃的道书竟脱离其掌控，被一股无形大力裹挟，落入了陈汐掌中。

　　这一幕，兔起鹘落，发生在一念之间，令在场众人骤然色变。

　　秦广王杜婴，那可是第一殿阎罗王，功力参天，战力彪炳，比之楚江王季康都只高不低，可如今，居然在一击之间，将手中宝物都被夺走了！

　　“赤冥无极书，当年我将此物传至阎罗第一殿，每一任秦广王皆可手持此物，坐镇孽镜台，司掌鬼判之事，如今，却被尔等用来对付我……”

　　一道苍老低沉的声音从陈汐唇中吐出，带着一抹伤感，又似在追忆往事，“可惜了，明珠暗投，终究有所玷污，不要也罢。”

　　砰！

　　声音刚落下，也不见陈汐用力，那一部明显要超越寻常仙器的“赤冥无极书”直接崩碎，化作粉末消弭于无形。

　　众人悚然，眼瞳收缩，望向陈汐的目光中，已皆带上一抹骇然。

　　这“赤冥无极书”虽比不得“忘川镜”、“三生石”，可也是阎罗第一殿的传承至宝，一直掌控于每一任秦广王之手。

　　这般至宝，如今竟然被人轻易齑粉，化作飞灰，令人如何不震惊？

　　尤其当听到，陈汐竟自称这“赤冥无极书”乃是出自他之手，而后方才传入阎罗第一殿时，众人只觉浑身都是一颤，如遭雷击。

　　难道对方是……第三任幽冥大帝！？

　　敢这么说话的，放眼整个幽冥界，也只有一个人，那就是第三任幽冥大帝！

　　这一刻，哪怕他们的道心修为再高，城府再深，也再按捺不住心中的惊涛骇浪，因为这个事实太过骇人听闻。

　　而在一旁，黄泉大帝同样也是震惊无比，但却是一种更激动和振奋，因为他终于敢确认，眼前占据陈汐身魂的，必然是第三任幽冥大帝无疑！

　　老天，他老人家竟然还活着！

　　这一刹那，黄泉大帝也是有些难以自抑心中的情绪。

　　“不可能！第三任幽冥大帝早已被诸天神佛所镇杀，又焉能存活到至今？你究竟是谁？”

　　楚江王季康深吸一口气，厉声道。

　　他费尽心思筹谋可今天这个局，好不容易等到了收网的时候，却被这一幕给大乱，这让他如何能接受得了？

　　“或许，真的是过去太久了，以至于你们不但忘了自己的职责，也再记不起我这个人了……”

　　陈汐开口，一对眸子里尽是沧桑冷寂之色，叹息道：“充当仙界奴才的感觉，真的有那么好吗？”

　　说话时，他手持诛邪笔，随意在空中一划，一抹锋芒如流光乍现。

　　砰砰砰砰……

　　下一刻，楚江王季康手中的宝印、宋帝王手中的宝剑、泰山王手中的旗幡，卞城王手中的铜炉，齐齐被从中间剖开，一分为二，旋即轰然碎裂，被彻底毁去。

　　这一击，宛如神来之笔，惊天地泣鬼神，充盈着一股莫测玄机，其杀伐之力，更是恐怖到了极致，骇得那楚江王等人根本就没反应过来，手中宝物已是悉数被毁！

　　不敢想象，若是这一击是灭杀这五位阎罗王，是否也能一击毙命？

　　楚江王季康等人显然也想到了这一点，脸色一个个变得难堪无比，惊惧惘然，有些不知所措。

　　身为大罗金仙，身为幽冥界一尊尊叱咤风云的至高大人物，他们何尝能想到，有朝一日自己也会如此惊惧难安，惶恐如蝼蚁？

　　“控灵宝印、玄牝魂剑、六神摄鬼旗、冥波灭煞炉……可惜了这些宝物，竟被仙界爪牙所玷污。”

　　一番感慨的声音中，陈汐抬眼，望向楚江王等人，目光冰冷，深邃沧桑中弥散出缕缕肃杀之意。

　　被这种目光盯着，楚江王等人浑身都是一僵，神魂悸动，感受到一种莫大的惶恐，简直和面临仙王也没什么区别。

　　“你不能杀我们！”

　　楚江王季康再也忍不住，大声叫道，“我们死了，这阎罗五殿就再无人能够掌控，届时，整个幽冥界都会陷入动荡征战中，你难道能眼睁睁看着此幕发生？”

　　这一刻，他哪还有之前那运筹帷幄，指点江山的模样，已被这一幕幕的变故惊得心神摇曳，什么想法也没有了，只求活命。

　　“幽冥已腐朽不堪，或许唯有战争，才能重新建立起幽冥界新的秩序。所以，你们不得不死。”

　　陈汐的声音，已是变得毫无情感，平静中透着一股掌控生死大权，生杀予夺的力量。

　　此话一出，众人再次齐齐色变，唯有黄泉大帝，流露出一抹沉思之色。

　　“想留下我等，绝对不可能！”

　　那泰山王蔡神荼脸上突然闪过一抹决然之色，身影一纵，嗤啦一声撕裂虚空，就要遁走。

　　对于此，陈汐不由摇了摇头。

　　下一刻，只见那将整个万流山笼罩的“万流囚神阵”猛地启动，衍生出重重可怖异象，将虚空锁死，其中更涌出一股可怖波动，狠狠撞在泰山王蔡神荼身上。

　　咔嚓！

　　骨骼爆碎声响起，就看见那泰山王蔡神荼，像被一只无形大手攥住的虫子般，浑身淌血，每一寸肌肤血肉都在朝内塌陷，面容扭曲，发出一阵阵凄厉惨叫。

　　“罪愆已种下，如蚍蜉置身茫茫苦海，无涯无岸，又能逃到哪里？”

　　伴随着那苍老平静的声音响起，只听砰的一声，泰山王蔡神荼竟是化作一团血肉，爆碎而亡！

　　自始至终，甚至连挣扎的余地都没有。

　　这可是一位大罗金仙！

　　如今却像蝼蚁般被轻松抹杀掉，这一幕若是传出外界，只怕非引起一场轩然大波不可。

　　“竟然……死了……”

　　眼睁睁看着泰山王死在自己眼皮之下，那楚江王等人皆都头皮发麻，亡魂大冒，一抹难掩的恐惧之色已是不可自制地蔓延上心头，映现在脸庞之上。

　　因为他们很清楚，这是真真正正的死亡，再无法轮回、更无转生的可能，自此以后，蔡神荼将永生永世都湮灭于天地之间！

　　噗通！

　　下一刻，那卞城王周浑，竟是一下跪倒在地，叩首悲呼起来：“属下知错，求大帝慈悲，免属下一死，自今以后……”

　　噗！

　　话还没说完，他脖颈间已被切割开一条血痕，尸首分离，血水迸溅，横死当场。

　　“反复无常，恶果难消，死亡已是对你最大的宽恕。”

　　陈汐摩挲着手中诛邪笔，发出一声喟然轻叹。

　　而这一刻，仅剩下的楚江王季康、秦广王杜婴、宋帝王赵恒云皆都面色灰暗无比，流露绝望之色。


第994章 终结黄昏

　　诛邪笔究竟有多可怕？

　　从寥寥一击，将卞城王周浑灭杀于无形之间，就可以看出来，这等无上杀伐之器，或许只有其主人，才能发挥出真正的威力。

　　楚江王季康等三位仅剩下的阎罗王面如土色，颓靡而惊恐，从诛邪笔这等威势中，已经可以确定，对方必然是第三任幽冥大帝无疑。

　　并且如果没有猜测，对方应该是一缕意念，寄存在了那人间界的小家伙身上。

　　可即便如此，已经足够令他们胆寒和绝望了。

　　第三任幽冥大帝是谁？

　　当年曾孤身一人与漫天神佛对战，镇杀无数仙佛于苦海之下，在三界之中都是令人闻而色变的无上强者！

　　这等一位手腕通天，傲啸古今的大人物，哪怕仅仅只是一缕意念，都足以谈笑间，将他们灭杀于股掌之间。

　　那横死眼前的泰山王蔡神荼、卞城王周浑就是活生生的例子！

　　相较于此，黄泉大帝已是激动莫名，神采焕发，仿佛看到了整个幽冥界在第三任幽冥大帝的统驭下，重新回到大一统的井然秩序中。

　　“诛邪、幽冥……造成这一切的，莫非都因为‘群龙无首’四字？”

　　陈汐低头，喃喃自语，声音低沉而萧瑟，在这寂静的气氛中，弥散着一股独特的悲凉慨然之色。

　　“可惜，这一切终非我愿。”

　　“所谓秩序，当是化于无形，运转于周天万界，神圣不能逾越，仙佛无法染指，如此，黑白为鉴，善恶有终，清浊则分明，万物方有序，万灵方归属……”

　　众人怔怔，耳听那一道苍老声音喟叹，却有些不知所措。

　　他们自然不会明白，这乃是第三任幽冥大帝毕生所追寻的目标，要将这轮回秩序化于诸天万界，要让万世万灵统统都归于一种井然秩序之中！

　　可惜，也正因这个目标太过宏大，触逆了诸天神佛的底线，最终遭劫。

　　尽管不明白，可楚江王季康等人却清楚，若再不有所行动，今日只怕注定要饮恨此地了。

　　可令他们无力和纠结的，也在于此了。

　　泰山王蔡神荼要逃，结果被“万流囚神阵”所镇杀。

　　卞城王周浑跪地求饶，却依旧没逃开被诛邪笔裁杀的下场。

　　所以，逃也不是，求饶也不是，摆在他们眼前的路就只剩下了一条，那就是放手一搏，殊死拼杀。

　　可是……

　　对方可是第三任幽冥大帝！若是拼杀，岂不是和蚍蜉撼树，自寻死路没什么区别？

　　这一刹那，楚江王季康等人的心情，大致和陈汐之前没什么区别，皆都感到对方无法撼动，皆都有一种无力感。

　　唯一的不同就在于，陈汐自持有小鼎相护，并无绝望气馁之意。

　　而楚江王季康等人，可没有这等运气了。

　　所以，他们明知如此，也不得不如此去行动了。

　　没有招呼、也没有商议，近似于心照不宣般，楚江王季康、秦广王杜婴、宋帝王赵恒云于同一时刻悍然出击，默契十足。

　　轰隆隆！

　　三位大罗金仙强者出动，全力搏命，一刹那间而已，整个崖坪之上，已被浓烈、沸腾无比的金仙法则所笼罩，如汪洋奔腾、似深渊浩大，炽盛无量，足以撼世！

　　对于此，陈汐身影不动，如碣石盘踞，如身在彼岸，任凭那些攻势如何滔天，竟是不能沾染其分毫，更遑论击伤于他了。

　　恰似是跳出三界外，不在五行中。

　　不过，楚江王季康等人似早已猜到此幕，只是咬牙强攻，指天踏地，威猛如烈日当空，要撕裂这“万流囚神阵”，破开一线生机。

　　唯有如此，他们方才有活命的机会。

　　“齐山河？”

　　对于这一切，陈汐竟似是不再理会，而是扭头，一对深邃而沧桑的目光，落在了一旁的黄泉大帝身上。

　　“正是弟子。”

　　黄泉大帝拱手，枯瘦而冷静的面庞上，竟是浮现一抹惊喜之色，旋即就被一股虔诚狂热之色所取代。

　　早在不知多少岁月之前，当时，他齐山河还是一名黄泉宫的弟子，年少气盛，傲视八方，也算是年轻一代天赋超绝的盖世人物，也正因如此，才有幸跟随其师尊见到过第三任幽冥大帝一面。

　　当然，也仅仅只是一面，那时候别说是他，就是其师尊，在幽冥大帝眼中也和寻常人物没什么区别，自然不会多加关注他齐山河。

　　可齐山河却万万没想到，时隔这么久，第三任幽冥大帝，居然还记得他这个小人物的名字！

　　这如何让他不惊喜？

　　若是被外界中人知晓齐山河心中的想法，非惊掉一地下巴不可，黄泉大帝若是小人物，那他们又算什么？

　　当然，这种对比放在第三任幽冥大帝身上，倒是很容易让人接受。

　　因为和他相比，无论现在的黄泉大帝、孟婆殿主、枉死城主，还是六道司大司主、十殿阎罗，皆都是后生晚辈，自称为小人物也是顺理成章的事情。

　　“这两件宝物暂且交由你掌管了。”

　　陈汐开口，将诛邪笔和幽冥录交给了黄泉大帝。

　　黄泉大帝只觉脑袋嗡的一声，差点懵掉，不敢置信，一时竟有些手足无措，这等模样出现在他一个活了不知多少岁月的老古董身上，可知其遭受的震撼有何等之大了。

　　“此子终究是要前往仙界的，那里，是容不得这两件宝物的。”陈汐轻叹，竟是有着一抹无奈之色。

　　话虽从陈汐口中说出，但黄泉大帝知道，对方如今是第三任幽冥大帝，所以“此子”，必然也是说的陈汐。

　　“您……可以让他留在幽冥的。”黄泉大帝深吸一口气，低声说道。

　　“我？”陈汐唇边泛起一抹复杂之色，“他的路，谁也无法插手，强自留下，神衍山也不会答应。”

　　黄泉大帝震惊，神衍山！那可是三界最神秘的道统之一！

　　他可是清楚记得，当年第三任幽冥大帝，曾与神衍山之主伏羲论道十日，胜负虽未公布于众，可却成了传遍三界的美谈。

　　但他却没想到，这来自人间界的小家伙，竟然和神衍山也有着脱不开的干系，一时之间，也是哑口无言，不知该说些什么了。

　　“您放心，拼尽所有，弟子会帮陈汐保管好这两件宝物。”再次深呼吸一口气，黄泉大帝郑重说道。

　　刚才幽冥大帝所说的是“暂且掌管”，他自然听得出其中意味。

　　相较而言，陈汐才是幽冥大帝的真正传人，他黄泉大帝对自己再自负，也很清楚无法将其取代。

　　陈汐点了点头，没有再多说，抬头望向了一侧。

　　那里，楚江王季康等人状如疯魔，依旧在全力轰杀那“万流囚神阵”，可惜，时至如今，也是无法将其破开一丝缝隙。

　　见此，黄泉大帝目光中也不由泛起一抹怜悯之色，之前趾高气昂，不可一世，如今惶惶如丧家之犬，可怜，实在是可怜啊！

　　嗡！

　　就在此时，陈汐探手，轻轻在虚空中一拨，动作如行云流水，羚羊挂角，不染一丝烟火气息。

　　可随着这个轻描淡写的动作，一抹浓烈的黄昏之色弥漫而开，如时光之落幕，如宙宇之终结，透着一股悲壮、无奈、无力回天的苍茫气息。

　　终结道意——诸神黄昏！

　　黄昏，就是落幕，终结。

　　黄昏之后，是永久的沉寂，是永久的黑暗，为下一刻黎明开辟新纪元。

　　黄泉大帝眼睛倏然扩张，流露出无比的震撼之色，似是没想到，在自己有生之年，竟能亲眼目睹这等传说中的禁忌奥义！

　　当年，可正是因为终结道意乃是构成轮回法则的核心奥义，这才引动了漫天诸神的杀机，不惜一切代价将第三任幽冥大帝镇杀。

　　从那时起，终结奥义就成了一种遍及三界的禁忌，再无人能够得见一面！

　　另一侧，那楚江王季康、秦广王杜婴、宋帝王赵恒云也都浑身一僵，停下手中动作，像一具具泥塑的雕像般，彻底呆滞。

　　黄昏！

　　终结！

　　时隔无垠岁月，竟然再次重现世间了！

　　但下一刻，他们就顾不得震骇，因为这蕴含终结道意的一击，是针对他们而来……

　　“不——！”

　　疯狂而不甘的嘶吼响起，楚江王季康三者犹如疯魔，浑身都燃烧起法则火焰，拼命冲杀，可这一切在终结黄昏面前都是徒劳。

　　下一刹那，三者身上已披上一抹黄昏之色，旋即，这三位大罗金仙的身躯竟是悄无声息一点点消弭于无形了！

　　就像是白昼被永夜一点点吞没，自始至终，没有发出半点声响，更无血淋淋的画面发生，可正因为如此，反而愈发令人胆寒和惊恐。

　　直至这一切落幕，黄泉大帝兀自没能从那一股震惊中清醒过来。

　　自然没有发现，他身旁的陈汐，已没了那一股掌控万物、睥睨万物般的至高气势，重新恢复了之前的沉静出尘模样。

　　这一刻的陈汐，神智陷入一种奇异的感悟状态，能够清晰感知到，自己的识海中，燃烧起一缕火焰，如琥珀般透明，呈现黄昏之色。

　　陈汐知道，那就是终结道意，是第三任幽冥大帝的那一缕意念彻底消弭之前，留给自己的最后一份礼物。

　　是参悟，还是不参悟。

　　只在他一念之间。


第995章 重返玄寰

　　沉思许久，陈汐最终还是忍住了。

　　终结道意是一个三界公认的大禁忌，其威力莫测，乃是构成轮回法则的核心奥义，令漫天神佛都忌惮无比。

　　一旦将其参悟，其后果着实不堪设想。

　　尤其是，陈汐很清楚自己如今的力量，还不足以达到能够抗衡三界大能者的地步，这时候去参悟，只会加快自己的死亡。

　　“也罢，我如今掌握的诸般功法，无不是强横之极的存在，再去参悟终结道意，就有些不自量力了……”

　　陈汐深吸一口气，从沉思中醒来。

　　山风呼啸，云海蒸腾，此时的万流山之巅，随着楚江王季康等五位阎罗的陨落，一切都似乎落下帷幕。

　　但陈汐清楚，今天发生的一切，就像一个导火索，很快就会引起整个幽冥界的轰动，拉开一场浩大战争的帷幕。

　　因为五位代表着仙界势力的阎罗王死了，其麾下掌控的地盘、势力，必将引起佛界势力的觊觎，从而爆发大规模冲突。

　　这是道统之争，无可避免。

　　可以预见，不久之后，整个幽冥界就将会被血腥和战火所覆盖。

　　而那在幽冥界中生存的亿万生灵，面对这仙佛两大道统的争执，也只能被动卷入这一场风波中，而无法置身事外。

　　对于此，陈汐只能叹息一番，却无力做些什么。

　　或许应该相信第三任幽冥大帝之前所言，也只有战争，才能重新建立起幽冥界的新秩序。

　　在这个过程中，也容不得悲悯、仁慈和忍让！

　　“他老人家走了？”

　　一旁，黄泉大帝终于从震惊中清醒过来，枯瘦冷峻的面庞上，涌上一抹难掩的失落和怅然。

　　陈汐点了点头，他很确定，从今以后，第三任幽冥大帝只怕再不会出现了……

　　得到陈汐的确认，黄泉大帝又是一阵叹息，失落之情溢于言表。

　　半晌后，他才深吸一口气，抬眼凝视着陈汐，道：“幽冥将乱，老夫这就要离开了，小友，老夫会一直等你重返幽冥，取走幽冥录和诛邪笔。”

　　话落，他转身离开，毫不拖泥带水。

　　“前辈放心，我一定会回来的，保重！”

　　陈汐拱手，神色郑重，遥遥说道。

　　涛生涛灭，云卷云舒，这万流山之巅崖坪之上，再次陷入沉寂，唯有那凛冽的风声，呼啸于此间。

　　“陈汐。”

　　一道清冽轻柔的声音在耳畔响起，陈汐浑身一僵，脑海中所有思绪都消弭无踪，一股难言的情绪悄然涌上心头。

　　他一点点转头，当视野中出现那一抹熟悉的倩影，他整个人都怔住了。

　　一簇葳蕤花丛畔，孑然立着一道窈窕身影，白衣胜雪，秀发如瀑垂落腰际，露出一张清美绝俗的容颜。

　　她樱唇如瓣，双眸似苍穹上最璀璨的星辰，眉目如画，透着几分飘渺朦胧之色，仿若不食人间烟火，身姿绰约，风华绝代。

　　正是卿秀衣。

　　这时候的她，一对眸子流光溢彩，毫不避讳迎上陈汐的目光，莹润的唇角微翘，那一抹微笑，如此耀眼，令天地万物都黯然失色。

　　山风徐徐，吹落花瓣数片，调皮地在空中打着旋，摇曳飘舞。

　　两人相顾无言，凝视久久。

　　心中皆都有些波澜起伏。

　　脑海中皆想起了这些年的一幕幕。

　　那唇边的千言万语，最终却是一个字也说不出，似是不忍破坏这宁静而美好的氛围。

　　这一刻，时间都不知道去哪了……

　　“那个女人呢？”

　　最终，还是卿秀衣打破沉寂，不过开口的第一句话，却打了陈汐一个措手不及，神识微微一滞，脑袋都差点卡壳。

　　“哪……哪个女人？”

　　话一出口，陈汐惊奇地发现，自己的舌头居然也有不利索的时候，结结巴巴的，让他心中很是恼火。

　　自己，这是怎么了？

　　他自己也说不上来。

　　卿秀衣一对清眸微微眯起，像一对弧度漂亮到极致的月牙，道：“我倒是忘了，你身边貌似从不缺女人。”

　　这句话，又让陈汐呼吸一窒，有些讪讪，简直比面对一尊大罗金仙的威压还不好受。

　　他张了张嘴，最终还是又闭上了。

　　因为卿秀衣说的似乎和事实不差多少，像杜清溪、甄流晴、梵云岚，像沐瑶、雅晴、云娜、阎嫣，像此时还在浮屠宝塔中呆着的贝灵……

　　并且在她那一对眸子的注视下，他也没勇气去否认这一切。

　　所以，只能沉默，像把头埋进沙里的鸵鸟。

　　哪怕他很清楚，除了梵云岚和卿秀衣之外，他和其他那些姑娘真没什么实质性的关系，但还是不能去辩解。

　　因为真理只会越辩越明，而在男女之事上只会越描越黑……

　　见此，卿秀衣却是无声的笑了，那一刹那的灿烂容颜，如同雨后初绽的花蕾，竟是如此惊心动魄，又像是日光倾城，满满都是耀眼的灿烂。

　　她才不在乎这些，因为她是卿秀衣。

　　她也同样相信，自己认定的男人，决然也不会辜负自己。

　　所以，她才不会像那些妒妇、烈妇、长舌妇一般，疑神疑鬼、处处防贼般看着自己的男人，那样的她，也就不是卿秀衣了。

　　见卿秀衣笑了，陈汐怔了怔，旋即也笑了，心中不无自嘲地想到，自己终究还是经验太少啊。

　　……

　　卿秀衣是个从不愿表达内心的人，恬静清淡，由内而外散发出一股超然出世的气质，仿似这天地之间，没有什么人或事能够走进她的内心。

　　但陈汐很清楚，起码自己和儿子陈安，在她内心占据着举足轻重的分量。

　　知道这一点就已经足够了，所以，他也没问卿秀衣这些年过的好不好，又历经了怎样的险恶和波折。

　　同样，卿秀衣也没问他一路披荆斩棘来救自己辛苦不辛苦，又是否曾想到过要放弃。

　　这一切，在这一刻，在看见彼此安然完好的情况下，皆都已变得无关轻重。

　　“走吧。”

　　卿秀衣开口，人已来到陈汐身边，并肩而立，如瀑秀发在风中摇曳，弥散出一缕缕沁人心脾的幽香。

　　“去哪里？”

　　陈汐有些吃惊于卿秀衣这个举动，看似只是并肩立着，但这个动作出现在她身上，已是难得的亲密举动了。

　　“回玄寰域，看一看我们的儿子。”

　　卿秀衣开口，清美而朦胧的面容上，泛起一抹温柔，一闪即逝。

　　“好。”

　　陈汐毫不犹豫答了一句，但旋即又略一犹豫，道：“稍等一下。”

　　说着，他探手一招，一片神曦弥散，场中已是多出一道曼妙身影，清冷如冰，樱唇苍白，仪态优雅，正是贝灵。

　　贝灵怔了怔，似刚从静修中醒来，眼眸中有着一丝惘然，当看到陈汐时，眸子不由一亮，透着一丝喜悦，但当看到卿秀衣时，顿时恢复了平静。

　　卿秀衣这时候同样显得很平静，只是静静打量着贝灵，并未多言。

　　目光虽并未带上什么凌厉之色，可是看得贝灵还是有些微微不自在，但旋即，她就恢复波澜不惊，同样抬眼打量向卿秀衣，毫不示弱。

　　看见这一幕，陈汐却有些浑身不自在了，连忙打岔，介绍道：“这是我的道侣卿秀衣，这是贝灵。”

　　卿秀衣点了点头，表示明白了。

　　贝灵同样如此，只不过她突然笑了笑，将目光望向陈汐，道：“要离开了？”

　　陈汐点头，心中没来由升起一抹复杂清晰，很莫名其妙。

　　“那就好，保重。”

　　贝灵像没有感受到什么不妥，唯一的不同就在于，她那清冷如冰的绝美面孔上，此时却是大反常态地带着一抹笑容。

　　很明媚，很灿烂。

　　说话时，她很洒脱地挥了挥手，转身翩然离开，走的很平静，毫不拖泥带水。

　　见此，陈汐心中却有些烦躁，却不知该说些什么。

　　直至贝灵那一抹孑然的身影，快要消失不见，一旁的卿秀衣突然开口，道，“等你什么时候抵达仙界，我们可以聚一聚。”

　　是仙界，而非人间界。

　　因为卿秀衣也已看出来，此时一别，来日若想再见，只可能会是在仙界了。

　　“好啊，我很期待。”

　　贝灵转身，清冷绝美的容颜上，笑意盈盈，然而，她便彻底消失不见。

　　“多谢了。”

　　陈汐收回目光，低声说道。

　　卿秀衣却是摇了摇螓首，没有多说什么。

　　然后，陈汐突然一把抱住了她，低声在其晶莹的耳畔道：“我真担心眼前这一切都是在做梦。”

　　这突如其来的一个拥抱，令得卿秀衣浑身都变得僵硬，清眸睁圆，莹白的脸庞上闪过一丝慌乱，似没想到，陈汐居然敢如此大胆。

　　但旋即，她心情就恢复平静，感受着陈汐宽厚的胸膛，以及肌肤上传来的丝丝热度，她心中也是泛起一抹柔情。

　　……

　　叮！

　　漆黑泛着金属光泽的返灵盘上，一大一小两个铜环频频转动，犹如齿轮，发出叮叮的脆响，最终指向了“玄寰大世界”，绽放出一抹炽盛光泽。

　　然后，一条幽邃的通道从虚空中铺砌而开。

　　当陈汐和卿秀衣的身影，联袂消失在幽邃通道深处，一切又重新恢复平静。

　　唯有万流山矗立在茫茫苦海之畔，沉默见证着岁月和历史的变迁。


第十一卷 羽化飞升


第996章 胡搅蛮缠

　　玄寰域，石国。

　　石国是一座小型国度，位居九华山脉外围，国度中有一座大型传送阵直通九华剑派，是九华剑派的附庸国度之一。

　　而那座传送阵，就位于石国的紫湖城中。

　　此时，在紫湖城一座恢弘的建筑前，正排着一队人，犹如长龙一般蜿蜒至街道一侧，看起来异常壮观。

　　这些排队的皆是修者，且修为竟皆都在冥化境之上，其中不乏地仙强者的身影，这样一幕，若是放在寻常，必然会引起整个紫湖城，乃至整个石国的轰动。

　　毕竟，整个石国才只是一个小型国度而已，其内三百六十城，所盘踞的势力，最强的也只能跻入二流，像地仙这等级别的存在，都足以傲立石国修行界之巅了。

　　可如今，这紫湖城中，却竟有不少地仙强者汇聚，且安安分分地排着长队，显得颇为不寻常。

　　不过，那紫湖城中的人们却似乎早已司空见惯，并未流露任何的惊奇。

　　“哼！修为是不错，可心性太差，只能从外门弟子做起！”

　　“地仙一重境都想担当客卿长老？可笑，你若不愿意，这就离开！”

　　“冥化圆满境，资质不俗，很好，你通过了。”

　　那恢弘的大殿中，不时响起一阵声音，听在大殿外这正在排队的修者耳中，令得他们心中皆不由一阵紧张。

　　“九华剑派的选拔条件未免太苛刻了，直至如今，才有三人成为客卿长老，其他大都要从新人弟子做起，若早知如此，我就不来了。”

　　有人忍不住低声抱怨。

　　“唉，兄弟你还是忍忍吧，如今玄寰域大乱，域外异族的势力早已蔓延至玄寰域每一寸土壤，像咱们这些小门小派的修者，只能投靠在大势力麾下，方才有存活的可能啊。”

　　有人喟然叹息。

　　“不错，我也听说，如今那异族大军，已快要波及到咱们石国范围内，这时候咱们唯一能做的，就是投身九华剑派内，求得其庇佑，至于条件是否苛刻，那都无关紧要。”

　　“这话倒也不错，可是，咱们在场众人，哪一个没有冥化境修为？可如今却要从九华剑派的弟子辈做起，这可就太羞辱人了。”

　　“哼，弟子怎么了？九华剑派可是十大仙门之一，人家的弟子哪一个不是根骨绝佳之辈？再看看咱们，都修炼不知多少年了，才拥有冥化境修为，力量强则强，可从长远来看，可远远没法和人家相比。”

　　众人议论纷纷，抱怨者有之，叹息着有之，其实心情都一样，充满了焦虑和紧迫。

　　如今玄寰域大乱，烽火连天，处处狼烟四起，仅仅数年的时间而已，那域外异族的大军已是如潮水般，蔓延至整个玄寰域，令得天下震动。

　　在这种情况下，除了十大仙门、魔门六脉这些超级大势力之外，其他势力皆都无法独善其身，这也令得全天下的散修、以及一些家族势力，纷纷朝各自区域内的大势力靠拢，寻求庇护。

　　石国位居九华山脉外围，是九华剑派的附庸国度之一，其国度内的修者，自然把寄身之所投向了九华剑派中。

　　这紫湖城“灵华大殿”就是九华剑派的一处堂口，负责收录弟子，招纳贤良，并且因为战事频频爆发，只要在此报名的修者，九华剑派几乎是来者不拒。

　　这么做，也能在短时间内扩充九华剑派的力量，来应对日趋紧张的局势。

　　当然，招录归招录，但也是有区分的，像冥化境强者，资质平庸之辈，也仅仅只能从新人弟子做起。

　　而像那些天赋不错之辈，则会被择优录用，或是成为内门弟子、或是核心弟子，或者直接晋级长老，皆都有可能。

　　“真要在这里报名啊？”

　　“嗯。”

　　“我们其实可以直接进入九华剑派的，只要报出大伯的名字，谁敢不让咱们进？”

　　“有规矩可循时，必须按规矩来。”

　　“唉，好吧，我尊重你的选择，但我还是认为，你这种坚持很幼稚，这世上为什么有规矩？完全就是为了束缚弱者罢了，至于强者，从来不信什么规矩，只相信自己的力量。”

　　“不能约束自己的力量，什么时候也强大不起来，这并不幼稚。”

　　“我看你是不愿依仗大伯的威势吧？”

　　“我只是不想让他失望。”

　　“也是，仗着背景欺负人，那咱们和那些无良的纨绔子弟也没什么区别了，我记得我父亲说过，大伯是最厌憎这种人的。”

　　在队伍的末端，此时正有两个青年一边排队，一边低声议论。

　　左边的青年，身姿雄峻，高大硬朗，鼻梁挺直，英姿勃发，一对虎目湛然如星辰，透着一股沉猛威势。

　　右边的青年，则恬静从容，面容俊秀，眉宇之间一片宁谧之色，那一张脸蛋甚至能用漂亮来形容，足以令大多女人都心生嫉妒。

　　不过他举手投足之间，并无阴柔之气，反而透着一股温煦清宁的气息，令人很容易就心生亲近之意。

　　这样两个年轻人，气度迥然不同，却皆都气宇轩昂，卓而不凡，宛如人中龙凤，一看就非寻常人物可比，幸好是立在队伍末尾，这才没有引起多少瞩目。

　　直至日暮十分，终于轮到了他们二人，一前一后进入了那灵华大殿中。

　　偌大的殿堂内，只在中央位置摆置着一张案牍，案牍后方，坐着一位灰袍老者，正在闭目养神。

　　而在大殿两侧，另有数名老者，盘坐其中，神色漠然，气息强大，竟一个个皆都拥有地仙境修为！

　　大殿门前，另有一些年轻弟子，负责具体的招录事务。

　　“出身、籍贯、姓名、修为。”

　　一名九华弟子见是两名年轻人进入时，不由眉头一皱，有些不耐。

　　他名叫孙川，是九华剑派内门弟子，在这些天中不知接待了多少修者，其中不乏地仙强者，又哪会把两个年轻人放在眼中。

　　再加上天色已暗，也到了该歇息的时刻，因而态度就有些敷衍起来。

　　“大楚王朝，松烟陈氏，陈瑜，涅槃圆满境界。”那身姿雄峻，高大英俊的青年随口答道。

　　这青年，赫然就是陈昊之子，陈汐的亲侄儿陈瑜！

　　不用猜，陈瑜旁边那俊秀非凡的年轻人，当是陈安无疑。

　　“大楚王朝？”

　　那九华弟子孙川怔然抬头，苦苦冥想，也想不出玄寰域中，究竟是否有这样一个王朝，至于松烟陈氏，他更是闻所未闻。

　　不过这一切都不重要，重要的是在得知对方的修为居然才只是涅槃境界时，孙川的脸色一下子阴沉起来。

　　他挥了挥手，不耐道：“明天再来吧，真是的，早知道你们才是涅槃境修为，就不让你们进来了，这不是耽误我等歇息的时间嘛。”

　　陈瑜却是好不着恼，笑道：“若我没看错，你才只金丹修为吧？”

　　那孙川登时脸色一沉，他这些天也遇到了不少地仙强者自恃修为强大，不将他放在眼中，甚至在大殿中胡闹，结果直接被狠狠打压了一顿，像死狗一般丢了出去。

　　从那以后，就再没敢小觑他们任何人，因为他们是九华剑派的正牌弟子，哪怕修为再低，也不是谁都能够轻视和羞辱的。

　　而如今，见这涅槃境的年轻人居然敢虎口捋须，孙川的态度一下子就变了，双臂抱胸，神色傲然不屑，甚至带上一抹鄙夷怜悯之色，道：“怎么着，想要在我灵华大殿耍横？”

　　此话一出，附近其他九华弟子也都纷纷将目光注视过来，一副看好戏的模样。

　　见此，陈瑜脸上的笑容愈发浓郁，露出一口雪白的牙齿，直接说道：“你这家伙该不会有被迫害趋向吧？我只是点明了你的修为不如我，实话实说而已，又怎么耍横了？”

　　“哼！让你们离开就离开，哪里那么多废话？再胡搅蛮缠，一切后果自负！”孙川神色一滞，愈发羞恼，狠声喝斥道。

　　这一下，陈安也有些看不下去了，皱眉道：“说清楚，谁胡搅蛮缠？”

　　孙川嘿然冷笑，很清楚光凭自己和其他弟子，根本奈何不得眼前这两个年轻人。

　　于是他下一刻，就扯开嗓子，大声道：“说你们胡搅蛮缠还不服？真是混账！我且问问你们，大楚王朝在哪里？松烟陈氏又算哪门子的家族？把整个玄寰域挖地三尺，都只怕难找出来吧？我甚至有理由怀疑，你们就是伪造了一个身份，想浑水摸鱼潜入我九华剑派内！”

　　这一道声音之大，清清楚楚响彻在大殿每一寸空气中。

　　闻言，那些年轻弟子皆都恍然，哄堂大笑，皆都面露不屑之色，这两个家伙还真是的，出身不好，就别报什么家门啊，这种故意朝脸上贴金子的行为一旦被人拆穿，多尴尬？

　　然而就在这一片混乱中，谁也没注意到，那案牍后方，一直闭目养神的老者霍然睁开了眼睛，将目光落在了陈瑜和陈安身上。

　　尤其当看清陈安的面容时，他那苍老的脸颊不由微微一愣，感到一种熟悉的感觉，似乎在哪里见过一样。


第997章 背景滔天

　　案牍后方的老者，乃是九华剑派内门长老傅云，此次和其他数名长老一起，被派来驻守灵华大殿，负责收录修者事宜。

　　这是一份繁琐细碎的任务，从中也能看出，傅云在九华剑派宗门内的地位并不多高，否则也不会被派驻此地。

　　但地位不高，可终究是九华剑派的一位长老，对于宗门内的一切大小事宜，还是要比寻常人更清楚。

　　所以，当听到那“大楚王朝松烟陈氏”八字时，他心中就是一动，睁开了眼睛，当看清陈安的面孔模样时，脑海中更是不由自主浮现出一抹峻拔的身影。

　　旋即，他整个人都呆在那里了，神情恍惚不已。

　　“还不走？难道非要我等用强，将你们二人驱逐出去！？”

　　这时候，大殿中再次传来那孙川的厉声大喝，伴随着还有其他弟子的冷笑声，乱嗡嗡一片。

　　听到这些，傅云心中猛地窜出一股难以描述的怒火，猛地一掌拍在案牍上，沉声道：“真是混账！给我统统闭嘴！”

　　轰的一下，坚硬的案牍化作碎屑，扑簌簌坠落一地，伴随着傅云的喝声，宛如一重惊雷般，震荡在大殿中。

　　仅仅一刹那间，大殿鸦雀无声，落针可闻。

　　所有九华弟子都神色一僵，惘然地看向傅云长老，不明白究竟发生了何事，怎会触怒了他老人家。

　　“你们这两个该死的混账，竟敢触怒傅云长老，今日你们想走也走不了了！”

　　那孙川却是微微一怔，自以为明白了一切，神色变得愈发冷漠高傲，言谈举止之间，俨然已将陈瑜和陈安视作罪魁祸首。

　　啪！

　　见此，傅云唇角抽搐，直气得浑身直哆嗦，噌地一下窜起身子，一巴掌就抽在孙川的脸颊上，打得对方牙齿掉落，口喷鲜血，整个人惨叫一声，重重摔落在地。

　　众人悚然，看着如暴怒雄狮一般的傅云长老，不自禁艰难吞了吞口水，有些骇然，不明所以。

　　“混账东西，让你闭嘴，你竟敢犹自口出狂言！”

　　傅云长老厌恶地瞥了地上的孙川一眼，旋即一挥手，吩咐道：“来人，带他返回宗门，禁闭反省，没有我的命令，不允许出关！”

　　在场一众九华弟子心中又是一颤，这究竟是怎么回事啊？这孙川可是傅云长老的关门弟子，寻常宠溺的不得了，怎会今日一反常态，不仅当众掌掴于他，甚至还要将其遣返宗门禁闭起来？

　　这时候，就连那在大殿两侧盘膝静修的数位长老，都睁开了眼睛，有些疑惑，也似乎不清楚傅云为何会如此暴怒。

　　不过却无人敢多问，当下就有两名弟子走出，搀着被一巴掌打晕过去的孙川，匆匆离开了灵华大殿。

　　见此，傅云这才冷冷一哼，神色稍缓。

　　“师伯，这两人该如何处置？”

　　一名弟子看了看陈瑜和陈安，这才小心翼翼问道。

　　“你说什么，再说一遍？”

　　傅云冷冷扫视过去，吓得后者浑身一哆嗦，差点瘫坐在地。

　　“傅云师兄，无知者无罪，你且说说，究竟发生了何事？”一旁，一名肥胖的黄袍老者走上前，温声说道。

　　“裘师弟，待会你就明白了。”

　　傅云挥了挥手，旋即就把目光落在了陈瑜和陈安身上。

　　这一刹那，他那充斥愠怒之色的脸颊，竟是一下子变得柔和起来，笑容温煦，目光慈祥，和之前简直判若两人。

　　众人愕然，差点不敢相信自己的眼睛，傅云长老的态度未免变得太快了些吧？

　　唯有那些长老隐约猜到了些什么，纷纷把目光落在了陈瑜和陈安身上，略一打量，皆都流露出一抹惊艳之色。

　　好一对根骨绝佳的良材美玉！

　　怪不得傅云长老动怒，这等年轻人，可比搜罗一堆寻常冥化境修士强上太多了。

　　不过，这依旧打消不了他们心中疑惑，这样根骨颇佳的好苗子的确很难得，可不见得要因此而把自己关门弟子都打入禁闭中吧？

　　这时候，傅云已是温煦笑着开口，道：“两位公子，刚才弟子无知，多有冒犯，还望体谅一二。”

　　看了这发生的一幕幕，陈瑜心中早已透亮，当下笑道：“这位前辈铁面无私，我们很是钦佩，一点小纠葛而已，前辈莫要挂怀。”

　　傅云爽朗大笑，道：“胸襟宽广，可照日月，两位公子来日的成就不可限量！”

　　说着，他话锋一转，道：“来吧，为了抵偿之前错失，由老夫亲自为两位公子进行测试可好？”

　　陈瑜和陈安当即点头。

　　接下来，傅云亲自动笔，将二人的姓名、籍贯、出身、修为一一记录于案，然后突然问道：“陈瑜公子，冒昧问一句，乃父的名讳是？”

　　“陈昊。”陈瑜答道。

　　“哦。”傅云眉头挑了挑，继续问道，“那你可知晓我派西华峰之主，陈汐长老？”

　　此话一出，大殿众人皆惊，心中砰砰直跳，隐约感觉到，这只怕才是傅云长老真正的目的！

　　那些长老更是眸绽精芒，有些动容，他们这一刹那，终于想起一个一直被疏忽的事情，自家门派的陈汐长老，在拜入门派之前，似乎就是来自一方小世界中的一个名叫大楚王朝的地方。

　　而这两个年轻人又都姓陈……难道他们真的是陈汐长老的亲人？

　　一想到这，这些长老也不淡定了，一道道目光齐刷刷凝聚在陈瑜和陈安身上，神色中皆带着一抹异色。

　　陈瑜抬眼看了看身旁的陈安，见后者没有反对，当即点头道：“陈汐，正是我大伯的名讳。”

　　大伯！

　　众人瞠目结舌，如遭雷击，哪怕早已隐约猜到一些，可当陈瑜亲口承认时，众人心中依旧禁不住掀起一片惊涛骇浪。

　　陈汐！

　　那可是九华剑派当之无愧的大人物，名满天下，威震玄寰域！

　　当年他孤身直闯天衍道宗，斩杀大罗金仙冰释天一具分身的那一站，更是震撼了整个修行界，令其威名达到了如日中天的地步！

　　身为九华剑派的一员，在场众人又哪会不清楚这些？

　　而眼前这年轻人，居然是陈汐长老的侄儿，这如何不让人震惊？

　　一时之间，大殿中的气氛都变得沉寂起来。

　　傅云长老呼吸粗重，唇角都颤抖不已，扭过头，望向一侧一直沉默不言的陈安，道：“那……这位公子呢？”

　　“他是我堂弟。”

　　一旁，陈瑜开口答道，目光中泛起一抹戏谑之色，笑嘻嘻说道，“嗯，忘了告诉您，他父亲就是我大伯。”

　　此话一出，傅云长老如遭雷击，脑袋嗡的一下，差点都炸开，惊得差点一屁股坐在地上。

　　陈汐长老的儿子！

　　居然是陈汐长老的儿子！

　　这一刻，不止是傅云长老，在场每个人都呼吸一窒，目瞪口呆，脸上写满了不敢置信之色。

　　尤其是那些九华弟子，一想到之前自己居然对陈汐长老的血脉亲人出言不逊，双腿都直打颤，哆嗦不已。

　　怪不得，怪不得刚才傅云长老如此暴怒，若是换做我，非一掌劈杀了那孙川不可！仅仅只是惩罚他禁闭已经太过仁慈了……

　　那些长老心中，皆都转动着同样的心思，而看向陈瑜和陈安的目光，也都变得慈祥温煦起来。

　　见此，陈安不由无奈地看了陈昊一眼，却并未多说。

　　“你看，一味遵守规矩，有时就会受到小人刁难，而身份存在的意义，除了能改变对方的态度，同时还能驱赶一些不必要的苍蝇和麻烦。”

　　陈瑜笑着传音道。

　　“我父亲能在玄寰域闯下如此威名，可从未借助过什么身份。”

　　陈安仅仅一句话，就让陈瑜哑口无言，心中的一丝得意也是瞬间不翼而飞。

　　“来人！快！快请两位公子进入大殿贵宾雅阁休息！”这时候，那傅云长老也是猛地从震惊中清醒过来，飞快吩咐道。

　　哗啦一下，一众弟子纷纷凑上前，又是敬畏又是小心地请陈瑜和陈安前往贵宾雅阁休憩。

　　两人倒也并未拒绝。

　　“你说的也不错，做任何事情，只要不违逆本心，又能达成所愿，这中间所使用的手段，并无什么高下之分。”

　　一边走，陈安一边若有所思传音道。

　　陈瑜哈哈大笑，拍了拍陈安的肩膀，“你这小子，就会拿你哥哥我开玩笑！”

　　不过，还未等两人的身影消失在大殿中，蓦地一道阴冷的声音从灵华大殿外传了进来——“九华剑派都死到临头了，还扩充力量，我看完全没这个必要了！”

　　……

　　与此同时，九华剑派、西华峰洗剑池之之畔的庭院中。

　　嗡的一声，一袭杏黄道袍的陈汐，从星辰世界中走出，眸光湛然，遥遥望向极远处，唇边不知何时，已是泛起一抹由衷笑意，喃喃道：“这是本尊的气息……终于回来了啊。”

　　“终于回来了……”

　　同一时间，玄寰域一处荒无人烟的峡谷上空，平静的虚空蓦地泛起一圈圈涟漪，下一刻，已是从中走出来一男一女两道身影。

　　正是陈汐和卿秀衣。

　　两人相视一笑，皆都有一种恍如隔世的感觉。


第998章 永生之路

　　重返玄寰域，对于陈汐和卿秀衣而言，不亚于历经了一场轮回。

　　毕竟，这个过程太过惊心动魄，先是为了百年赌约，陈汐孤身直闯天衍道宗，屡受刁难和阻碍，最终和冰释天分身对战。

　　原本，那应该就是完美的落幕了。

　　可惜在最后时刻，还是被冰释天算计一把，卿秀衣被楚江王季康以“幽冥盘”强自带入了幽冥中。

　　也是从那时起，陈汐被动卷入其中，唯有再次启程，闯入幽冥中，孤身征战，血杀八方，一路披荆斩棘，最终于五位阎罗王手中，将卿秀衣救回。

　　这个过程说来简单，实则困难重重，可谓是步步杀机，险象环生。

　　而今能够携美而归，陈汐心中的振奋也就可想而知。

　　“咱们走吧，一起先返回九华剑派。”陈汐笑道。

　　他们此时所在的地方，是一片荒芜不堪的峡谷，很陌生，人迹罕至。

　　不过这难不住陈汐，因为从返回玄寰域的那一刻，他已经感受到了第二分身的气息，只需沿着这一股气息返回，就能够轻松返回九华剑派。

　　卿秀衣想了想，却摇头道：“我想趁此时间，多和你说说话。”

　　陈汐怔然，有些猜不透卿秀衣的心思，但还是毫不犹豫笑答道：“也好。”

　　这片荒芜的峡谷中，寸草不生，到处都是灰褐色的岩石，烈风呼啸，飞沙走石，发出呜呜咽咽的声音，死寂一片。

　　陈汐和卿秀衣并肩坐在峡谷一处陡峻山峰之巅，遥望天地，一片苍茫，落日如血，透着一股悲怆的气息。

　　“我当年从太古战场被带入天衍道宗，就开始闭关，不问世事，一心要将前世种种业果斩除……”

　　清冽如幽泉般的声音，叮咚在陈汐耳畔响起，卿秀衣双手抱膝，秀发轻舞，一对如星辰宝石般的眸子中，泛起一抹追忆之色，朦胧如烟云。

　　“在百世之前，我一夜渡劫九重天，若要成仙，也是垂手可得，可是当我将要迈出那一步的时候，在我内心深处却有一个声音对天道，对永生产生了一丝质疑。”

　　“当时，我犹豫许久，最终决定兵解，想要寻觅出内心深处的那个答案。然后，我历经百世轮回，每一世都体验着完全不同的人生，走着完全不同的修行道途，累积百世经历，终于让我勘破了一丝天道机运！”

　　说到这，卿秀衣那清美而脱俗的容颜上，蓦地闪现一抹憧憬之色，灿烂夺目，耀眼不可方物。

　　“天道机运？”

　　一直静心聆听的陈汐，当听到这四个字时，心中也不由狠狠一震，凭生一抹震撼，万没想到，卿秀衣对天道的认知，居然已达到这等恐怖的高度。

　　所谓天道机运，便是天机！

　　天机不可揣度，虚无渺茫，循环与宙宇诸天之间，别说是人间界修者，就是那漫天神佛、都不敢妄言天机。

　　想当年，神衍山之主伏羲，也是凭借河图之功，窥破天机而入道，方才抵达大道之尽头。

　　而卿秀衣，历经百世轮回，斩除前世重重业果之后，竟窥伺到了一丝天道机运，这若传出去，何止是玄寰域，只怕整个三界都会轰动不可。

　　“可惜，限于修为太过低浅，我难以窥伺更多的天机，只能隐约感知到，我的道途会以涅槃的方式，在仙界得到一种全新蜕变，至于是何种蜕变，却是无法得知。”

　　卿秀衣幽幽叹息了一声，那一对清眸中罕见地浮现一抹惘然。

　　旋即，她笑了笑，抬眼凝视陈汐，道，“听起来，是不是感觉和预卜命格差不多？”

　　陈汐点头，还是实话实说道：“命运、天机、道途，或许是世上最无法言说的存在，不过，我个人并不信奉什么宿命之说。”

　　“因为你的命格早已被天机所掩盖，身处天机之中，自然对此并无什么感觉。”卿秀衣一语惊人。

　　陈汐怔了怔，道：“你也看出来了？”

　　卿秀衣清眸中泛起一抹异色，道：“嗯，也是在出关之时，才突有所悟。”

　　“当局者迷，旁观者清，或许，这世上最难审度到的，或许就是自己了……”

　　陈汐想起自己识海中的河图碎片，也不由感慨不已，自己的命格被天机所掩盖，却被天道视作“异端”，这世上之事，还就是那么不可思议。

　　“说这么多，我其实只想告诉你，成仙或许能够与万古同寿，逍遥无忧，可若想永生，可不是成仙能够办到的。”

　　卿秀衣神色变得肃穆，认真说道。

　　“永生……”

　　陈汐怔了怔，终于明白，卿秀衣所追寻的道途，其实和这世间亿万生灵都一样，皆都不甘于枷锁于命运之链之中，渴望着永生于天地，不朽长存。

　　只不过卿秀衣更清楚，也更明白该如何在自己道途上前行，并一路走到尽头。

　　片刻后，陈汐摇头自嘲道，“我对永生没什么兴趣，唯一所愿，就是完成肩上承担的责任，如此就足够了。”

　　“那你完成责任之后呢？”卿秀衣追问。

　　陈汐坦然道：“从没有想过。”

　　他的确没想过，因为他的事情已经太多，晋级天仙，寻觅母亲左丘雪，找回父亲陈灵钧……

　　这沉甸甸的压力也让他不敢想太多。

　　“我明白了。”卿秀衣想了想，点头道。

　　至于明白了什么，她并未多说，只是扭过头，看着远方那昏沉地平线上的如血落日，轻声道：“我最多只能陪你一个月了。”

　　此话一出，登时令陈汐从沉思中惊醒过来，皱眉道：“这是为何？莫非还有什么事情没有解决吗？”

　　卿秀衣笑了笑，伸出修长白皙的手指，指了指天，道：“我不得不先行一步。”

　　“仙界？”陈汐眉头一挑。

　　“嗯。”

　　卿秀衣点头，抿嘴道：“其实，从未斩除前世业果，破关而出的那一刻，就已可以随时随地前往仙界，世间任何的劫难，都已拦不住我。”

　　声音之间，难掩一抹睥睨自信之色，归根究底，她一直是个内心骄傲无比的女子，因为骄傲到极致，所以从不愿和世间任何人分享属于自己的骄傲。

　　当然，陈汐是唯一的例外。

　　“一个月吗？”

　　陈汐叹息了一声，想了想，禁不住又叹息了一声，有些没办法接受，却又没办法不得不接受，很是纠结。

　　见此，卿秀衣不由莞尔，旋即还是有些不忍心似的，耐心解释道：“我一直没告诉你，我的实力，每天都在提升，在你和冰释天对决时，我已只差一步迈入天仙之境。直至进入幽冥中，虽被禁足于万流山囚神窟中，可那一段时间的体悟，却是令我的实力突飞猛进。”

　　陈汐咂舌，道：“那现在你的实力有多强？”

　　卿秀衣歪着脑袋，如瀑青丝倾泻而下，那清美的容颜上罕见地流露出一抹调皮之色，笑道：“你猜猜？”

　　“天仙？”陈汐当然很欣然地就接受了这个请求。

　　卿秀衣抿嘴，眨了眨眼睛，“再猜。”

　　“玄仙？”见此，陈汐心中已隐隐有些吃惊了。

　　卿秀衣这次连话也不说了，只是轻轻笑着，一副你再猜的模样。

　　陈汐眼睛睁大，愕然道：“该不会是大罗金仙吧？”

　　“为什么不可能？”卿秀衣反问。

　　这一下，陈汐总算彻底明白，卿秀衣如今的实力，竟已达到大罗金仙的行列了！

　　“那你……”陈汐怔怔。

　　“我也是刚突破，否则也不用你相救，自然能从万流山脱困。”卿秀衣似看破了陈汐心思，轻声解释了一句。

　　旋即，她轻轻咬了咬樱唇，清眸流离，楚楚可怜道：“怎么，你得知这一切之后，是不是很后悔去救我？”

　　陈汐连忙摇头，不敢有半分含糊。

　　卿秀衣展颜而笑，旋即，轻轻一叹，“这是轮回百世所积累的道行，换做是你，只会比我更厉害。只是可惜，因为我的实力已触及到大罗金仙的层次，已是再无法在人间界多逗留了……”

　　“那就抓紧时间，和我一起回去吧，然后从九华剑派启程，返回大楚王朝。”

　　陈汐想了想，终于作出决定，长身而起，他想趁这短短一个月时间，和卿秀衣一起，陪一陪儿子陈安。

　　“好。”

　　卿秀衣相继起身，俨然一副唯陈汐马首是瞻的乖巧模样。

　　这一刹那，陈汐突然感觉，卿秀衣好像变了，变得更柔顺和贤淑，这种感觉让他内心很是享受。

　　但同时，他也很清楚，这种变化，卿秀衣应该是故意为之，或许，她在试图努力用最润物无声的姿态，来弥补自己……

　　“嗯？”

　　不过，还未等两人动身，卿秀衣似感知到什么，黛眉一蹙，清眸中闪过一抹意外，旋即，她目光又是一冷，弥散出一股彻骨的寒意。

　　“发生了何事？”陈汐神色变得认真起来。

　　“我感知到了安儿的气息。”卿秀衣答道。

　　陈汐一呆，怔怔道：“安儿？”

　　“嗯，他此时就在玄寰域中，并且似乎遇到了大麻烦，否则，我是没办法感知到的。”卿秀衣道。

　　“大麻烦……”陈汐心中一惊，连忙道：“先别说其他，赶紧找到安儿为上！”

　　“走！”

　　卿秀衣也不是个拖泥带水之人，当下探出素手，撕裂虚空，带着陈汐瞬间消失不见。


第999章 绝境逢生

　　石国，紫湖城，灵华大殿。

　　已是夜幕，城中街道上行人如水，灯火交织，犹如蜿蜒火龙，喧嚣热闹。

　　灵华大殿中的气氛却是沉闷死寂一片，傅云等一众九华剑派长老，脸色都阴沉如水，在一盏盏琉璃宫灯的照射下，显得变幻不定。

　　在他们身旁，一众九华弟子却是怒气冲冲，双目直欲喷火。

　　而陈瑜和陈安，则被护在了傅云长老身后。

　　在众人对面，大殿门前的位置上，此时正站着一群人，为首的是一位老者和一位老妪。

　　老者面白无须、身披绿袍，一头褐色头发编成一根根小辫子，吊眼隆鼻，形貌怪异，左肩膀上还立着一只黑羽金嘴鹦鹉。

　　老妪身穿銮纹银边金底华袍，雪发如银，斜插着一排金花镂空紫玉簪，浑身珠光宝气，雍容华贵。

　　无论是绿袍老者，还是白发老妪，浑身皆缭绕着一缕缕仙罡，化作法则之力氤氲蒸腾，神威浩荡，气势慑人之极。

　　在他们二者身后的一众人，有男有女，约莫十余个，皆都神光内蕴，气势沛然，一个个抱臂于胸，眼高于顶，神色中充斥着冷漠和骄傲之色。

　　他们一行人阻挡在大殿门前，犹如一道横亘的墙般，将傅云等一众九华剑派之人的退路彻底封死。

　　显然，来者不善！

　　大殿中的气氛因而显得剑拔弩张，紧绷死寂之极。

　　而在他们双方中间的空地上，倒扣着一盏琉璃沙漏，沙漏中流动着一缕缕如梦幻般的七彩沙砾，给这死寂的气氛平添一抹诡异的色彩。

　　此时，傅云长老的眼睛死死盯着那地上的沙漏，随着时间流逝，心中却是越来越沉重，快要跌入低谷。

　　对方在傍晚十分，突兀闯入大殿，毫不客气，直接将此地封锁，显得霸道而蛮横，更是扬言，要他们投降臣服。

　　而留给他们考虑的时间，只有一炷香！

　　怎么办？

　　傅云长老心乱如麻，思绪如飞，脑海中疯狂想着一切脱困之法，可最终却一无所获。

　　原因很简单，对方太强了！

　　从对方甫一进入大殿中，傅云一眼就看出，那绿袍老者和白发老妪实力极为可怖，绝浑身法则缠绕，绝对是天仙之上的强横人物！

　　并且他们身后的一众男女也皆都极为厉害，随便拎出来一个，都足以在分分钟将他傅云击败。

　　面对这等可怖的一股力量，傅云哪还敢心存侥幸？

　　可是，令他疑惑的是，这些家伙究竟是从什么地方冒出来的？

　　如今玄寰域大乱，十大仙门、魔门六脉都自顾不暇，也不可能派出这样一股力量前来九华剑派滋事。

　　更何况，就是他们想派出这样一支队伍，只怕也不可能。

　　因为那为首的老者和老妪，可都不是弃天者，而是真真正正的天仙级以上存在！

　　难道，对方是从仙界降临的？

　　一想到这，傅云心中咯噔一声，头皮都一阵发麻，想起了一段往事。

　　上一次，九华剑派在仙界的势力降临，由两尊天仙梅落霄和鱼钟霞率领带队，受到了掌教乃至整个高层的隆重款待。

　　可那梅落霄的侄儿，却触犯了陈汐长老的一名女侍者，结果硬生生被暴打一顿，连那梅落霄和鱼钟霞也无法幸免，当场重伤，狼狈之极。

　　可从那以后，梅落霄等一众仙界来人就宛如人间蒸发，再也不见其踪迹。

　　也是后来，傅云才听一位高层长老所说，那梅落霄等人降临人间界，并非是为了帮助九华剑派化解厄难，而是另有图谋，最终都葬身在了血魂剑洞九十九层之下。

　　至于九华剑派在仙界的势力，更是早已分崩离析，被一股敌对势力所灭！

　　这件事由于太过严重，早早被封锁消息，只有九华剑派的一众高层大人物方才知晓，若非傅云和其中一位高层长老相熟，也根本不可能得知这一切。

　　正是因此，傅云不禁有些怀疑，这一群来历神秘，而又强大可怖的家伙说不定就来自仙界中，和那梅落霄、鱼钟霞同属于一股势力。

　　若真如此，只怕……

　　傅云长老心中都一阵冰冷，不敢再想下去。

　　“嘎嘎，还有半刻钟，你们这些可怜虫，到底想好没有？老子我已经快要忍耐不住心中嗜血的欲望了。”

　　这时候，那绿袍老者肩膀上，那只黑羽金嘴的鹦鹉突然发出一声怪叫，声音尖利，刺人耳膜。

　　“该死的扁毛畜生，想让我们臣服，门都没有！”

　　见一只鹦鹉都敢如此嚣张，一名九华剑派弟子再按捺不住怒意，厉声大喝。

　　“竟然敢骂老子，找死！”

　　唰！

　　声音刚起，那黑羽鹦鹉已或作一道黑光，消失不见。

　　还未等众人反应过来，只听噗的一声，那之前开口大喝的九华弟子，胸口已是被戳开一个血窟窿！

　　“唔，这小东西的心脏味道可太差了，一点都比不上天仙的心脏好吃。”

　　与此同时，那黑羽鹦鹉已重新立在那绿袍老者肩膀上，金色的利嘴中正叼着一颗血淋淋的心脏，一口就吞吃了干干净净。

　　“武师弟！”

　　这时候，那一众九华弟子才反应过来，看着在自己眼皮底下瞬间就被杀死的那名弟子，一个个震惊之余，皆都露出愤怒无比之色，脸色铁青之极。

　　而傅云等一众长老的脸色则愈发阴沉，快要淌出水来。

　　他们同样被这一击打了个措手不及，甚至都来不及去相救，这种被动挨打的感觉令他们心中极为不好受。

　　“混账！你竟然杀了我弟弟，我和你拼了！”一名九华弟子面色扭曲而愤怒，大声咆哮出声。

　　“又一个找死的，真是聒噪！”那黑羽鹦鹉尖叫一声，再次消失不见。

　　铛！

　　不过这一次，它却扑了一个空，被一柄锋利剑刃挡住了它的金色嘴喙，发出一声震耳欲聋的金戈交鸣之音。

　　咔嚓！

　　这一道横挡在前的剑刃剧烈颤抖，从中断裂而开，一道俊秀的身影踉跄倒退不已，持着断剑的手腕，已是被震断骨裂，淌血不止。

　　那人更是忍不住喷出一口血来，脸色刷白，呼吸都变得困难。

　　此人正是陈安。

　　见此，那傅云等一众长老皆都心生一抹诧异，刚才，他们也已做好救人的准备，却万没想到，陈安竟能抢先他们一步。

　　但旋即，他们就顾不得与此，连忙将陈安护了起来，以防那黑羽鹦鹉再次发动攻击。

　　“咦，墨羽回来。”

　　这一个变故，同样引起那绿袍老者的注意，挥了挥手，就将那黑羽鹦鹉招了回来，旋即，就将目光落在了陈安身上，精芒翻滚，泛起一抹讶然之色。

　　“涅槃圆满境界而已，却能提前洞察墨羽的杀机，做出反应，你这小家伙倒是很不错，不如跟随在老夫身边，充当一名侍从弟子如何？”

　　绿袍老者摸了摸下巴，淡淡说道。

　　此话一出，登时令得傅云等人一阵紧张，这可是陈汐长老之子，哪怕拼了老命，也绝对不能交出去！

　　“朱云叟，这小娃娃的确不错，根骨绝佳，肉身纯净，眉宇之间蕴积着一股灵慧之气，这等资质可是万中无一，难得之极，不如让给老身做徒儿得了。”

　　那浑身珠光宝气，雪发如银的老妪目光开阖，泛起一道道金色光泽，将陈安上下一打量，也不由讶然开口。

　　“哼，飞鸠婆你想也别想。”

　　朱云叟冷哼了一声，将目光望向陈安，冷冷道：“小家伙，老夫的话，你可听到？跟随老夫身边，保管你平步青云，获得梦寐以求的一切！”

　　陈安抿嘴，一言不发，脸庞虽苍白几欲透明，可眉宇之间却尽是坚毅之色，这一刻的他，像极了其父陈汐。

　　“真是一个倔强的小家伙，不过，老夫既然看上了你，那就是你的莫大造化，你竟敢拒绝，看来也只能用强，先让你尝一尝老夫的手段了，就不信你不屈服！”

　　那朱云叟脸色一沉，手掌一翻，掌心冒出一缕黑色火焰，释放出一股令人心悸的法则力量，甫一出现，就令大殿众人呼吸一窒，感受到一股致命的威胁。

　　谁都没想到，那朱云叟竟说动手就要动手了！

　　不好！

　　傅云眼瞳猛地扩张，毫不犹豫运转全身仙元，将陈安死死护在身后。

　　这一切，都是他下意识的行为，当做完这一切，心中登时泛起一抹深深苦涩，这一次，只怕自己真活不了了……

　　最让他绝望的是，他很怀疑，自己这样的防护，究竟是否真的能保护好陈安，因为对方可是一位天仙以上的强横人物，其攻击又怎可能是自己能挡得住的？

　　轰！

　　不过就在此时，那灵华大殿的紧闭的大门轰然炸开，乱屑飞洒，烟尘弥漫。与此同时，一股迫人的气浪犹如风暴一般，席卷而入。

　　一刹那间，一股仿似来自灵魂深处的压抑感，倏然弥漫上在场每个人心头，令得所有人都浑身一僵。

　　“谁！”

　　“谁！”

　　那朱云叟和飞鸠婆皆都脸色一沉，浑然气机轰鸣，霍然转身，望向那大殿之外。


第1000章 光明法则

　　朱云叟和飞鸠婆的声音透着一股愠怒，不过还未等两人声音落下，一股更为可怖的威压从大殿外呼啸而入。

　　这一股威压更恐怖，像裹挟天地而至，凛然、冰冷、浩大如日月！

　　噗通！噗通！

　　那朱云叟和飞鸠婆身后的一众男女，还未来得及反应，就像被惊涛骇浪拍打中，一个个口鼻喷血，倒飞出去，七零八落地摔倒在地，痛呼哀嚎不已。

　　朱云叟和飞鸠婆更是浑身一寒，毫不迟疑地闪避而开，不敢与之硬撼。

　　这一股气势太可怖，兵锋所指，无人敢撄其锋芒，令两人皆心生一抹惊骇，哪敢再去硬撼？

　　一下子，大殿门前，硬生生被开辟出一条通道，再无一道身影敢阻挡于前。

　　谁？

　　究竟是谁？

　　朱云叟和飞鸠婆面色骤变，眸光闪烁精芒，遥遥望向大殿之外，严阵以待，已无暇去理会大殿其他人。

　　这个变故，同样令傅云等人一惊，旋即皆露出惊喜之色，紧绷的心终于稍稍放松许多。

　　单单是气势就如此恐怖，莫非是门派中的三位老祖前来相助？

　　众人振奋，皆都把目光望向大殿外。

　　沉寂的气氛中，两道身影走入大殿，那是一男一女。

　　男的身姿峻拔，气质清隽出尘，一对眼眸深邃若浩瀚星空，举手投足之间，弥散出一股慑人心魂的气势。

　　女的眉目如画，清美脱俗，浑身都弥散着一股朦胧烟雨般的飘渺气质，犹若从月宫中下凡的仙子，不染烟火气息。

　　“陈汐长老！”

　　当看到那男子，傅云等人的眼睛骤然扩张，死死睁大，脸上皆涌出激动之色，有些不敢置信。

　　当年陈汐斩杀冰释天的一具分身之后，被卷入幽冥盘中，消失不见，生死不知，令得整个九华剑派都震荡不已，若非异族侵袭，战火爆发，九华剑派差点杀上天衍道宗，为陈汐报仇。

　　如今见他居然横空现身，那傅云等一众长老焉能不震惊和激动？

　　那些九华剑派的年轻弟子，虽然早已对陈汐的名字如雷贯耳，但却大多没见过陈汐的真人，此时得知那清俊年轻人，就是宗门中如日中天的陈汐长老时，一个个都张大了嘴巴，浑身都激动得颤抖起来。

　　来人自然是陈汐和卿秀衣。

　　甫一看清大殿中的一切，陈汐顿时就明白了一切，脸色变得冰冷起来，他先是朝傅云长老微微一颔首，便把目光落在了傅云旁边。

　　那里，一个俊秀少年正自清理手腕伤口，面容俊秀，眉宇间一片清宁澄净之色，那脸部和卿秀衣有着七分相似。

　　仅仅一瞬间，陈汐就知道，那就是自己的儿子——陈安！

　　一瞬间，陈汐心中又是激动，又是愤怒，激动的是，阔别百年之后，终于见到了自己的亲生骨肉，那种感觉简直无法用言语来描述了。

　　愤怒的是，这次见面时，自己的儿子居然受伤了！若非自己和卿秀衣及时赶到，甚至有可能有性命之忧！

　　真是该死啊！

　　陈汐的心中，猛地窜出一股滔天怒火，犹如被触动逆鳞的真龙，已快要控制不住自己的杀意。

　　“父亲，娘亲……”

　　这时候，陈安也看到了陈汐和卿秀衣，整个人都呆在那里，神色恍惚，似是万没想到，竟会在这里一下子遇到自己的双亲。

　　这一声呼唤，让陈汐心中一震，鼻头发酸，又是愧疚，又是高兴，情绪都快要失控。

　　“大伯。”这时候，陈瑜也咧嘴开口道，兴奋挥手。

　　这道声音一下子令陈汐惊醒，抬眼看去，这才注意到，在陈安旁边，还立着一个高大雄峻，相貌轩昂的少年，眉眼之间，和弟弟陈昊宛如从一个模子里刻出来一般。

　　“瑜儿！”

　　陈汐一怔，旋即露出欣喜之色，万没想到，这小家伙也和安儿一起前来玄寰域了，这种双重惊喜，令他心都有些发颤，唯恐这一切都是在做梦。

　　从进入大殿，直至认出儿子陈安、见到侄儿陈瑜，才不过短短几个呼吸之间，可陈汐却感觉，像经历了一场漫长的时光回溯。

　　心头念头纷飞，以往的一幕幕犹如走马观花一般流转于脑海之中，整个人都如同魔怔了一般。

　　这时候，若有人偷袭于他，绝对可以轻易得逞。

　　朱云叟和飞鸠婆等人自然也看出来这一点，可他们却不敢这么做，因为刚才这一男一女破门而入的那一幕太过惊人，那等可怖的威压，令得他们也不敢擅自冒险。

　　相较于陈汐的激动，卿秀衣显得要平静之极，只不过没有人注意到，当她注意到陈安那只受伤的右手时，那一对如星辰宝石般的清眸中泛起一抹冰冷无情的杀机。

　　“你照顾好他们，这些人交给我了。”

　　卿秀衣转身，如瀑青丝飘曳，清美的容颜上一片冰冷而漠然，声音虽平静，可其中所蕴含的意味，却令在场所有人心中一寒。

　　陈汐抬眼一扫那朱云叟等人，便即收回目光，点了点头。

　　他知道，卿秀衣看似平静，实则心中的杀意和怒火比自己更盛，这时候，让她发泄一番也好。

　　当下，他将陈安和陈瑜护在身后，又朝傅云长老示意，无须担忧，静心看着就是了。

　　“陈汐长老，那些人似乎是来自仙界，尤其是为首那两个家伙，皆都有着天仙以上的实力……”

　　傅云还是有些担心，将自己的推测悉数传音告诉了陈汐。

　　“原来如此。”

　　陈汐点头表示明白，“放心，这次他们一个也逃不掉。”声音平静中自有一股令人信服的力量。

　　一时之间，大殿中的形势成了卿秀衣孤身一人，面对那朱云叟、飞鸠婆等人。

　　虽一人而已，却令人不敢小觑。

　　因为她身上弥散出的气息，如渊如狱，深不可测，压抑得那朱云叟等人都有些喘不过气的感觉。

　　这让他们的脸色都变得凝重起来，有些惊疑不定。

　　“刚才，就是你这扁毛畜生伤了我儿子？”

　　卿秀衣突然开口，一对清眸不含感情，落在了那朱云叟肩膀上的黑羽鹦鹉身上。

　　一听到“扁毛畜生”四字，直气得那黑羽鹦鹉破口大骂，“大胆，竟敢骂老子……”

　　轰！

　　话未说完，一股无形的力量悄无声息笼罩而下，犹如一只无形大手，将那黑羽鹦鹉狠狠攥住，猛地抓了过来，那尖利的叫声也是戛然而止。

　　众人只觉眼睛一花，再看去时，就见那黑羽鹦鹉，就像被冻结在冰层中的鱼儿一样，悬浮在卿秀衣身前，任凭如何挣扎，都无法脱身。

　　尤为骇人的是，它明明在疯狂尖叫，众人却听不到任何的声音，显得诡异之极。

　　这突如其来的一幕，更是令那朱云叟、飞鸠婆等人，无不心中一寒。

　　他们可是清楚，那黑羽鹦鹉，乃是仙界中的一个仙禽异种，诞生于碧巢火渊之中，甫一出世，就拥有不弱于天仙的实力！

　　可如今，竟被人随手擒住，毫无挣扎之力，那对方的修为又该有多强？

　　不止是他们，就连傅云长老等人也瞪大眼睛，震惊不已，他们刚才，可曾亲眼目睹了这黑羽鹦鹉的实力！

　　卿秀衣是个内心极为骄傲冰冷的女人，她从不愿多说任何废话，尤其是在她心生杀意的时候，更是惜字如金。

　　所以，还未等众人反应过来，就听砰的一声，那黑羽鹦鹉的身躯，直接在半空中炸开，化作血沫，齑粉一空。

　　死的干脆利落，随意的像捏死一只蝼蚁。

　　众人又是一惊，神色凝滞，这份实力，可未免太可怖了！

　　“你……大胆！你可知道我们是何人？”

　　朱云叟怪眼一瞪，涌出一抹愠怒阴沉之色，森寒说道。

　　看似声色俱厉，实则气焰已弱上许多，不复之前那般强硬和凶横。

　　这时候，他哪还看不出来，对方的实力，绝对要在自己等人之上，可怖之极，这让他不得不打起精神，小心应对。

　　“我只知道，你刚才要强收我的儿子为徒，当死！”

　　卿秀衣的声音清冷而平静，像在说一件寻常不过的事情，可其中却透着一股生杀予夺，不容违逆的味道。

　　这让那朱云叟心中一惊，当即厉声道：“你敢！我等来自仙界……”

　　话未说完，卿秀衣已是出手，竟似对他说的一切漠不关心，干脆利落，果决直接，毫无拖泥带水之意。

　　嗡！

　　她素手一探，修长白皙的手掌如纳苍穹，如覆大地，喷吐出一道道如雪一般透亮，夺目炽盛的法则之力。

　　一刹那间，大殿中光明笼罩，如日满乾坤，化作可怖的光明法则，其中弥散出大道梵音，诸神吟唱，神圣而辉煌，大而无量。

　　“大罗法则！光明之力！你是一尊大罗金仙！”

　　那朱云叟首当其冲，被光明法则所笼罩，一对眼睛被刺得一阵剧痛，可与此相比，他内心的惊恐却已淹没了他的理智，再忍不住嘶声大吼起来。

　　声音中，已尽是震骇惶恐。

　　似是万万没想到，此次降临人间界，竟会碰上一尊已窥得大罗梵天之真谛的大罗金仙！


第1001章 缥缈仙山

　　大罗之境，无复真宰，唯大梵之炁，包罗诸天，上无色根，云层峨峨。

　　这是对大罗金仙的赞颂，说仙人抵达大罗之境后，周身仙元发生蜕变，蕴含大梵之真气，可包罗诸天，可塑造一方新世界，能力无穷，好比那巍峨无垠的云空。

　　而在仙界，大罗金仙的存在，已属于中流砥柱，一方霸主！

　　那朱云叟只是一尊天仙，连玄仙都不如，哪曾会想到自己的对手，会是一尊大罗金仙？若早知如此，他只怕早早就亡命逃奔了。

　　可惜，这世上之事从没有后悔可言。

　　就在他嘶声大吼出声之后，一股浩大的光芒力量，笼罩而下，将其身影包裹其中，炽盛夺目，令人看不清楚究竟。

　　“啊——！怎么可能，这人间界的天道法则之下，怎可能允许大罗金仙存在其中！怎么可能……”

　　凄厉而惊恐的惨呼传出，渗人无比，闻者皆惊。

　　那朱云叟附近的一众男女原本打算出手相助，可却被飞鸠婆厉声拦下，那可是光明法则，蕴含大梵真炁，稍一沾染，就是身魂皆灭的下场！

　　很快，朱云叟的惨呼就戛然而止。

　　光明消弭，众人的视野重新恢复清明，看却再也寻觅不到朱云叟的踪迹，宛如人间蒸发了一般，连一丁点的痕迹、气息都没有留下，死的一干二净。

　　这种情景，甚至要比血淋淋的画面更震撼人心，一尊天仙啊，就这么突兀地消失不见，其陨落之际，又遭受了何等样的痛苦？

　　没有人能想象出来，也正因如此，才愈发令人心惊和畏惧。

　　大罗金仙！

　　一刹那间，那傅云等人看向卿秀衣的目光都变了，那是一种发自内心的敬畏和崇慕，若是放在凡俗红尘中，都能被人当做神明，供奉在庙宇中，祈祷膜拜。

　　而那飞鸠婆等人，则一个个神色惨淡，脸上写满惊骇，像蔫坏了的茄子，再不复之前的强势和凶横。

　　大罗金仙这等可怖的存在，是根本不允许出现在人间界的，这是三界公认的铁律，可偏偏地，眼前就有这样一尊存在，这让飞鸠婆等人哪还敢心存侥幸？

　　“你们似乎在等人？”

　　卿秀衣低头看了看地上，一盏琉璃沙漏孤零零立着，其内如梦幻般的七彩沙粒，已快要流逝殆尽。

　　这是一句很莫名其妙的话，令傅云等人一头雾水。

　　唯有陈汐隐约猜出一些什么，地上沙漏中的沙砾，大致能坚持一炷香的时间，这些来自仙界的家伙，气势汹汹而来，却故布疑阵，以一炷香时间为限，逼迫傅云等人臣服，这未免有些多余了。

　　唯一的解释就是，他们是受命前来灵华大殿，但却并未接到命令该如何处置傅云等人，所以才会以一炷香时间为限，以此来等候其幕后主使人前来。

　　果然，当卿秀衣话音刚落下，那飞鸠婆等人齐齐色变，原本心中一丝仅存的坚持，也是轰然崩溃，脸色变得暗淡绝望之际。

　　连这都被人窥破，那等待他们的，还有什么好下场？

　　“趁此时间，说出你们此行目的，你们可以不说，不过我保证，在你们的援助抵达之前，你们必死无疑。”

　　不过令他们意外的是，卿秀衣并没有痛下杀手，而是问起了他们的目的。

　　是啊，这些家伙自仙界降临，又是为何而来？

　　这是傅云等人皆都疑惑不解的地方。

　　不管如何，卿秀衣这句话，还是令那飞鸠婆等人暗松了口气，他们坚信，只要等自己的援助抵达，一定可以扭转眼前局面，死里逃生。

　　“说起来，我们也是同出一门，只不过我等来自仙界九华剑派，此次乃是奉仙君之命，为收回宗门圣器道厄之剑而来……”

　　那飞鸠婆深吸一口气，按捺下心中惊悸，缓缓开口。

　　按照她的说法，上次和他们同门的梅落霄和鱼钟霞前来，却久久未归，直至后来才发现，梅、鱼二人寄存在宗派中的命魂牌破碎，已是殒命在人间界中。

　　这个发现令仙界九华剑派震动，仙君发怒，于是派出他们一行人降临人间界，查探原因，并索回宗门圣器道厄之剑。

　　当飞鸠婆说完，其他人皆都一怔，有些不敢相信，唯有傅云脸上皆都泛起一抹冷笑，仙界九华剑派？蒙谁呢！

　　“你撒谎！”

　　当即，傅云已毫不客气开口。

　　不过当他要说出缘由时，却又硬生生忍住了，因为此事，唯有宗派高层知晓，且早已被封锁，若是泄露，只怕会在宗派中掀起一场轩然大波，人人自危。

　　被一个地仙强者指责，飞鸠婆眉头一皱，道：“事实便是如此。”

　　“她的确在撒谎。”这时候，陈汐在一旁冷冷开口。

　　他对此事可谓是心知肚明，更是亲眼看着邪莲杀死的梅落霄和鱼钟霞，或许飞鸠婆说的一切都是真的，可唯独在仙界九华剑派这事上撒了谎。

　　因为此时，九华剑派在仙界中的势力，早已被敌对势力所灭！

　　“看来，你是存心寻死了。”傅云的话，或许不能让卿秀衣相信，但陈汐的话，她可从未怀疑过。

　　所以，当声音还未落下，她已动手，光明涌现，汇聚为滔天法则之力，朝飞鸠婆笼罩而去。

　　飞鸠婆面色急剧变幻，万没想到，对方是如何看破自己的谎言的，更是没想到，卿秀衣竟是说动手就动手，根本就不给她辩解的机会。

　　“不要杀我，我说，我说——！”

　　那飞鸠婆欲要逃，却根本逃不开光明的束缚，一下子被笼罩全身，发出一声凄厉而惊恐的尖叫。

　　可惜，卿秀衣已是根本没兴趣听了，光明奔涌，直接将那飞鸠婆焚化，消失一空，步入了朱云叟的后尘。

　　一下子，场中就只剩下那些跟随在朱云叟和飞鸠婆前来的一众男女，一个个吓得亡魂大冒，惶惶不可终日。

　　不等卿秀衣开口，就有人忍不住叫道：“我说，我说，求前辈放过我一条生路……”

　　轰！

　　声音刚说到一半，一缕光明之火，飘落其身上，将其瞬间焚化。

　　“时间到了。”卿秀衣一指地面，那一盏琉璃沙漏中，七彩沙粒堆积底部，已是再没了沙粒倾泻其中。

　　那种冰冷、淡漠、无情的态度，已快要把那些人折磨疯掉。

　　“混账！什么大罗金仙，杀了我们缥缈仙山之人，你们一个也别想活！”一名男子再忍不住心中恐惧，疯狂大叫起来。

　　缥缈仙山！

　　陈汐眸中亮芒一闪，牢牢记住了这个名字。

　　如果他猜测不错，这缥缈仙山所代表的势力，只怕就是灭亡仙界九华剑派的凶手！

　　再结合道莲、邪莲的说法，这一股势力的掌控者，甚至有可能就是当年算计“混沌神莲”的仇敌之一！

　　想到这，陈汐向卿秀衣示意，后者瞬间明白过来，不再与之消磨时间，随意一拂袖，已将那些男女彻底灭杀于一瞬间。

　　那干脆利落的杀敌手法，轻描淡写的神情，令得傅云等人都是一阵心惊，对卿秀衣也是愈发的敬畏起来。

　　实在很难想象，才时隔多久，卿秀衣怎会一跃成为了一尊大罗金仙？

　　别说他们，就是陈汐在得知此事时，都心生一抹难以言喻的震撼，若非此时见识了卿秀衣的手段，他也差点不敢相信了。

　　“既然来了，还想走？”

　　就在此时，卿秀衣似发现什么，清眸中泛起一抹冷冽光泽，说话时，她人已凭空消失在原地。

　　众人怔了怔，旋即就明白，卿秀衣应该是追击那朱云叟等人一直在等待的援兵去了。

　　但不管如何，卿秀衣甫一离开，在场每个人心中皆都不约而同地暗松了一口气，没办法，大罗金仙的威势太强大了，哪怕不是针对他们，也令他们感到一种来自神魂深处的压抑气息。

　　“娘亲她……”陈安低声道，俊秀的脸颊上浮现一抹担忧。

　　“没事，她待会就回来。”

　　陈汐温声安慰了一句。

　　“大伯，伯母她什么时候变得如此厉害了？我记得当年在群星大会时，伯母的实力好像还不如您呢。”

　　一旁，陈瑜惊叹道。

　　“群星大会……”

　　陈汐恍惚间想起，当年在锦绣城参加群星大会时，自己正是击败了卿秀衣，方才赢得了第一名。

　　而当时，陈瑜这小家伙才六七岁大小，一转眼间，当年的小家伙就已长成一个雄峻英武的青年了。

　　而安儿，何尝不是如此？

　　“你伯母可不是一般人啊。”陈汐笑着感慨了一句。

　　这句话，令傅云等人皆都很认同。

　　卿秀衣当然不是普通人，早在数千年前，都能一夜渡劫九重天，是玄寰域公认的天之骄女，如今历经百世轮回，斩除前世重重业果，其修行步伐，早已走在了一个令人只能仰望的高度！

　　噗通！

　　这时候，一道黑影被从大殿外抛进来，滚地葫芦似的坠落地面。

　　与此同时，卿秀衣的身影再次出现在陈汐身边，淡淡道：“这家伙就是他们的援兵了，一个玄仙级强者，我想他应该知道更多的事情，所以就带回来了。”


第1002章 智谋近妖

　　一名玄仙！

　　众人悚然，距离卿秀衣离开，才不过片刻功夫而已，一位玄仙强者就被擒下，如死狗一般躺在地上，痛苦呻吟不已。

　　这一幕所造成的视觉冲击力，简直达到了无以复加的地步。

　　若非亲眼所见，谁也不敢相信，一尊玄仙，竟会毫无颜面，以狼狈不堪的姿态呈现在自己眼前。

　　他们一部分是地仙强者，更多的是九华剑派的年轻子弟，于他们而言，天仙都犹如天上日月一般，遥远的只能仰望。

　　可现在，玄仙都这样子了，天仙更是早已被杀了……

　　这一刹那，众人心中的情绪可谓是复杂到了极致，也震惊到了极致。

　　直至最后，这一切的情绪，最终化作了一抹敬畏，那是对卿秀衣的敬畏，发自肺腑，没有半点虚假。

　　对于这一切，卿秀衣似浑然不觉，只是走近陈安，上下一打量，道：“委屈你了。”

　　寥寥四个字，却令陈安神色一下激动起来，好半晌才控制住自己情绪，摇头道：“不委屈。”

　　这种对话，简直不像一对母子之间应该发生的。

　　可偏偏地，无论是卿秀衣，还是陈安，皆都感觉，这才是自己心中的儿子（娘亲），哪怕时隔多年，并未有任何改变，更谈不上疏离和陌生。

　　对于此，陈汐微微一笑，旋即就把目光落在了地上那名玄仙强者身上。

　　这是一名中年，锦衣貂裘，面如冠玉，样貌和气质皆都颇为雅俊，只不过此时，气息却萎靡之极，脸色刷白，唇边淌血不已。

　　他眉宇之间，更带着一抹无法抑制的惊惧和惘然。

　　“名字。”

　　陈汐直接问道，毫无怜悯之色。

　　“秋云生。”

　　那中年挣扎着坐起身子，他明显已遭受重创，浑身遭受着一种难言之痛，可依旧强自忍耐着，保持着一种雍容的风度，默默整理着自己的衣冠。

　　“门派。”

　　“缥缈仙山。”

　　“为何而来？”

　　“道厄之剑。”

　　“多少人？”

　　“应该只剩下我一人了。”

　　陈汐和这自称秋云生的玄仙强者一问一答，言简意赅，且秋云生竟是颇为配合，毫无犹豫，或者不从的迹象。

　　这让陈汐不由多看了此人一眼。

　　虽然只是一个眼神，可那秋云生竟似是明白了陈汐的意思，说道：“奇怪吗？其实没什么好奇怪的，我只是不想死的那么难看罢了。”

　　说话时，他依旧在整理衣衫，动作一丝不苟，并且他似乎有洁癖，每当手指触及到衣服上有血渍的地方时，就眉头一皱，避了过去。

　　从这些动作中也不难看出，这秋云生明显是一个极为讲究风度，且对仪表极为在乎的有洁癖的玄仙强者。

　　这个发现让陈汐突然想到，如果想逼供，将这家伙丢进粪坑里，或许就是最佳的逼供手法。

　　可惜，这秋云生明显也早想到了这一点，所以根本就不给陈汐逼供的机会，问什么答什么，简直比叛徒还叛徒。

　　“为何不直接前往九华剑派？”陈汐再次问道。

　　“我喜欢动脑子，不喜欢动手，能用计谋达成目的的时候，绝对不会以身冒险。”

　　秋云生果然很配合，哪怕忍着剧痛，还是以一种从容的姿态侃侃而谈，“我只是一名玄仙，而那九华剑派中，却有三个实力无法揣度的老古董，以及一些莫可知的禁制和宝物。所以从降临人间界时，我就已很清楚，不宜用强。”

　　陈汐还是第一次见到这样的敌人，不禁有些佩服这家伙的胆量和城府。

　　胆小吗？

　　绝对不是。

　　因为这可是人间界，而这秋云生可是一尊玄仙，且率领了两位天仙，以及一群仙界侍者，在人间界中，那还不是要风得风，要雨得雨？

　　换做任何一名玄仙强者，只怕早已直闯九华剑派，以最简单粗暴的方式去解决所有事情了。

　　可偏偏秋云生没有这么做，或许这可以归为胆小，可现在，他已沦为阶下囚，依旧能冷静从容地面对，这可不是胆小者能够办到的。

　　“之所以选择此地，也是想控制一部分九华剑派的长老和弟子，为我所用，混入九华剑派中，从而趁机取回道厄之剑。”

　　秋云生的声音依旧在持续，“如此一来，风险将会降低到最低，而我也可以在无性命之忧的前提下完成这次任务，何乐而不为呢？”

　　“什么是道厄之剑？”

　　一旁，傅云长老忍不住问道，其他人也皆都疑惑不已。

　　陈汐知道，却没办法回答，因为这牵扯到剑洞第九十九层之下的秘密，整个门派之中，也只寥寥几人清楚。

　　最为重要的是，那道厄之剑，如今正在陈汐身上，这件事，可是连掌教温华庭、乃至于整个九华剑派高层都不知道的。

　　秋云生笑了笑，看着傅云说道，“你们既然不知道，说明这件事在你们九华剑派是一种禁忌，你们不知道为好，知道多了，说不定会惹祸上身。”

　　傅云闻言，不由一怒，道：“你这是在讽刺我没资格得知这一切？”

　　换做寻常，他哪敢如此质问一名玄仙强者，不可此时非彼时，虎落平阳，还被犬欺呢，他更不会介意趁此机会痛打落水狗一次。

　　秋云生又笑了笑，不再多言。

　　这副近似藐视般的姿态，成功激怒了傅云，不过还未等他动手，就被其他长老拦住，也不知对他说了什么，傅云脸色变幻许久，最终还是忍住了。

　　再然后，傅云竟是直接带着一众长老和弟子，找了个借口，离开了大殿。

　　“看来还是有聪明人的，知道什么时候该离开，什么事情不该掺合进来，这就是一种出于对自身安危的一种顾虑。”

　　秋云生随口点评了一句，一副早料到会如此的模样，“而顾虑的存在，往往能被计谋所利用，只要运用得当，甚至能不费吹灰之力就达成所愿。”

　　陈汐总算看出来了，这绝对是一个对计谋之道推崇之极的家伙，对于人心的认知也是洞若观火，了若指掌，智谋近妖。

　　所谓世事洞察皆学问，人情练达即文章，大概说的就是秋云生这种人。

　　不过陈汐却很不喜欢这种人，感觉这家伙自始至终一直在秀智商，秀情商，秀计谋，一副智珠在握的优越模样。

　　所以下一刻，他直接道：“那我问你，你觉得我会不会杀了你？”

　　秋云生毫不犹豫点头道：“会，不过想必你也猜出，我既然毫不避讳说了这么多，并且态度还算不错，明显是个聪明人，聪明人都很怕死，但聪明人或许所了解的事情要比想象中更多，对不对？”

　　陈汐一怔，神色漠然道：“但我现在不想知道了。”

　　说着，他一把拎住秋云生的脖颈，转身朝大殿外走去。

　　这个举动，明显令秋云生一愣，有些意外，似是感觉事情的发展突然偏离了自己所预知的轨迹……

　　“你……要做什么？”

　　秋云生努力让自己的语气显得平静。

　　陈汐不答，神色更无一丝变化。

　　“陈汐，这些天，我已打探得知你的一切，并且很清楚你和左丘氏有着不解之仇，和冰释天也苦大仇深，我可以帮你化解这一切，难道你不想听一听？给个机会，你只有听完，绝对会改变主意的。”

　　那秋云生有些慌了，再顾不得其他，把自己的底牌翻了出来。

　　但可惜，陈汐已不想听了，起码这时候不想听。

　　很快，他就拎着秋云生消失在大殿之外。

　　“伯母，大伯他这是要去做什么？”一旁，陈瑜怔然问道。

　　“要么丢进粪坑里，要么去刷马桶，反正是找一种足以让一个有洁癖的人足以崩溃的事情干一干。”

　　卿秀衣随口答了一句。

　　陈瑜哈的一声笑出来，道：“原来如此，这家伙太嚣张，就该好好修理一顿。”

　　“权谋终究是纸老虎，在绝对的力量面前，不堪一击。”

　　陈安若有所思道，“这样的人，或许可以翻手为云覆手雨，可是若没有与之匹配的力量，也终究是一个只能被人所驱遣驾驭的小丑罢了。”

　　“不错，就是小丑，什么阴谋伎俩，都难挡堂堂正正之兵锋。”陈瑜连连附和，感觉陈安此话，甚合自己心意。

　　若被其他人听到，两个才只涅槃境的小家伙，居然敢点评一位玄仙强者为小丑，只怕会感觉这小家伙傻了不可。

　　不过卿秀衣听完，却是难得地泛起一抹赞赏笑意，道：“不错，真正有大智慧之人，往往最不欠缺的就是力量。”

　　就在这时候，陈汐回来了，只不过却是孤身一人。

　　陈瑜忍不住好奇道：“大伯，那臭屁的家伙呢？”

　　陈汐想了想，道：“你不会想知道的，否则保证你三天三夜吃不下饭。”说到最后，他自己也是禁不住摇头不已，似是不愿想起之前那一幕幕。

　　见此，陈瑜不禁咂舌，着实不敢想象那位玄仙强者的下场有多惨……

　　“等明天，那家伙应该就蔫了，到时候咱们就启程返回九华剑派，可好？”陈汐抬眼，望向卿秀衣。

　　卿秀衣点头，一副温顺静淑的模样。

　　陈瑜不禁有些佩服自己大伯了，很好奇他究竟是怎么搞定自己这位又漂亮又强大的伯母的。

　　若是陈汐知道陈瑜的心思，只怕会当场老羞成怒，因为当年那一幕，可着实有些荒诞离奇加少儿不宜了。

　　最重要的是，他还是被动的……


第1003章 那些荣耀

　　当晚，灵华大殿的内一座雅致的房间中。

　　陈汐亲手准备了一桌丰盛菜肴，和卿秀衣、陈瑜、陈安一起享用，席间只有他们四人，陈汐也不愿别人打搅他们亲人之间独处的时刻。

　　席间，陈汐就像变身絮絮叨叨的长舌妇一般，滔滔不绝抛出一大堆问题。

　　像弟弟陈昊过的如何，松烟陈氏又有什么变化，像宋霖、端木泽、杜清溪、玄睛老鼋王、青丘狐王……等等好友又过得怎么样。

　　像……

　　问题太多太多了。

　　对于此，陈瑜侃侃而谈，有问必答，陈安则在一旁补充，拾缺补漏，而卿秀衣则在一旁静静地听着，不时看看陈汐，又看一看两个小家伙，眉眼之间，一片温润婉约之色。

　　这一刻，虽平静，平淡，可对于在座四人而言，却是难得的一种幸福，是任何天材地宝都难以换来的。

　　因为这种相聚，太过困难，反而显得愈发宝贵和珍惜。

　　或许很多年后再想起今天，依旧是一份难以忘却的甜蜜回忆。

　　……

　　翌日一早。

　　一夜兴奋没睡的陈汐，趁着天还未亮，走出了灵华大殿。

　　再次回来时，身边已跟了一个人。

　　那正是秋云生，此时的他，衣衫整洁，长发梳理得一丝不苟，仪表雍容，风度翩翩，宛如一位养尊处优的贵胄中年一般。

　　只不过他的脸色却很不好，甚至能用糟糕来形容，五官都快苦成一团，刷白一片，几乎透明，神色之间不时泛起一抹恍惚之色，像历经了一场不堪回首的重大变故一般。

　　尤其是当他的目光瞥见身旁的陈汐时，就如同老鼠遇到猫似的，充斥着一抹难以抑制的惊惧和忌惮。

　　这不仅让人好奇，昨天夜里究竟经历了怎样的变故，才会把一位智谋近妖，口齿伶俐的玄仙强者变成这个样子。

　　除了风度依旧倜傥优雅之外，那神情简直像天生智障的二傻子似的。

　　这一切，只有陈汐和秋云生心知肚明。

　　不过两人却皆都不会说，陈汐是不愿多说，因为提及此事时，他自己都恶心得受不了。

　　而秋云生不仅不敢说，甚至都不愿想起，因为昨晚整整一夜，也是他这辈子中所经历的最惨绝人寰的一夜，生不如死都不足以形容其万分之一！

　　他怕了，彻底怕了。

　　若有可能，他宁愿立马就离开，永生永世再不愿看见陈汐一眼。

　　这家伙，简直就是个恶魔啊！

　　秋云生一想到这，就禁不住悲从心来，惆怅无限，感觉自己一身才学，智谋无双，算无遗策，如今却沦为这般下场，老天简直就是瞎了狗眼。

　　“这位玄仙大人，昨夜您去了哪里啊？”这时候，陈瑜看见了走进大殿的秋云生，不禁笑嘻嘻调侃道。

　　闻言，秋云生登时激灵灵打了个寒颤，浑身一哆嗦，像霜打的茄子一样，脸上写满了晦气和颓然。

　　“我已经心服口服了，以后可不可以不要再提及此事？”秋云生近似哀求地看向陈汐，小心翼翼问道。

　　“那就看你的表现了。”陈汐淡然道。

　　秋云生精神一振，立马道：“若我全力配合的话，那你打算什么时候放过我？”

　　陈汐随口道：“你不是了解了我的一切吗？那就等什么时候我打败了左丘氏，帮仙界的九华剑派复仇之后，就放了你，怎样？”

　　闻言，秋云生如遭雷击，面如死灰。

　　左丘氏？

　　九华剑派的仇敌？

　　这他妈是打算一辈子让我不得好活了啊！

　　身为仙界一尊玄仙，他就是再无知，也很清楚那些势力都是些怎样的恐怖存在，想要颠覆其中一个，都是不敢想象的事情。

　　可如今，陈汐居然说办妥了这一切，才放自己离开，这这这……

　　秋云生都找不到任何词汇来形容此刻的心情了，欲哭无泪。

　　“怎么，你若办不到，那……”陈汐瞟了他一眼，淡淡说道。

　　话音未落，秋云生已神色一肃，打断道，“交给我了！”

　　语气铿锵，神态坚决，实则心中颇为发憷。

　　没办法，若想活下去，这时候就是让他上刀山下火海，他也只能先硬着头皮答应下来。

　　“这才是真正的枭雄！”

　　陈汐一巴掌拍在秋云生肩膀上，道，“不要那么悲观，你完全可以这样想，终有一日，那些个在仙界权势滔天的大人物、大势力就将倾覆在你的一个又一个阴谋诡计之下，那种成就感，除了你，谁又能体会过？”

　　秋云生怔了怔道：“听起来似乎的确很不错啊？”

　　陈汐大笑：“何止是不错，当那一天来临，那注定是你人生最巅峰辉煌的一刻。”

　　秋云生目光直勾勾看了陈汐许久，神色郑重，严肃说道：“虽然我知道你在蛊惑我，调侃我，可我真的动心了，就像在青涩懵懂而又迷茫纯洁的少年时期，突然找到了人生目标一样。”

　　“那就好好努力。”

　　陈汐又拍了对方肩膀一次，心中却颇为不以为然，青涩懵懂，迷茫纯洁的少年时期？这种话都能说得出口，简直是太不要脸了。

　　对于这种谎话连篇，诡计多端的家伙，只能看其行动，而不能信任其话，否则，说不定就被他坑了。

　　秋云生却像是陷入了沉思，不再多言，唯有一对眼眸深处，竟似是隐隐燃烧起一抹疯狂亢奋之色。

　　……

　　湛蓝苍穹上，白云朵朵，飘曳如絮。

　　一艘宝船碾压着气浪，朝九华剑派飞驰而去。

　　宝船上，卿秀衣想了想，还是问道：“你打算用那个家伙？”

　　陈汐看了一眼正盘坐在角落中皱眉苦思的秋云生，这才沉吟道：“我虽然暂时还不了解那些仙界中的敌人势力有多庞大，但却很清楚，只怕只凭借我个人的力量，很难将他们彻底扳倒。”

　　“所以你打算筹建自己的势力？”

　　卿秀衣若有所思道，“这倒是一个不错的主意，毕竟相较而言，个人的力量终究有限，杀一些仇家容易，但想彻底铲平一个大势力却很难。”

　　陈汐轻叹了一口气，喃喃道：“我也只是暂时有这个想法，至于如何实施，还要看到仙界之后的情况了。”

　　“到时候，我会帮你的。”卿秀衣轻声道。

　　“我知道。”陈汐笑了笑。

　　“那家伙只是暂时被我以禁制所控制，既然你想用他，那就必须将一切后患抹除掉。”卿秀衣突然转身，朝秋云生走去。

　　陈汐怔了怔，最终并未阻止。

　　秋云生毕竟是一位玄仙级强者，以他如今的力量，还难以将其彻底控制，且此人智谋惊人，诡谲万变，或许唯有用一些强硬的手段，才能彻底令其死心塌地。

　　半晌后，卿秀衣走了回来，道：“那家伙倒的确是个聪明人，很配合，以后他除非能杀了我，否则绝不敢做出对你不利的事情。”

　　陈汐心中莫名其妙涌出一抹暖流，没有多说，只是伸手握住了她的柔荑，触感冰凉温润，柔若无骨。

　　卿秀衣身体一僵，看了看陈汐，很快就恢复平静。

　　这只大手，很温暖。

　　……

　　三个时辰后。

　　九华剑派遥遥在望。

　　陈汐收起宝船，带着卿秀衣、陈瑜、陈安、秋云生，朝山门飞驰而去。

　　上一次离开时，他还是孤身一人。

　　如今，有妻相伴，有儿相随，人生之变幻，的确是谁也无法说清楚。

　　“咦，那是？”

　　“是是是……是陈汐长老！”

　　“老天！他老人家终于回来了！”

　　“快！快去禀告师叔、师伯、掌教！”

　　当看到陈汐的身影，那山门前驻守的一众九华弟子一个个惊呆了，旋即露出狂喜之色，大声呼唤起来。

　　那激动亢奋的模样，简直像疯魔了一般，直看得陈瑜和陈安一阵目瞪口呆。

　　“什么！陈汐回来了？”

　　“哈哈哈！老夫就知道，这小子肯定不会有事！”

　　“混账，怎么现在才来通报？快去通报宗门其他长老，随本座一起，前往山门迎接陈汐！”

　　嗖嗖嗖！

　　九华剑派深处，蓦地响起一阵阵喧哗之音，旋即一道道匹练神虹冲霄而起，一个个高层大人物，在掌教温华庭的率领下，浩浩荡荡冲向山门。

　　一时之间，整个九华剑派彻底轰动，湛然苍穹中到处都是绚烂炽盛的遁光、呼啸如龙，将那原本清幽静谧的气氛打破，一下子沸腾起来，像炸开了锅，热闹喧嚣之极。

　　这一下，陈瑜和陈安都差点不敢相信自己的眼睛了，神色恍惚不已。

　　哪怕早已了解到，自己父亲（大伯）如今已是名满天下，冠盖群伦的大人物，可看到眼前这热闹、浩大的一幕，心灵依旧受到了一种前所未有的震撼。

　　“终有一天，我也要成为像大伯一样的人物！”陈瑜双拳紧握，神色兴奋中透着一股坚定之色。

　　“我只希望，父亲不会对我失望。”陈安抿嘴，许久才说道。

　　那些无上的荣耀、至高的辉煌，是父亲亲手所缔造的，于他而言，反而是一种沉甸甸的压力，促使他不敢懈怠，唯恐追赶不上父亲的步伐。

　　是的，他只希望父亲不会对他失望。


第1004章 传经授业

　　九华剑派山门前，宛如化作闹市，人声鼎沸。

　　那些未曾见过陈汐的弟子，皆都睁大了眼睛，一眨不眨地望过去，见对方清俊峻拔，举手投足之间，风采无双，心中皆都喝彩不已。

　　那些知晓陈汐的弟子和长老，则都一脸自豪，向身旁的新人们介绍陈汐的种种辉煌事迹，与有荣焉。

　　卿秀衣瞥了一眼陈汐，道：“没想到，你挺受欢迎的。”

　　见到这一幕时，陈汐也是微微一怔，此时再听到卿秀衣的调侃，不由摸了摸鼻子，耸肩道：“总比没人搭理我强，对吧。”

　　说到最后，他心中其实颇为感慨，犹记得当年初来九华剑派，处处被东华峰岳池长老刁难，而如今，整个门派上下，再无一人敢小觑自己。

　　这就是威势！

　　归根究底，还是来源于“力量”二字上。

　　这时候，掌教温华庭，已率领刑罚长老烈鹏等一众长老抵达，看见陈汐，皆都眼睛一亮，欣喜不已。

　　不过当目光触及卿秀衣时，众人皆都微微一怔，旋即瞳孔猛地一缩，闪过一抹无法掩饰的震惊之色。

　　对此，陈汐自是心知肚明，卿秀衣哪怕再收敛气势，可终究已是大罗金仙的修为，别说掌教温华庭等人，就是寻常天仙、玄仙见到她，也都会感受到一股本能中的压抑气息。

　　不过，他并不愿解释那么多，只是笑着上前，向温华庭等人行礼，然后将卿秀衣、陈安、陈瑜一一介绍给众人。

　　得知那两个根骨不凡的少年，一个是陈汐之子，一个是陈汐侄儿，在场一众长老皆都眼睛一亮，心中火热不已。

　　“这个，陈汐啊，这俩小家伙还没有师门吧？不如就跟随在我身边如何？”一名长老按捺不住，一脸希冀地望着陈汐。

　　当下就有一名隐世不出的长老反驳道：“不行！这等天赋无双的好苗子，哪能让你孟老怪糟蹋了，还是让我来亲自指点他们为好。”

　　“罗长老，你未免太贪心了，不行，老夫也要收一个！”

　　“哼，你们这些家伙，一个个吃碗里看锅里，好没道理！放眼整个九华剑派，老夫修为虽非最强的，可若论授受功法方面，老夫自认第二，没人敢认第一！”

　　一下子，现场乱成一团，那些个长老一个个像看到小白兔的大灰狼似的，争得面红耳赤，只差大打出手了。

　　那山门前的一众弟子见此，皆都惊得下巴都差点掉地上，不敢相信，往日里威严无比，伟岸如神祇般的宗门高层们，怎会一下子变成这般模样，什么风度、什么仪态、什么威严，都是荡然无存。

　　陈汐哑然，看向掌教温华庭。

　　却见温华庭干咳一声，道：“陈汐啊，你也知道，我已经很多年没收徒了，这两个小家伙不错，我看不如……”

　　“不行！”

　　那些长老们一下子放下争执，齐声反对。

　　陈汐有些无奈，看了看身旁的陈瑜和陈安，似乎在说，你看，你们两个小家伙比我都受欢迎……

　　而陈瑜和陈安也都怔住了，被眼前发生这一幕搞得有些措手不及。

　　“你们两个小家伙，你愿不愿意拜老夫为师？只要愿意，你们想要什么，学什么，老夫统统答应。”

　　一名长老直接将目标转移在了陈瑜和陈安身上，声音中无比的慈祥。

　　“能不能让我变得和像伯父一般强？”

　　“我只想父亲不让我失望。”

　　前一个是陈瑜的回答，后一个是陈安的回答，可无论哪一个回答，都让那长老神色一僵，有些愁眉苦脸。

　　不止是他，其他长老也纷纷止声，不再争执，神色皆都有些怔然。

　　扪心自问，无论是巅峰道法、神奇丹药、还是强大法宝，他们皆都敢应承下来，唯独这两个回答，他们可都不敢保证能够做到。

　　毕竟，这世上可只有一个陈汐，已驻足在人间界的巅峰，实力在同辈之中独步天下，他们哪敢保证能把两个小家伙教授得像陈汐那般强大？

　　“能不能换个条件？”一名长老犹不死心。

　　“像伯母那般强大也可以。”陈瑜嘻嘻一笑，抬头看向卿秀衣。

　　闻言，那长老登时颓然，不再多言。

　　卿秀衣？那可是和陈汐不相上下的存在，如今气息如渊如狱，比之陈汐都令人心悸，这让他如何能办到？

　　陈汐瞪了陈瑜一眼，很清楚，这两小家伙是不打算拜这些宗门长辈为师了，所以才会故意说出如此条件。

　　陈瑜讪讪，挠了挠头。

　　这时候，掌教温华庭已是笑道：“好了，陈汐刚返回宗门，有什么事情，等一切都安顿下来再说吧。”

　　一众长老见此，也知道收徒无望，当下不再提及此事，他们也很清楚，有陈汐和卿秀衣这样的长辈在，这俩小家伙根本就不用拜师，就足以快速成长起来。

　　当下，浩浩荡荡的迎接队伍开始返回，进入山门之内。

　　而这一天，九华剑派西华峰之主陈汐返回玄寰域的消息，也像长了翅膀一般，扩散至整个修行界，引起全天下哗然。

　　毕竟，当年他独闯天衍道宗，以地仙之姿斩杀冰释天分身那一战，可着实太轰动了，可以说现如今的修行界中，陈汐的名头简直是如日中天，如雷贯耳，妇孺皆知。

　　若还有不知道陈汐是谁的修者，那绝对会遭到人们的唾弃和鄙夷。

　　……

　　西华峰。

　　当陈汐带着卿秀衣、陈瑜、陈安、秋云生抵达时，就看见山峰上人影幢幢，许多熟悉的身影早已等候在那里。

　　大师兄火莫勒、二师兄卢生、三师兄奕尘子、四师兄段易、五师姐阿九、六师兄青雨，还有灵白、木奎、白魁、阿蛮、殇、狐姬雪妍、沈言……

　　只远远看见他们，陈汐心中就忍不住生出一抹暖流。

　　这一切，皆都清楚地在告诉他，哪怕以后的道途维艰，充斥荆棘险恶，可他不是一个人在战斗！

　　如此，则足矣。

　　当晚，西华峰酒席如流水，欢声笑语不断。

　　久别重逢，自当饮酒共乐。

　　而陈汐很清楚，这样的聚会，只怕以后会越来越少了，因为卿秀衣一个月后就要离开，而他自己也要为冲击地仙九重做准备了……

　　这就是人生，当征途不止，注定相聚太短。

　　翌日一早。

　　天刚蒙蒙亮。

　　陈汐就从打坐中醒来，这时候的庭院外，已是响起一阵喧哗声。

　　他推门而出，就看见陈瑜和陈安，正在一丝不苟地演练道法，旁边还立着灵白、木奎、阿蛮、白魁、沈言等在观看，不时出声称赞。

　　见到这一幕，陈汐心中不由一动，做出一个决定。

　　“我想着，既然打算将自身所学的一些感悟，传授给瑜儿和安儿，倒不如开一个道坛，让九华弟子也都前来聆听，如此一来，也不负掌教他们对我的恩情。”

　　陈汐找到卿秀衣，把自己的想法告诉卿秀衣。

　　“可以。”

　　卿秀衣点头，她知道，陈汐是想听一听她的意见，略一思忖就说道，“传经授业本就是一件功德无量之事，早在太古时期，诸般道统还未确立时，一些拥有大智慧的贤者、能者，皆都会以‘开道坛，诵真经’的方式，广邀天下生灵前来论道。”

　　“这便是道统起源时的雏形，当聆听道法的生灵越来越多，就有了师徒关系，同门之谊，随着时间推移，就渐渐就形成了一方道统。”

　　说到这，卿秀衣眸光盈盈，凝视陈汐，道：“当有朝一日，你能为这三界众生讲道之时，那可就是这三界的真正主宰了。”

　　陈汐一怔，摇头苦笑道：“我可不敢奢求什么三界主宰，只希望在飞升仙界前，将自己的感悟留下来，能让我九华子弟少走一些弯路罢了。”

　　“你啊……”卿秀衣笑了笑，没有再多说。

　　当天上午。

　　一个消息以惊人的速度扩散整个九华剑派上下——陈汐长老要开道坛，授妙法，谁人都可以去聆听！

　　当得知这一切，所有弟子，无论内门、外门，皆都疯了似的，第一时间朝西华峰涌去，唯恐慢了一步，就被人抢先了。

　　对于此，掌教温华庭当即作出指示，命令一众长老，前往西华峰维系秩序，不等喧哗，违令者取消聆听资格！

　　时值正午，西华峰上空碧云袅袅，烟霞蒸腾。

　　当陈汐抵达道场时，也不禁被那壮观的一幕吓了一跳。

　　若从苍穹上俯瞰，就会发现，整个道坛四周、乃至于西华峰上下，到处都是人影，皆都肃穆盘膝坐于地，竟有上万人之多！

　　据陈汐所知，整个九华剑派内门、外门、真传、核心等等弟子加在一起，差不多就是这个数目。

　　换而言之，这次整个门派中的弟子十有八九都到齐了！

　　不过很快，他就恢复沉静，踱步至道坛中央，盘膝坐下。

　　“大道三千，各有无穷玄妙，我辈修真之士，穷尽一生也难将其完全掌握，自即日起，我会把自身所学，一路所悟，皆都融于授课之中……”

　　略一沉吟，陈汐徐徐出声，音如洪钟大吕，晨钟暮鼓，清晰传达在天地之间。

　　这一刻，西华峰上下众人神色皆都一肃，洗耳恭听，气氛寂静而清宁，带着一股庄重肃穆的气息。


第1005章 浩劫降临

　　天地间一片琅澈，清宁庄肃。

　　唯有陈汐的声音如天籁梵音，悠悠飘荡，带着一股令人心静的禅韵，空气中，仿似都蕴生出一缕缕的道韵在袅娜。

　　一众九华弟子盘膝而坐，神色已从最初的激动，化作一股恬静之色。

　　这一刻，就连那西华峰上的飞禽走兽，也皆都安静卧倒于地，静心聆听。

　　卿秀衣孑然立在远处，望着那道坛中央盘膝而坐的峻拔身影，眸光莹莹，弥散着一丝丝异彩涟漪。

　　在太古时期，道统未开之际，大贤者传经授业，并无门户之见，更不论出身尊卑，万物生灵，皆可以聆听妙音，参与论道之中。

　　那时候，神魔纵横、圣者如云，道法鼎盛，百家争鸣，绝对是修行界最辉煌而灿烂的一段岁月。

　　可惜，随着时光流逝，修行界开始衍生出等级森严的体系，开始出现道统相争的杀伐之事，再不复当初那般“大而无为，道传天下”的局面。

　　眼前这一幕，让卿秀衣依稀看见了一丝上古风韵，或许唯有如此胸襟，方才能放眼三界，与万世争锋，傲立大道之巅。

　　这就是格局。

　　敝帚自珍，终究难成大器。

　　当然，卿秀衣所认定的大器，乃是放眼三界，纵观古今所言。

　　在她看来，虽然如今的陈汐，仍旧受修为限制，格局拘泥于人间界之中，不过，只要他拥有这般胸襟和气度，坚定走下去，道途之广，注定不可估量。

　　……

　　“道本无名，强名之道，道之妙谛，蕴于天地，呈于万物之肌理，心若无垢，如尘尽而光，则处处皆为道。”

　　“阴阳分，而天地开，五行生，则世界定，风雷一动，万物萌生，晨曦日暮，光暗无常，四季反复，生生而不息，所谓道谛，皆蕴含于其中矣。”

　　“法者，道之韵，道法之意……”

　　清越如晨钟暮鼓的声音，依旧在徐徐传达而开，陈汐神色沉静，古井不波，浑身弥散出一股庄肃巍峨的气息。

　　虽是传经授业，只不过是他自身所学，一路所悟的一些经验而已，谈不上惊天动地，更无法与上古诸贤相比，但对那些九华门人而言，却宛如当头棒喝，醍醐灌顶，令他们大有所悟，茅塞顿开，如痴如醉。

　　这便是“法无高下分，道无大小名”，往往最需要的，方才是最直抵人心的。

　　更何况，陈汐毕生所学，无不是至高无上道典、臻至圆满地步的大道奥妙，像《大罗真解》、《不朽道典》、《大轮回诀》……像五行、阴阳、风雷等等大道奥义。

　　这一切的感悟和经验，被他以最简练而生动的字眼讲解而出，别说是那些九华门人，就连一些长老都听得心神皆醉，不可自拔。

　　直至后来，就连一些隐世不出的长老，也皆都开始聆听，与自身所学一一印证，仿若两大高手在切磋经验一般，也是从中大有斩获，获益匪浅，解决了不少一直困扰于心的疑难困惑。

　　对于这一切，陈汐恍若未觉，这时候的他，已陷入一个奇异的境地中，心神剔透纯净，升起一种种感悟。

　　这种传道的过程，本就是一个对于自身的一个梳理和总结，去芜存菁，唯留下最本源的精华存在。

　　就像读书，有人能把一本书读厚，有人能把一本书读薄，而又的人则能把一本书读厚再读薄。

　　读厚，就是触类旁通，举一反三。

　　读薄，就是去芜存菁，唯留精华。

　　这个过程，又恰如人生，经历万事变迁、总结所得所失、沉淀所悟所感，如此，在人生道途上方才走得更远、更高、更从容。

　　这一刻的陈汐，便像是在沉淀，在蕴积力量，是在未曾羽化天仙之前，对自己一路走来所感所悟的总结。

　　当抵达天仙之际，那就又是一个新的开始。

　　而这种总结，就是为其铺垫一条更宽广的道路，让其在新的征程上走的更踏实和稳健。

　　……

　　山中无甲子，岁寒不知年。

　　晃晃悠悠，已是过去了将近一月的时间。

　　这一天，陈汐心血来潮，从那一股奇异状态中惊醒，眼眸中涌现星辰变幻，深邃浩瀚若宙宇更迭。

　　四周寂静无声，一众九华弟子依旧沉浸在一重重感悟之中，或皱眉凝思，或若有所悟，或唇含微笑，或不动如山。

　　竟是无一人察觉，那一道渺渺如天籁，仿若梵音传唱的声音已消失。

　　见此，陈汐并未打扰他们，起身，悄无声息来到陈安和陈瑜两人身前，将两个小家伙从打坐中叫醒，就离开了道坛。

　　洗剑池之畔，庭院之中。

　　卿秀衣孑然静立，如火暮色映照在她那如画眉目上，泛起一抹梦幻而美丽的光泽，宛如沐浴神辉的仙子。

　　她似是早已等在那里多时，见陈汐和陈安、陈瑜抵达，只是微微一笑，道：“我要离开了。”

　　声音空灵清澈，带着一份独有的宁静。

　　可落在陈安耳中，却令他眼圈一下红了，俊秀的脸庞上涌出一抹难掩的不舍。

　　陈汐拍了拍他的肩膀，笑着安慰道：“又非生死离别，只是暂时的离开罢了，等你和瑜儿修炼成仙，自可以再一次相聚。”

　　陈安狠狠点头，深吸一口气，努力让自己平静下来。

　　见此，卿秀衣走上前，探手抚摸了一下陈安的头，静静道：“我在仙界等你们，不要懈怠。”

　　“娘亲放心，孩儿一定会的。”陈安那俊秀的脸颊上，已是泛起一抹浓浓的坚定之色。

　　卿秀衣点点头，转身看着陈汐：“等你抵达仙界，我会来找你的。”

　　声音还在袅袅飘散，她人已化作一抹灿烂炽盛无比的光，倏然贯冲苍穹，这一刹那，天地都涌起一抹抹金灿灿的神辉，将十万里山河映照。

　　这一幅画面，太过炽盛辉煌，宛如天降金光、神曦拱卫，其中隐隐传来一阵阵龙吟凤鸣，祥和飘渺，倾盖八荒。

　　这便是羽化飞升吗？

　　陈汐、陈瑜、陈安抬头，遥望苍穹，怔怔不语。

　　这一天，轮回百世历练的卿秀衣，斩无上业果，破虚空而去，金光普照，天降瑞音，震惊天下！

　　这一天，域外异族十位圣皇，横空出现，统驭大军，发动了对十大仙门、魔门六脉等大势力的战争。

　　玄寰域，彻底大乱！

　　不过此时，距离那早已被诸多大能者窥伺到的“三界动荡”时期，犹还剩下近九百年光阴。

　　“要提前了吗？”

　　这一天，浩瀚无垠的玄寰域上，一些隐世之地中，不约而同涌现出一道道通天般的恐怖意念，横扫天下，最终皆都发出同一声惊疑。

　　这一天，九华剑派全面戒备，开启护山大阵，九华三圣、以及一些隐世长老皆从闭关中走出。

　　也是这一天，一个女扮男装眉目如画的少女，飘然来到了西华峰上。

　　“唔，这俩小家伙就是我的师侄喽？”

　　庭院中，离央甫一出现，就笑吟吟打量着陈瑜和陈安，星眸流转之间，闪现一抹毫不掩饰的喜爱之色。

　　她随手从中摸出两块玉简，抛了过去，道：“喏，这是师姑我的见面礼，记住，不能让任何人看到哦。”

　　说着，她甚至忍不住上前，伸手在陈瑜和陈安的脸颊上捏了捏，眼睛亮晶晶的，尽是宠溺。

　　陈瑜和陈安呆若木鸡，有些手足无措，他们都修行近百年了，还被人像孩子一样捏脸蛋，这种感觉让他们很别扭。

　　对于离央师姐的突兀出现，令得陈汐也怔了一下，这时候见陈瑜和陈安一副被调戏了一般的羞恼神情，不由一阵好笑，挥挥手，就将两个小家伙离开了。

　　两人一离开，离央的神色便恢复平静，上下打量了一番陈汐，这才道：“在幽冥中，可是见到了第三任幽冥大帝？”

　　陈汐点了点头，他对这位小师姐的无所不知早已司空见惯，见她提及第三任幽冥大帝，倒并没有多惊讶。

　　“那位可是一个了不得的存在。”离央感慨了一声，旋即神色认真提醒道，“不过那终结道意，你暂时可莫要参悟。”

　　“这个我明白。”

　　陈汐笑了笑，猛地注意到，离央那眉宇之间，竟依稀有着一抹无法掩饰的疲惫之色，不由关心道：“师姐，可是发生了什么事情？”

　　离央笑吟吟道：“想知道？”

　　陈汐点头。

　　离央抬头，星眸迷离如幻，凝视苍穹许久，这才道：“一场小浩劫要爆发了，从此之后，就将拉开三界动荡的帷幕……”

　　说着，她扭过头，看着陈汐说道：“要不要让我带你去见识一下，一些三界大人物之间的交锋？”

　　陈汐心中一震，眸绽缕缕神芒，那等层次的交锋，又该有多恐怖？

　　“你可要做好准备，一些不该存在于人间界的力量，都将在这一场浩劫中湮灭，无人能够幸免……”

　　说了一句讳莫如深的话后，离央探手一翻，清冽的星光飘洒，带着陈汐倏然消失在原地。

　　当陈汐回过神来时，就看见自己不知何时，已伫立在一座高耸入九天之外的古老山峰之上，抬眼望去，那宙宇星空都能纤毫毕现地尽收眼底！


第1006章 天道崩碎

　　这座高山，耸入九天之外，外通宙宇。

　　端立其巅，放眼望去，宛如置身世界之外，进入了那茫茫宙宇之中，星河如卷，日月生辉，壮阔浩瀚无比。

　　陈汐从未想过，玄寰域中怎会存在这样一座山峰，它雄峻入空，仿若擎天之柱般，俯瞰而下，那云海晴空、山河湖海、红尘世间……都如此渺小，宛如一幅画卷般层次分明地展现在眼前，令人凭生一股至高无上的感觉。

　　“这里便是独峰，位居不可知之地内，传闻是由太古一块顽铁所化，自古至今极少有人能登临此处，我也是无意之间从师门典籍中发现有关此处的记载。”

　　离央衣袂飘舞，星眸澄净，道：“在此地观战，足以窥尽一切。”

　　说着，她随意坐在一处岩石上，拍了拍身旁的位置道，示意陈汐也坐过来。

　　“不可知之地，独峰……”

　　坐在离央身旁，陈汐心中依旧不免有些震动，一刹那间而已，自己竟已从九华剑派，抵达于那玄寰域中最为神秘的不可知之地内，这等瞬移之法，已完全超出了他的想象。

　　“小师姐，这场浩劫……”

　　不等陈汐说完，离央就轻声打断道：“浩劫之事，牵着甚广，多说无用，你也不会明白，等那些大人物交锋时，你自己看一看就明白了。”

　　陈汐怔了怔，便不再多言。

　　他收敛心神，眺望远方，隐约感觉，整个玄寰域苍穹上，不知何时已弥漫上一丝难以言喻的晦涩波动。

　　似有一种恐怖的力量正在其中循环、酝酿一般。

　　这种波动一直持续了三天之久，并且越来越晦涩，产生出一股令人压抑心悸的气息。

　　这一幕，不止是被陈汐所察觉，更惊动了玄寰域众多修士，一时之间，人心惶惶，皆都感觉到，似乎不久之后，就将有一场惊天大变要开始上演。

　　“要变天了！”

　　“这一场浩劫，没想到会这么快降临。”

　　“倾巢之下，岂有完卵，为今之计，只剩一战了！”

　　玄寰域中，无论是那些隐世不出的老古董，还是那些弃天者，只要自身力量超出人间界范畴的存在，在这一刻，神色皆都变得凝重无比。

　　“师姐，这浩劫之下，我的那些同伴该不会有什么危险吧？”

　　这一天，陈汐猛地心中一揪，意识到一个问题，自己身边有师姐离央，自不虞担心什么危险，可大师兄火莫勒、灵白他们呢？

　　“他们？”离央从打坐中睁开眼睛，摇头道：“放心吧，这场交锋，可不是谁都能掺合进来的。”

　　陈汐这才暗松了一口气，旋即心中又是一惊，想起了师姐离央之前的嘱咐——“一些不该存在于人间界的力量，都将在这一场浩劫中湮灭，无人能够幸免……”

　　这句话是什么意思？

　　难道……

　　还未等陈汐想明白，一声沉闷的惊雷轰震，彻响整个玄寰域，剧烈无比，仿似在重开天地，众生皆颤。

　　旋即，整个玄寰域的苍穹像碎裂的绸布一般，出现许许多多扭曲的裂缝，犹如整个天幕都将支离破碎一般。

　　与此同时，一道道手臂粗细的雷电透过扭曲的裂缝轰涌而下，光耀天下，雷鸣震八方，将整个玄寰域笼罩。

　　几乎是刹那间，这天地之内，已是被一股毁灭般的晦涩波动覆盖！

　　这一刻，所有修士都抬头，眺望苍穹，全都骇然失色，神魂剧颤，几欲跌坐于地。

　　不止是那天幕在濒临破碎，就连那原本循环于天地之间的天道法则之力，居然在崩溃破坏之中！

　　“老天，这是末日要降临吗？”

　　“这这这……”

　　“苍穹崩，天道毁，这是大劫要降临玄寰域吗？”

　　所有修者惊恐，惶惶不安，或失声惊呼，或蛰伏于洞府，施展各种自保手段，所有一切，都显得措手不及、慌乱不已。

　　“要开始了。”

　　离央霍然起身，遥遥望向远处，星眸泛光，弥漫出迷离虚幻的光泽。

　　与此同时。

　　九华剑派深处，冲出三道神芒万丈的身影，犹若天神一般，冲入苍穹，那赫然是九华三圣风霆、邓尘、飞灵！

　　三者当空而立，互视一眼，皆都流露出一抹决然之色。

　　下一刹那，三人已消失于空中。

　　“那些该死的混蛋，拿人间界为博弈之地，真他姥姥的恶心，踏天，快跟为师一起去杀贼！”

　　不可知之地，那件木屋中，一个枯瘦老头丢掉手中的木刀，恼火地咒骂了一声，将满地的木碗、木杯、木椅、木盆全都砸烂，这才晃了晃脑袋，一步步朝苍穹走去。

　　“唔，要杀贼了，终于他娘的要来了吗？喂，师傅，先别走，小师妹还在闭关，喂，干嘛走那么快……”

　　踏天大圣瓮声瓮气大吼了一声，化身万丈，身高比天，一拳砸破苍穹，追随着那枯瘦老者，消失于苍穹。

　　“待云岚出关，就令她离开宗门。”

　　先天魔宗，一袭如雪白衣的方斩眉冷冷吩咐了一句，抬手抓裂虚空，大步而去。

　　“混账东西们，老子走了，什么时候回来，看心情。”

　　紫荆白家，白惊辰一口吸溜光大碗中的面条，大声咆哮了一句，就一脚踢烂虚空，大摇大摆离开。

　　这一刻，在玄寰域每个地方，皆都闪现出一道道伟岸身影，冲霄而去，不朽灵山、大禅林寺、羽化圣地、不可知之地、十大仙门、魔门六脉……

　　甚至是那万丈红尘的世俗中，也都有一道道身影似感应到什么，或摇头叹息，或神态决然，或骂骂咧咧地离开。

　　轰隆隆！

　　玄寰域上空，天道破碎，时空幻灭，涌现出一个个触目惊心的黑洞，无数强横的生命就从这些黑洞中不停地走了出来。

　　其中有力大无穷，身高万丈的山岩巨人，有白骨森森，手持镰刀的骷髅鬼妖，有肋生双翼，千只手臂粉碎真空的恐怖大魔……

　　凡此种种，源源不绝。

　　那些从玄寰域中冲天而起的伟岸身影，很快就杀入了那破损的天幕中，和那一种种可怖而神秘的生命对决。

　　一时之间，整个苍穹，都弥漫上炽盛的光，战意纵横，光雨飞洒，厮杀呐喊声震荡九天十地。

　　“这……就是浩劫？”

　　陈汐震惊，遍体生寒，他能够清楚感知到，如果自己掺合进去，只怕瞬间就会被撕碎齑粉。

　　“这只是一小部分，你看，那里才是真正的大人物争锋之地。”

　　离央探出修长白皙的手指，遥遥指了指那苍穹更高的地方。

　　陈汐抬头望去，只见那里一片混沌，闪烁着可怖而惊世的光，刺得他眼睛都一阵生疼，根本看不清楚究竟。

　　不过下一刹那，他就施展神谛之眼，这才清晰看见，原来在那破碎无边的苍穹之上，还有着一场更为恐怖而浩荡的战场。

　　那里，一道道令天地为之色变的强横意志从虚空深处横扫而出，轰隆隆不断碰撞在一起，每一次撞击都是石破天惊，日月无光，引发周围无数的时空破灭。

　　再往深处，就能看见，一只只仿若从宙宇深处探出的遮天大手在交锋，或弥漫毁灭之气，或浩瀚如海，或圣洁如月，或阴邪噬魂……有的大手上，还托着各色各样拥有灭世之威的法宝，轻轻一抓，时空崩碎、虚空湮灭，可怖到了极致！

　　这是一场属于大能者之间的交锋，万物粉碎，血肉化烬，整个玄寰域上空，都被卷入一场混乱无比的乱流之中。

　　陈汐甚至清晰看见，一根充斥古老沧桑之意的手指，从虚空深处探出，横跨星河而至，轻轻一按，附近一颗颗星辰就被其碾碎，化作粉末！

　　可就是这样一根拥有灭世之威的手指，却被一柄锈迹斑驳的铁剑轻轻一挥，就齐根斩落！

　　这一刹那，陈汐感觉心神剧烈晃动，头皮发麻，浑身都禁不住冒出一股彻骨寒意，这等层次的交锋，着实太过可怖，一招一式，都能碾碎星辰、轰爆时空，实在很难想象，究竟拥有何等修为，才能发挥出这般威势。

　　陈汐连连深呼吸几口气，这才稍稍驱散心中的震骇，旋即脑海中又浮现出一个个疑惑。

　　他们是谁？

　　为何要在此激战？

　　发动这一场浩劫，究竟是为了什么？

　　“这只是一场小浩劫而已，只出动了三界中一小撮大人物，真正的博弈者还都躲在幕后，冷眼旁观。”

　　旁边，离央樱唇轻启，徐徐出声，毫不掩饰声音中的讥讽之色。

　　这……还只是一场小浩劫？

　　陈汐又是一阵恍惚，这未免太过骇人听闻，实在很难想象，当三界真正的动荡开始时，又该是何等可怖的一幕。

　　“师弟，静心修炼吧，越快成长起来越好，当三界动荡之际，可是谁都无法置身事外的……”

　　也不知想起了什么，离央突然幽幽一叹，怅然若失。

　　陈汐心中一震，旋即神色已是变得坚定之极，道“师姐，到时候，我一定可以为你分忧解难的！”

　　“不是为我，是为咱们神衍山，并且我相信你一定可以做的比我所预期的更出色。”

　　离央抬头，凝视着陈汐，星眸如水，带着一抹欣慰之色。

　　旋即，她便移开目光，遥望那远处战场，唇边泛起一抹意味难明的弧度，道：“师弟，现在天道法则破碎，大人物们自顾不暇，这可是捞取好处的大好时机啊。”


第1007章 大罗天网

　　捞取好处？

　　陈汐怔然，看着那苍穹中恐怖宛如灭世般的对战，陈汐有些不敢想象，在这种情况下，该如何从中捞取好处。

　　这简直跟火中取栗也没什么区别，一着不慎，就可能是身陨道消的下场。

　　嗡！

　　还没等陈汐反应过来，离央已出手，一张透明的大网腾空，倏然化作一抹流虹，冲入那苍穹之上的战场之中。

　　那张大网，晶莹剔透，弥散着一缕缕清冽星辉，如梦似幻，轻柔若无物，泛着一抹令人心神迷醉的气息。

　　可令人骇然的是，这张大网所过之处，那些在战场中激战不休的一道道伟岸身影、一个个恐怖而神秘的生灵，竟似是毫无察觉一般，任由这张大网从自己身边穿梭而去。

　　陈汐甚至看到，那虚空深处，有一只遮天蔽日的大手，横亘星河探出，五指弥漫玄奥法则，将时空都齑粉，直接从那张大网中横穿而过。

　　可却像从光影中穿过一般，大网泛起一圈圈涟漪，就恢复如初，毫发无损，而那只遮天大手却是微不可察地产生出一丝凝滞。

　　“咦？”

　　一声惊天神音激荡宙宇深处，似是那只大手的主人发现了什么蹊跷，但很快，他就顾不得于此，大手一翻，朝对面的敌人杀去。

　　而那张大网，则继续朝虚空深处穿梭而去，宛若梦幻而迷离的流光，没有引起任何的波澜。

　　“这是？”陈汐怔然。

　　“由星魂沙和混沌五色石炼制而成的大罗天网，这可是师尊留下的先天灵宝之一，所谓天网恢恢，疏而不漏，在这件宝物之下，那些虚无缥缈的道意、法则、气运都能被捕捉到。”

　　离央轻轻一笑，唇角微翘，带起一抹飞扬神采。

　　先天灵宝！

　　大罗天网！

　　陈汐还是第一次听闻这等级别的宝物，一想到此物竟可以捕捉到道意、法则、气运这等虚无缥缈不可捉摸之物，心中就禁不住一阵震撼，不敢置信这世上宝物，竟会有这等神异的效用。

　　仅仅片刻，离央眼睛一亮，笑道：“鱼儿落网了，小师弟快快盘膝打坐，这鱼儿可是破碎的天道法则之力！”

　　天道法则！

　　陈汐又是悚然一惊，这个师姐，可着实让他太意外了。

　　若非今日答应跟随她来见识一场属于三界大人物之间的交锋，他都不会相信，眼前所见所闻的一切会是真的。

　　不过，此时他也顾不得多思考，连忙屏息静气，盘膝于地，摒弃识海诸般杂念，开始打坐。

　　轰！

　　就在他甫一入定，只觉浑身被一股炽盛的洪流所裹挟，那一股力量精纯、浩大、缠绕着诸般法则、万般道意之力。

　　就像一坛由无数法则道意酿制而成的烈酒一般，透过毛孔，渗入全身，令得陈汐身体的筋骨，竟迸发出若狮吼、如龙吟般的啸音，一阵阵鼓荡而出，扩散身体四周，形成一轮轮大道光环。

　　随后，这一股莫名而神异的力量开始渗入血液、经脉、脏腑……顿时，便如水滴入油锅般，爆裂而开。

　　丹田中的混洞世界忽然疯狂运转，亿万符文蒸腾，弥散出炽盛无量光，那一刹那，就连周天仙元都产生出一种周天循环。

　　这一刻的陈汐，如化作一片符文海洋，周身每一寸毛孔中都涌散出缕缕道韵光泽，而在其体内，经脉、脏腑、穴窍、混洞世界中，仙元轰鸣、循环不休，同样流淌奔涌着一股股莫可名状的道韵气息。

　　身化道意，融于天地。

　　身心入道，道衍符文。

　　“小师弟还真不是一般人能比，竟将周身经脉、乃至混洞世界上，皆都铭刻符文，衍化道韵，如此一来，内有命火照道韵，外映周天化循环，若是晋级天仙，只怕很快就能凝练出法则之力了……”

　　一旁，离央脸色有些苍白，神色难掩疲惫，可望向陈汐的眼眸中，却带着一抹欣慰惊喜之色。

　　这天道碎片，乃是维系于一界的至高秩序力量，代表着天威，最是无情无上，芸芸众生，亿万生灵所参悟的道意、法则之力，皆都源于天道之中。

　　如今，离央趁着这浩劫爆发，天道崩碎之际，不惜耗费功力，以“大罗天网”捕捉到一块天道碎片，为陈汐所用，可想而知其中蕴积的力量有多恐怖了。

　　甚至毫不夸张地说，这样一块天道碎片，就是搁在仙界之中，也都是有价无市梦寐以求的至宝！

　　时间一分一秒的流逝。

　　在这股澎湃如海的天道力量之下，陈汐的气机、仙元、皆都已达到地仙境中最巅峰、饱满、无瑕的状态，单单论及仙元的浑厚力，甚至是寻常地仙的百倍有余！

　　同时，他对诸多道意的掌控，也都有了显著的提升，像那五行、阴阳、风雷、星辰、彼岸、沉沦之类的道意，早已达到圆满地步，如今则开始变得凝练，隐隐有一种要化作神链法则的迹象。

　　而像湮灭、不朽、吞噬、造化、裁决等还未臻至圆满地步的大道奥义，则以一种突飞猛进的速度在飞升。

　　这一幕若是被其他人看见，恐怕当场要被吓昏过去。

　　这便是“天道碎片”的力量，代表着天威、至高无上的秩序，循环于人间界三千大世界之中，其内蕴含的力量，又岂是寻常可比？

　　当然，能达到这般卓绝的功效，也离不开陈汐自身根基的浑厚，若非他已达到地仙境的极限，若非他本身已掌控了十多种大道奥义，也不可能彻底将“天道碎片”的力量释放出来。

　　就拿道意而言，如果是一个任何道意都没有掌握的修者，就是给他十块天道碎片，也根本难以从中掌握出诸般奥妙。

　　这就好比种子和雨露的关系，陈汐已种下各种种子，这天道碎片则化作雨露，将其萌芽、成长了起来……

　　而没有种子，雨露再多，也是枉然。

　　也不知过了多久，陈汐这才从打坐中睁开双眼，眸光沉静，愈发的深邃浩渺，神芒涌现，化作诸般神异图案，一闪即逝。

　　“四十九天之后，破劫契机将降临了……”

　　这一刹那，自然而然地，陈汐心生一缕明悟，感知到了一丝晋级地仙九重，羽化登仙的契机。

　　想起这一路行来的历程，想起即将羽化登仙，前往仙界，心中那激动、感慨、振奋……一切的情绪，最终悉数化作了一股平静。

　　他知道这一天会来临。

　　就如他坚信只要活着，一定可以达成任何意愿一般。

　　因为从未质疑惘然过，因而显得平静而从容。

　　“恭喜小师弟，以你这般底蕴，就是抵达仙界，也无人敢小觑于你。”

　　一旁，离央笑吟吟打量了陈汐一番，露出一个令人迷醉的笑容。

　　陈汐起身，拱手道：“这一切，还要多谢师姐成全。”

　　他很清楚，如果没有这一块天道碎片，自己想要感悟到晋级的契机，只怕也要闭关上一段很长的时间。

　　“好了，浩劫已落幕，我也该离开了。”

　　离央笑了笑，轻声说道。

　　浩劫已经落幕……

　　陈汐呆了呆，仰望苍穹，就见那原本破碎如绸缎一般的天幕、那大人物之间激战杀伐的浩大战场，那充斥天地间拥有毁灭气息的可怖波动……一切的混乱和杀伐，不知何时已消弭一空。

　　此时，天空蔚蓝、天道之力循环于其中，一切都已恢复到最初的平静之中。

　　“就这样结束了？”

　　陈汐想及之前所见的一幕幕惊世画面，犹自有些恍惚不已。

　　“已经对战七日，该死的都死的，没死的也都被引渡仙界，总的来说，这一场浩劫，算是三界那些藏在幕后中的老家伙获得了小胜。”

　　离央唇边再次浮现那一抹熟悉的讥诮之色，“不过，博弈终究是要牺牲一部分人的，究竟谁能笑到最后，那只有等三界真正动荡时，才能看得出来。”

　　陈汐暂时还无法理解这一切，但他相信，当三界动荡之时，自己一定可以将这一切的来龙去脉弄清楚。

　　因为正如师姐离央所言，到那时，这三界中谁也无法置身事外！

　　接下来，离央没有再逗留，带着陈汐倏然消失在独峰之上。

　　九华剑派。

　　气氛一片惨淡，无论长老，还是弟子，皆都面带一抹悲色。

　　当陈汐返回时，才知道原来九华三圣风霆、飞灵、邓尘三位老祖，在之前的那一场浩劫中彻底陨落。

　　这对整个九华剑派而言，无疑是一个沉重无比的打击。

　　其实，不止是九华剑派，整个玄寰域中，实力达到地仙九重之上的存在，无论是弃天者，还是隐世不出的老古董，皆都受到了这一场浩劫的波及。

　　有的在浩劫中陨落了。

　　也有的在浩劫中幸存下来，不过却被仙界引渡而去，再难重返人间。

　　或许，出现这样的情况，也正是这场浩劫的目的之一？为的就是假借浩劫之力，间接彻底清除掉那些超出人间界力量的存在？

　　陈汐脑海中，不可抑制地浮现出这个想法，心情有些沉重。

　　旋即，他便摇了摇头，不再多想。

　　这一切，距离他太遥远，哪怕这场浩劫是早已被人所精心布下的局，又能怎样？

　　实力不够，终究只能被动沦为棋子。

　　“也不知那道皇学院，又是在仙界何地……”

　　没来由地，陈汐想起了离央师姐临离开前的嘱咐，禁不住心生一抹期待。


第1008章 故友齐临

　　道皇学院。

　　这是离央离开前，嘱咐陈汐飞升仙界之后，可以选择的去处之一，只要拜入其中，就是左丘氏派出无穷力量，也暂时奈何不了他。

　　而能让左丘氏都忌惮重重，也可以看出这座名为“道皇”的学院有多强横了，起码不会逊色于左丘氏了。

　　这只是陈汐对道皇学院的理解，至于其究竟如何，还要等抵达仙界之后，或许才能对其有一个更全面的认知。

　　西华峰。

　　当看到消失七天之久的陈汐安然返回，大师兄火莫勒等人皆都长松了一口气，这些天，他们的确很担心陈汐也被卷入那一场浩劫之中。

　　见此，陈汐微微一笑，并未解释什么，心中却是一叹，四十九天之后，最后一重天劫降临，若自己飞抵仙界，那大师兄他们该怎么办？

　　灵白、殇、阿蛮、白魁、木奎他们呢，又该如何安置？

　　毕竟，自己这一走也不知何年何月才能返回人间界，一旦发生一些什么意外，那可是后悔都来不及。

　　至于飞升时，带上他们，那就更不可能了。

　　就是将他们安置在星辰洞府中，也会被仙界法则之力所察觉到，如果发生那样的事，绝对会被当做异端给抹杀掉。

　　思来想去，陈汐最终还是没有想出什么办法，只能暂且将此事搁置下去。

　　……

　　“大人，我先行一步了。”

　　当陈汐返回没多久，秋云生便找上门来，略一寒暄，就表明了自己的来意。

　　自从被卿秀衣以秘法将秋云生降服之后，在陈汐面前，这位玄仙级强者就像变成了另外一个人，毕恭毕敬，毫无睥睨骄纵之色，表现得很是顺从。

　　“哦，离开？”陈汐讶然，他可不信这家伙的内心像表面那样恭顺。

　　“我下界的期限已到，再不回去，就会被仙界的引渡之力当做罪人拘囿而去了。”

　　秋云生耐心解释道，“不过您放心，我此次返回缥缈仙山之后，就会着手帮你搜集有关九华剑派敌对势力和左丘氏的消息，肯定不会令您失望。”

　　陈汐似笑非笑地扫了他一眼，道：“我看你是着急返回宗门，请那些大人物们出手化解你体内的禁制吧？”

　　秋云生浑身一僵，旋即一脸愤慨道：“大人，您这话可着实令我寒心，我的忠诚可鉴日月，可照山河，绝对不会做出任何背叛您的事情。”

　　陈汐一脸鄙夷地瞥了他一眼，懒得再戳穿他的小心思，挥手道：“行了，你走吧，等我抵达仙界之后，自会去联系你。”

　　“大人保重！”

　　秋云生拱了拱手，转身大步离开。

　　“这家伙，一肚子的坏水，十句话有九句都是假的，不过若能为我所用，倒是能省掉我不少的麻烦。”

　　陈汐望着秋云生化作一抹仙虹消失不见，目光中闪过一抹沉思之色。

　　半晌后，他返回洗剑池之畔，开始静修。

　　这次观摩一场浩劫中的惊天对决，带给陈汐的触动很大，尤其是获得“天道碎片”之后，令其修为、气机、乃至于悟道境界，皆都达到了一种圆满无暇的地步。

　　像不朽、造化、湮灭、吞噬、裁决等罕见大道奥义，也皆都臻至圆满，可以说，这时候的陈汐已走到了地仙境的尽头，除非晋级，否则再修炼也是无法寸进一分。

　　甚至毫不夸张地说，在历经了那一场浩劫之后，放眼如今的人间界，陈汐已是当之无愧的天下第一人！

　　因为在这世上，已再无一个弃天者存在，而那些隐世不出的老古董，也皆都随着那一场浩劫或陨落，或飞升到了仙界之中。

　　“可惜，人间界第一人，终究是人间界，而非仙界……”

　　许久之后，陈汐从静坐中醒来，有些迫不及待想前往仙界了。

　　“先天魔宗梵云岚前来拜访，敢问陈汐长老可在？”

　　便在此时，那西华峰之外，倏然响起一道空灵而又带着一丝独特磁性的声音，悠悠传达于天地之间。

　　陈汐浑身一震，脑海中浮现一个红发如火，肌肤胜雪，娇艳不可方物的女子形象来。

　　梵云岚……

　　她怎么来了？

　　遥想当年在太古战场，梵云岚被魔门大帝方斩眉收为门人，自那以后，便杳无音讯，算一算时间，已有一百余年。

　　原本陈汐心中还有些遗憾，即将飞升仙界，却未能再和那些以前的朋友再见一面，没曾想，梵云岚竟然自己跑来西华峰了！

　　这可就是一个意外之喜了。

　　不过还不等陈汐反应过来，那西华峰之外，再次响起一道道声音——

　　“先天魔宗赵清河前来拜访陈汐长老。”

　　“羽化圣地皇甫清影……”

　　“羽化圣地周四……”

　　“不可知之地甄流晴……”

　　“大禅林寺凌鱼……”

　　这一刻，陈汐都差点感觉自己耳朵出了毛病，不过他人却早已嗖的一下，消失在房间之中。

　　……

　　西华峰上空。

　　立着一群男女，男俊女靓，一个个气势万千，宛如人中龙凤，一看就不是寻常人物。

　　“喂，你们说，陈汐这混蛋知道咱们来了，会不会高兴傻掉？”

　　周四少爷吊儿郎当斜靠在凌鱼身上，笑吟吟问道。

　　“我看他不会傻，只会疯。”凌鱼剃了光头，穿着一身袈裟，宝相庄严，很是认真道。

　　“我赞同小秃驴的观点。”

　　一旁，皇甫清影笑眯眯说道，说着还探手摸了摸凌鱼锃光瓦亮的脑门，一副很好奇的样子。

　　赵清河没有说话，只是静静地听着，只不过那犹如万年寒冰似的轮廓明显柔和许多，冷峻的唇边微翘，泛起一抹笑意。

　　这一次，同样也是他们进入玄寰域之后的第一次谋面，看见大家皆都无恙，皆性情如故，他心中也是颇为熨帖。

　　“听说，卿秀衣已经离开了。”

　　甄流晴一袭青裙，素净淡雅，清美脱俗，她看了看身旁的梵云岚，漫不经心地说了一句。

　　“嗯。”

　　梵云岚只是点了点头，那一对美眸怔怔凝视西华峰，似是想要从中寻觅出陈汐曾经在其中留下的踪迹。

　　和以前一样，她还是喜欢穿红裳，如火一般将其修长曼妙的身段勾勒得淋漓尽致，配上那娇艳无比的倾城容颜，给人以视觉上的无比惊艳感觉。

　　如果说甄流晴像一朵素净清美的荷花，那她就是一朵娇艳欲滴的玫红，各擅胜场。

　　见她这般反应，甄流晴不由撇了撇嘴，旋即就笑了，幽幽叹息道，“这么多年过去了，也不知他身边有多了几个红颜知己……”

　　“他可从来都不是主动的人。”

　　梵云岚似想到了什么往事，那清艳娇媚的容颜上，泛起一抹会心的笑意。

　　“他为啥不是主动的人？”

　　周四少爷凑上前，贱兮兮说道，“不主动，能让你们俩刚见面，就一副怨女似的口吻滔滔不绝地谈论起他吗？”

　　“滚！”

　　两女异口同声，齐齐呵斥。

　　周四少爷顿时抱头鼠窜，跑到皇甫清影身边，一脸无奈道，“唉，陈汐那混蛋明明没我帅，没我霸气，可怎么喜欢他的人偏偏那么多呢？”

　　皇甫清影瞥了他一眼，直接朝梵云岚和甄流晴说道：“两位姐姐，这家伙骂你们有眼无珠，要不要揍他？”

　　唰！

　　两道目光冷飕飕扫了过来，周四少爷浑身一颤，一脸悲愤地瞪了皇甫清影一眼，一副连你也背叛我的痛心疾首模样。

　　这一幕，惹得凌鱼、赵清河也是莞尔不已。

　　当陈汐抵达时，就看到了这样一幕，心中一时思绪万千，而唇边，已是再也不可抑制地浮现一抹笑意。

　　这就叫有朋自远方来，不亦乐乎。

　　……

　　当天，西华峰热闹非凡，一壶壶仙酿如流水般呈上，到了最后，就成了陈汐、周四少爷、赵清河、凌鱼四个男人之间的拼酒战场。

　　喝的不亦快哉。

　　宛如回到了从前。

　　当然，谁也没有动用修为，否则那跟作弊也没什么区别。

　　而梵云岚、甄流晴，则一脸复杂地看着陈安，看得小家伙如坐针毡，最后着实按捺不住，落荒而逃。

　　“可惜，当年便宜了卿秀衣。”梵云岚幽幽叹息了一声。

　　甄流晴没有听懂，但她心中也有些微酸，不过嘴上却笑道：“我是说假如，你和陈汐有了儿子，会取什么名字？”

　　梵云岚怔了怔，俏脸有些发烫，这问题可着实太直接了，但很快，她就挺起胸膛，认真思索一番，这才说道：“就叫陈平。”

　　“陈平……”甄流晴忍不住笑出来，悦耳动听，如溪涧淙淙流水，她终于看出来，梵云岚可一直不服气卿秀衣。

　　一个叫陈安，另一个就叫陈平，一个名字而已，也要分出个前后顺序，这点细枝末节都能计较，可见梵云岚有多不服气卿秀衣了。

　　“那你呢？”梵云岚突然问道。

　　“我？”

　　甄流晴的笑声戛然而止，似没想到梵云岚会问起自己，一下子就怔在了那里，久久回答不上来。

　　“看来你也一样，只不过想不出一个更胜一筹的名字而已。”梵云岚得意洋洋说道，一副胜利凯旋的模样。

　　“我听陈汐的。”甄流晴清眸转动，波光盈盈，手撑着下巴，盯着陈汐，“他喜欢什么就叫什么。”

　　“我说两位，你们还没和陈汐在一起呢，就开始想着给他生儿子取名字了？”

　　这时候，周四少爷不知道从什么地方钻了出来，看了看梵云岚，又看了看甄流晴，然后一脸悲伤地仰望夜空，慨然唏嘘道，“这不公平，难道是因为我帅得已经没人敢生出非分之想了吗？唉，长这么帅也不是我的错啊，这真不公平……”


第1009章 羽化飞升

　　四十九天后。

　　晴。

　　九华剑派中，似有默契一般，无论弟子，还是长老，皆都停下手中动作，走出房外，遥遥望向西华峰的方向。

　　今天，就是陈汐渡劫飞升的时期！

　　西华峰上，陈汐和大师兄等一众人一一道别，他仪态沉静从容，唇角含笑，并未流露出任何的紧张，或者不舍之色。

　　因为该交代的已经交代，该嘱咐的已经嘱咐，剩下的，除了听天由命，还能做什么？

　　唯一令陈汐有些遗憾的是，没能有时间重返大楚王朝，和弟弟陈昊，和那些故友们见上一面，道一声暂别。

　　不过，他已经很知足了。

　　起码，在场还有自己的儿子和侄子，有大师兄火莫勒他们，有梵云岚、甄流晴他们。

　　并且，灵白、白魁、阿蛮、殇、木奎、狐姬雪妍等人，也已有了安排，十年之后，甄流晴会带他们从不可知之地的一处秘境中，前往仙界。

　　那处秘境，是甄流晴的师尊道缺真人亲手为其准备，从那里渡劫飞升，将会直接抵达仙界一处神秘区域——暗黑圣渊。

　　而据甄流晴所言，到时候，灵白他们只需跟随她一侧，就可以无惊无险地抵达仙界之中，不虞出现什么意外。

　　对于此，陈汐虽感到惊诧，但毕竟解决了他心头的一个负担，哪怕想不明白，心中已是轻松不少。

　　说实话，除了木奎、狐姬雪妍之外，灵白、白魁、阿蛮、殇这四个家伙，一个比一个怪胎，有剑魂修道的，有天生瑞兽貔貅，有来历神秘的灵魂战偶……

　　这些怪胎想要飞升仙界，也不知需要多久，又会遇到怎样的波折。

　　如今，有甄流晴帮他们前往仙界，陈汐自然是高兴至极。

　　“父亲。”

　　一旁，陈安忍不住低声喊出。

　　陈汐揉了揉小家伙的脑袋，低声道：“记住，有机会多回去看看你二叔和二婶，他们为咱们陈家付出太多，有些事情，你也要帮忙分担一些。”

　　陈安点头，神色坚定道：“父亲放心就是了。”

　　“大伯，你等着，我很快就会去仙界找你的。”陈瑜豪情万丈，铿锵说道。

　　陈汐大笑：“好！”

　　这些天，他已经将一些自身所学，编撰成册，交给了两个小家伙，其中不止有“大罗真解”“不朽道典”等诸多至高法门，还有一些有关战斗的经验和技巧。

　　并且，这次他前往仙界，除了像诛圣禁剑、道厄之剑一类的宝物之外，浮屠宝塔中的其他宝物，他都已交给了陈瑜和陈安。

　　这么做，也是希望两个小家伙快快强大起来，好为弟弟陈昊分忧，也为陈家的基业出一份力。

　　当然，徒弟沈言也有一份。

　　“莫要懈怠。”

　　陈汐看着沈言，看着这个面孔黝黑，质朴而坚毅的少年，轻声说道，“若遇到什么疑惑，可以和陈瑜、陈安相商，也可以多多询问师门长辈。”

　　其实，陈汐一直感觉挺亏欠沈言的，毕竟，自从将沈言带入宗门之后，他这个当师尊的就极少有为其传经授业的时候。

　　如今即将离开仙界，他能做的，也只有这些了。

　　“师尊放心，我一定会更努力的！”

　　沈言坚定道，他还是和以前一样，分外珍惜如今所拥有的一切，因而愈发的刻苦和努力，在他心中，其实早已将陈汐当做了父亲般的角色。

　　只不过他从来都不会表达自己，而是小心地将这一份感情藏在了心底深处。

　　“大伯放心，有我在，肯定不会让沈言师弟委屈的。”

　　陈瑜一把搂住沈言肩膀，大包大揽，拍胸脯保证，这段日子在西华峰上，他早已和沈言厮混熟了，再加上陈汐的关系，两人已是宛如兄弟般。

　　至此，陈汐微微一笑，不再多言，抬头望了望苍穹。

　　不知何时起，那苍穹上，已是漆黑一片，乌云滂沱，汇聚在一处，翻滚汹涌不休，释放出令人心悸的气息。

　　天地之间，一片压抑。

　　轰！

　　一声惊雷，彻响九霄，打破了天地的寂静，伴随而至的是那一道道粗如儿臂，炽盛如银蛇般的闪电，它们汇聚在一起，化作雷暴漩涡，悬挂于苍穹之上，疯狂旋转，喷吐出一股几欲要灭世般的气息。

　　这是地仙第九重天劫——羽化劫雷。

　　只不过和其他地仙渡劫时所不同，陈汐所面临的这一道羽化劫雷要更为可怖，一道道闪电流窜着密集的神秘法则之力，泛着炽盛夺目的光泽，照亮九万里山河。

　　甚至，能看见一尊尊神灵虚影、一座座的仙宫殿堂、一座座仙山宝地……诸般异象全都在其中蕴生！

　　“羽化万象，仙灵凝空！”

　　“老天，这可是羽化劫雷中最恐怖的一种异象！”

　　“传闻中，这等异象可是只有那些天生圣者、不世神魔渡劫时方才会蕴生，多少年过去了，想不到如今居然再次重现！”

　　看见这等可怖的劫难，九华剑派上下哪怕对陈汐再有信心，心中也不免产生一抹紧张。

　　嗖！

　　就在此时，一抹金虹腾空，陈汐神色沉静，长发飘舞，眸光如深邃星空，映照万物机变，一步步蹬虚空而上，步步生金莲，弥散亿万功德神辉，其中竟有缕缕大道梵音响彻，荡涤神魂，令天地都染上一层辉煌金光。

　　这一刹那间，众人心中那一抹萦绕的紧张，没来由消失一空，变得清宁而平静。

　　然后，他们就看到了一幕注定令他们毕生难忘的画面。

　　苍穹滚滚劫雷之下，陈汐当空而立，身影孤峻，弥漫万丈金辉，宛如视天地如无物，只是骈指为剑，轻轻一划。

　　云破！

　　雷灭！

　　方圆十万里苍穹中，于瞬息之间，已是再也寻觅不见一丝劫云，看不见一缕劫雷，一切的一切，都在那轻描淡写一指之间，发生了翻天覆地的变化！

　　犹如刹那乾坤变，弹指已桑田。

　　众人呼吸都一窒，浑身僵硬，彻底呆滞在那里，皆都有些不敢置信，差点以为自己眼花了。

　　这可是一场九重雷劫，羽化万象，仙灵凝现，其代表天威，自古至今不知扼杀了多少惊才绝艳的通天人物，端的是可怖无比。

　　可如今，竟是还未降临，就被陈汐一击粉碎了！

　　“这家伙，已走到了地仙境的大圆满地步，底蕴之强，足以傲视古今，俯瞰天下了！”

　　甄流晴喃喃，清眸如水，泛着异彩涟漪。

　　“真怀疑他这些年是如何修炼的……”

　　一旁，梵云岚也不由轻叹，感觉自己怎么追赶似乎也根本不可能再追上他的步伐。

　　赵清河、周四、皇甫清影、凌鱼等人也都心有戚戚然，像他们这些年，皆都在隐世之地静修，又有功参造化的师门长辈指点，原本以为此次出世，不说能超越陈汐，起码也不会落后了。

　　可谁曾想，这家伙还是走到了他们前边，并且看其渡劫时那游刃有余的轻松模样，也远远不是他们能够比拟的。

　　“这便是陈汐，每每出人意料，与众不同，和他一比，这全天下的天才也都泯然众人矣，哈哈哈……”

　　掌教温华庭大笑，声音中透着无尽感慨和喜悦。

　　这句话夸张吗？

　　一点都不！

　　起码对整个九华剑派而言，陈汐在所有人心中，就如同一个从不褪色的奇迹，和他有关的事情，更毫无争议地带上着传奇色彩！

　　细想这些年发生在他身上的事情，谁又能否认这一点？

　　嗡！

　　劫雷灭，苍穹中开始蕴生出一道道金灿灿的神虹，划破苍穹，横亘天地之间，神曦喷吐，仙霞弥散，将天地都渲染得瑰丽而神圣。

　　那是仙霞，来自仙界，一朵朵辉煌而绚丽，不属于人间。

　　这一刻，看见这一幕，方圆百万里范围中的生灵，皆都心生一抹震撼，一种渴慕，一种敬畏。

　　就在这一片肃静而庄重的气氛中，陈汐转身，眸光清澈而深邃，遥遥朝九华剑派所有人拱了拱手，便即洒然转身，抬步而去。

　　每一步落下，都有一朵仙霞在其脚下升起。

　　步步仙霞，扶摇直上。

　　这就是霞举飞升！

　　仙霞供奉，迎仙入界。

　　直至后来，人们只能看见，一片片辉煌而绚丽的仙霞，将陈汐围绕，将其映衬得犹如一尊神祇，走向了那虚空最炽盛的仙霞中。

　　羽化成仙！

　　这一刻，众人无言，目光中皆都是对陈汐的祝福。

　　这一天，九华剑派西华峰之主陈汐，破劫九重，霞举飞升仙界！

　　这则消息，犹如飓风一般以一种不可思议的速度迅速传遍整个玄寰域，引起全天下修者震动，更成了一个古往今来无人能超越的传奇！

　　有关他在人间界中所创在的一个个奇迹，也再难有人能将其打破，为后世修者所津津乐道。

　　或许，无尽岁月之后，人们才会将其遗忘。

　　可起码这一刻，有关陈汐这个名字，有关他的人，他的事，已在玄寰域那无尽历史上留下了浓墨重彩的一笔，成为了一个烙印，为人们所铭记。

　　茫茫仙路，万舸争流。

　　这一切并非终点，而是新的征程，那傲立九天之外的仙界，才是属于真正强者与万世争锋的舞台！

　　而陈汐，已在路上……


第十二卷 与仙争锋


第1010章 飞升化仙

　　呜呜呜……

　　只有风的尖啸在耳畔响起，陈汐完全无法控制自己的身体。

　　他的眼睛、仙念已感知不到一切，只有本能在告诉他，自己好像穿梭了一重重空间壁障，越过了一处处晶莹界壁，一层层飞升。

　　而且越往上升，四周的时空法则就越是澎湃，宛如洪流一般，不断冲刷着他的身躯，令得他的身躯和神魂都在发生一次次奇妙的蜕变。

　　仙念，化作了仙识，在眉心识海中汹涌。

　　仙元，化作了仙力，呼啸于四肢百骸之间。

　　就连周身皮膜、筋骨、血浆、气机……乃至于通体毛发，皆都在产生着快速蜕变。

　　这就是“羽化”。

　　一种生命本质的蜕变，只要成功，就能跻身天仙之列，与万古同寿！

　　可是，这种蜕变却极其消耗力量，他那混洞世界中的仙元何其庞大，可在这个过程中，却在急剧消耗，就连苍梧幼苗都难以跟上消耗的速度。

　　轰！

　　一股剧痛涌入灵魂深处，陈汐当即脸色一变。

　　飞升之前，他已了解到，地仙境的体魄、神魂、仙元，都会在这种“羽化”的过程中产生蜕变，彻底化作天仙根基。

　　可他却疏忽了一点，那就是他的体魄、神魂、仙元，太过庞大，根基扎实无比，起码是寻常地仙九重境强者的百倍有余。

　　想要将其彻底蜕变，同样也比其他地仙要困难百倍。

　　这就是根基浑厚的一个弊端了，虽然在同辈之中，能够处于绝对的碾压地位，可若想晋级，却同样比其他人要更困难。

　　同样，也比其他人要更痛苦。

　　就像这一刻，他就感到浑身像遭受万蚁啃噬，又像一柄柄钝刀在身上撕割，那种来自灵魂深处般的剧痛，刺激得他浑身都颤粟起来。

　　终于，在轰的一声巨响之后，他就彻底沉睡过去。

　　也不知过了多久，当陈汐恢复意识时，只觉浑身像浸泡在一座水池中，湿漉漉的难受，甚至有一种窒息的感觉。

　　哗啦！

　　下一刻，他就感觉自己被人给拎了起来，噗通一声丢在地上。

　　同时，耳畔响起一道讥笑，“居然在化仙池中昏迷了，这资质可真够差劲的，也不知怎么飞升上来的。”

　　“唉，这就叫一代不如一代，现在的人间界修士，为了追求境界提升，一味吞服各种灵丹妙药，看似晋级快，实则根基孱弱不堪，就像银样蜡枪头，中看不中用啊。”另一道苍老的声音响起，带着一抹感慨之色。

　　闻言，一阵哄堂大笑传出。

　　化仙池？

　　原来果然已经到了仙界。

　　听到这个字眼，陈汐心中彻底放松，并未理会耳畔传来的噪杂之音，睁开了眼睛。

　　入眼的，是一轮煌煌烈日，高悬于无穷深远的天空之上，烁火流金，极为浩瀚状况，大日之中，甚至蕴生出一些火焰精灵，金乌火鸟，神异非凡，和人间界所见完全不同。

　　陈汐眯了眯眼睛，翻身站起身子，这才看清楚，立身之地，乃是一片广袤空阔的殿宇之外，大殿上悬着一块写着“飞升殿”的牌匾。

　　大殿前是一方仙雾缭绕的水池，蒸腾霞光。

　　在水池旁边，则摆置着一方青玉案牍，案牍后方，是一名耄耋老者，和一名瘦高中年。

　　而在陈汐立身之地附近，还立着十余道身影，有男有女，有老有少，此时看向他的眼神中，皆都充满戏谑之色。

　　对于此，陈汐却是没放在心上，他只是有些好奇地打量四周。

　　传闻中，仙界浩渺无边，拥有无穷广袤的疆域，其上苍穹，更有三十三重天，其内广布福地，一些古老道统，以及一些仙界大人物，皆都盘踞于其中。

　　而这“飞升殿”、“化仙池”则分布于仙界每一处疆域之内，受仙君控制，负责引渡和招录飞升之人的事宜。

　　也正因如此，陈汐也是无法判断，自己此时究竟身处于仙界何地。

　　不过这里的仙灵之气，却是十分充沛。

　　陈汐稍微一呼吸，就感觉空气中弥漫的纯阳仙力，滚滚而来，似乎整个世界，都被无尽的仙力所覆盖一般。

　　可是，当他想要以仙识感知这仙界中的法则之力时，却苦笑发现，无论是识海，还是体内，竟是一片空荡荡的，根本无法去感知其他。

　　幸好，令他欣慰的是，识海的规模开阔了十倍不止，就连混洞世界的规模，也变得浩大无比，比之之前，有了一种质的蜕变。

　　总的来说，陈汐如今已是一尊天仙，只不过力量暂时处于一种空荡的状态，急需补充，到那时，他才能够对这种全新的境界有一个更深刻的认知。

　　“王长老，开始吧。”

　　这时候，青玉案牍后方，那位耄耋老者睁开眼睛，缓缓开口。

　　“也好。”

　　那枯瘦中年起身，目光如同鹰隼一般锐利，在陈汐和那些男男女女身上一扫，便即淡淡道：“现在，你们一一过来，领取仙牌。”

　　陈汐倒是清楚，那仙牌其实就是一种身份凭证，没什么大用处。

　　唯一的作用或许就在于，拥有仙牌之后，无论是拜入仙界门派，还是加入某个势力中，皆可以当做一种证明身份的物品。

　　话音还未落下，立刻就有一个瘦削青年，冲到案牍前，恭声道：“在下青木大世界，琅琊气宗王霖，还请前辈赐予仙牌。”

　　“琅琊气宗？”

　　那枯瘦中年想了想，确保没听过这个门派的名字之后，就拿出一块空白仙牌，在其上略一勾勒，就递了过去，“一千块仙石。”

　　王霖一怔，旋即为难道：“启禀前辈，晚辈在飞升之际，身上所携带的储物法宝皆已破损，实在是……”

　　不等他说完，枯瘦中年就脸色一沉，拂袖道：“那你也不早说，既然如此，那你就呆在云虹城，为我云虹派充当仆从吧，什么时候赚够仙石，什么时候再给你仙牌！”

　　充当仆从？

　　闻言，王霖面色骤变，带着一抹愤怒之色，能够修炼飞升的，哪个不是人间界中呼风唤雨的存在，可如今刚进仙界，就要沦为一名下贱仆从，这让他如何能忍受得了？

　　别说是他，就连其他人也都齐齐一怔，面露一抹愠色。

　　“找死！还真当自己是个人物了，白痴，这里不是人间界，容不得你撒野！”

　　话音还未落下，那枯瘦中年手中不知何时多出一柄铁鞭，缠绕玄奥法则之力，毫不客气一鞭抽在了王霖身上。

　　啪！

　　血花飞溅，王霖惨嚎一声，人已跌落至十余丈外，那背脊之上，皮开肉绽，鲜血汩汩流淌，深可见骨，下一瞬就晕厥了过去！

　　见此，众人脸色又是一变，这枯瘦老者明显是一尊凝练法则之力的天仙，想要对付他们这些刚飞升上来的新人，简直就跟蹂躏蚂蚁一般轻松。

　　“哼，什么东西。”

　　枯瘦中年冷哼一声，再也不看地上的王霖一眼，目光如刀子一般，冷飕飕地扫了其他人一眼，道：“此人的下场，你们也看到了，废话不多说，没有仙石的，乖乖站出来，别耽搁大家的时间！”

　　众人面面相觑，最终，还是有五六人脸色颓然地站了出来。

　　这一刻，哪怕他们以往在人间界再叱咤风云，傲气冲天，也不得不面对现实，那就是初来乍到仙界，还是乖乖隐忍顺从为好。

　　“哈哈哈，这位前辈好手段，公正无私，着实令人钦佩啊。”

　　就在这时，一行三人走出，为首的是一个年轻公子，高冠金衣，仪表堂堂，风度翩翩，手执一把折扇。

　　他的身侧是一男一女，眉眼恭顺，一看就是仆从一流。

　　这一副做派，一下子就把其他飞升者惊住了，飞升仙界还带着仆从，这家伙的身份必然尊崇之极。

　　那枯瘦中年眼眸眯了眯，道：“这位公子想必知道仙界的规矩吧？”

　　唰的一下，高冠公子打开折扇，一边扇动，一边洒然笑道：“那是当然，无极大世界一元道宗萧云，这两个是我的侍者，前辈请记录吧。”

　　说话时，那一男一女侍者上前，各自奉上了一个储物袋。

　　一元道宗！

　　那枯瘦中年和耄耋老者齐齐一怔，不着痕迹地收下储物袋，略一查探，皆都神色一缓，道：“一元道宗，那可是在仙界都了不得的大门派，敢问公子，祖上莫非和萧龙真人有着一丝关系？”

　　萧云哈哈大笑：“前辈果然慧眼如炬，萧龙真人正是家祖。”

　　咝！

　　枯瘦中年和耄耋老者登时倒吸一口凉气，萧龙真人，那可是一尊叱咤风云的大罗金仙啊，如今俨然已是一元道宗最炙热可热的大人物。

　　就是他们背后的云虹派，都不敢得罪对方。

　　当下，两人连忙起身，将三块仙牌递了过去，含笑道：“想不到是萧龙真人的后辈，果然是人中龙凤，器宇不凡。”

　　这一幕，看得其他飞升者内心皆都鄙夷不已，不过却没人敢说出来。

　　没办法，人在屋檐下，不得不低头啊。

　　“两位前辈果然敞亮，哈哈哈，晚辈就不叨扰了，告辞。”

　　那萧云得意扫了其他飞升者一眼，意气蓬发，挥了挥手，就要带着那一男一女两名仆从离开。

　　“且慢！”

　　然而就在此时，一道如雷鸣般的洪亮声音，倏然从远处轰隆隆传来。


第1011章 玄仙孟星

　　话音未落，一道高大魁梧的身影，已倏然出现在场中。

　　此人面色沉凝，须发浓密，肌肉如一块块精钢岩石打磨浇筑而成，散发着爆炸性的力量感，随意立在那里，就像一座无人能撼动的巍峨山岳。

　　尤其是他浑身上下，弥漫着一股浓郁的仙罡法则之力，如海啸一般在周身轰鸣，威势迫人之极。

　　一尊玄仙？

　　陈汐眼眸一缩，从此人身上，他感受到了一股不逊色于梁冰的气势，浓烈沸腾，玄而又玄，必然是一尊玄仙无疑。

　　其他人也都一惊，神色间愈发忌惮。

　　唯有那来自无极大世界的萧云不屑一笑，带着两名仆从大摇大摆朝远处行去。

　　“孟星大人！”

　　见此人出现，那枯瘦中年和耄耋老者一惊，似没想到以孟星的身份，竟会前来这飞升殿前，躬身相迎。

　　“哼！我让你们留下，谁敢离开？”

　　那孟星却是根本不理会枯瘦中年二人，冷冷一哼，犹如惊雷一般炸响，说话时，他猛地探手一抓，一股无形力场涌现，像拎小鸡似的，将那萧云三人狠狠抓了回来。

　　噗通！噗通！

　　那萧云三人如滚地葫芦似的，惨叫着坠落地面，连挣扎的余地都没有。

　　光是这一手，就震住了在场所有人。

　　“大胆！你可知道我是何人？”萧云狼狈不堪，当众出丑，脸色顿时阴沉如水，猛地站起身子，指着孟星，厉声暴喝。

　　这家伙，的确是跋扈骄纵，竟敢指着一尊玄仙怒斥，可见其飞升之前有多狂妄和嚣张了。

　　“孟星大人，此人乃是……”

　　见此，枯瘦中年脸色微微一变，连忙上前，低声传音，将萧云的身份告之了孟星，以免对方彻底开罪了一元道宗。

　　“一元道宗？”

　　孟星眼睛微微一眯。

　　萧云冷笑了一声，傲然道：“不错，无知者无罪，你若向我道歉，我可以既往不咎。”

　　话音还未落下。

　　孟星已是狰狞一笑，露出一口雪白的牙齿，渗人之极，他大手一挥，砰的一巴掌将萧云抽飞了出去，打得对方口喷鲜血，惨嚎不已。

　　“呸！什么狗东西！还想让老子道歉，你配吗？若敢再多说一字，老子这就杀了你！”

　　孟星狠狠呸了一声，一脸的不屑。

　　见此，众人皆都心中一寒，愈发感觉仙界中人行事，太过的强势和霸道，说动手就动手，一点余地都没有。

　　这一下，那萧云顿时不敢多言，只是眼神怨毒地盯着孟星，一副今日之仇，来日十倍奉还的模样。

　　对于此，那枯瘦中年和耄耋老者苦笑一声，却也不敢再多言。

　　孟星更是懒得理会那萧云，目光从陈汐等人一扫而过，浓眉一皱，道：“此次飞升的下界之人就这么几个吗？”

　　“正是。”枯瘦中年连忙答道。

　　“罢了，就这样吧。”

　　孟星摇了摇头，似有些不满，最终还是挥手道，“这些下界飞升者被征用了，这是蔺浩仙君的命令，想必你们应该也对此事略有耳闻。”

　　说完，他再不理会枯瘦中年二人。

　　他转过身躯，冷冷扫视着陈汐等人，道：“来自下界的小家伙们，你们也听清楚了，废话不多说，乖乖跟我走上一遭，等完成任务，自会放你们自由，若谁敢不从，可别怪我杀了你们！”

　　“记住！这是仙界，不再是你们人间界，在这里，只有强者才有发言权！”

　　“可是，我们要完成什么任务？”

　　一名飞升者弱弱问道，其他人的脸色也都难看之极，万没想到，刚抵达仙界，竟会遇到这样的事情。

　　“等到了你们就知道了。”

　　孟星冷冷撂下一句话，袖袍一卷，连同陈汐也都被卷入其中，然后驾驭着一艘仙舟，倏然划破苍穹而去。

　　“这这……究竟是怎么一回事？”枯瘦中年好半晌都没回过神来，身上有些难看。

　　“唉，谁又能猜得出蔺浩仙君的心思，不过我好像听说，这阵子，不止是咱们云虹城，附近其他仙城中，也皆都有蔺浩仙君的属下出没，只要发现飞升者，就会被带走，谁也说不清楚是为了什么。”

　　耄耋老者叹了一口气。

　　枯瘦中年惊疑道，“飞升者的身份，干系到仙界中的各大势力，说不定就是哪个大人物的后裔，蔺浩仙君这么做，难道不怕得罪人？”

　　“哼，连仙庭都不管，谁又会理会这些事情？”

　　耄耋老者冷哼了一声，道，“更何况，三界即将动荡，谁还有心思理会这些飞升者？像刚才那个萧云，只要你我不说，就是被孟星大人杀死，只怕萧龙真人都不会知道。”

　　枯瘦中年怔了怔，苦笑摇头不已。

　　……

　　仙界的苍穹，无穷深远，传说之中，唯有抵达仙王境的恐怖存在，方才有能耐丈量仙界苍穹之高。

　　并且这里的空间法则，也极其坚固，充斥着凝练无匹的法则之力，天仙都不能撕裂空间进行挪移，只能够飞行。

　　就算是玄仙，也只能在千里范围内瞬移，且极其消耗仙力。

　　而只有大道大罗金仙地步，浑身凝练出一条条的大罗法则，方才能突破空间法则的束缚，自由无束地穿梭天地虚无之间。

　　嗖！

　　一艘仙舟在空中极速飞驰。

　　仙舟上，孟星盘膝而坐，腰脊宽厚笔直，浓眉密须，神态威猛，散发着迫人的威势。

　　一众飞升者，则一个个老实呆在船舱中，神色难看，怔然不语，眉宇间接都有着一抹深深的忧色。

　　那来自无极大世界的萧云，更是咬牙切齿，脸色铁青到了极致，吓得他旁边的一男一女两名仆从都有些不敢靠近他。

　　唯有陈汐神色沉静，正在努力调整体内气机。

　　这次晋级天仙之境，带给他的好处不是一般的大，甚至可以用惊喜来形容，按照他估计，只等恢复体内的仙力和仙识，同时又凝练出法则之力，他甚至都不用再去畏惧玄仙级别的存在！

　　不错，是玄仙高手，而非天仙。

　　因为陈汐的底蕴实在太庞大了，早在地仙之境时，就已走到一种独步古今的地步，根基浑厚凝练到了极致，足足是同辈中的百倍有余。

　　而如今，又已渡劫飞升，羽化天仙，其浑厚根基给他带来的好处，自然是难以估量。

　　打个比方说，如果普通天仙的仙力是一片浩渺湖泊，那么陈汐的仙力就是一座汪洋大海！若被其他天仙看待，非惊爆眼球不可。

　　“天仙、玄仙、大罗金仙、圣仙……我如今在修为上已是浑厚无比，只要静心修炼，不愁进阶不了更高境界。”

　　陈汐感受着体内正在迅速变得充盈起来的仙力，暗暗握紧了拳头。

　　他的心态很好，很清楚抵达仙界之后，自己已经和一个新人没什么区别，想要在此立足，唯有掌握更强大的力量。

　　而拥有苍梧幼苗之助，他更是可以在短时间内，将自己的实力提升起来。

　　唯一所欠缺的，就是法则的凝练了。

　　法则，高于道意，而又源于道意。

　　每一种大道奥义，皆可以凝练为一种法则，法则越是凝练，所具备的力量就越强，而在法则凝练到同等强度下，掌握的法则越多，同样发挥出的实力就越大。

　　一个是质量的比较。

　　一个是数量的比较。

　　一目了然。

　　不过也有一些罕见法则，不能以此来划分，像吞噬、沉沦、造化这一类罕见无上的法则，单单掌握一种，都足以不惧一切，傲啸一方了。

　　可惜，这一切在陈汐身上都不适用。

　　他掌握的不止有五行、阴阳、风雷这一类的常见大道奥义，还有造化、沉沦、彼岸、吞噬等罕见大道奥义。

　　所以，若是当他将这些大道奥义一一凝练为法则之力时，其发挥出的力量之强大，足以用骇人听闻来形容了。

　　当然，掌握的大道奥义越多，也就意味着他要比别人花费更多的时间去凝练法则，其困难程度也是远远高于其他人。

　　或许，这就是唯一的弊端了。

　　“此时倒是不适合凝练法则，等寻觅一个时机脱身，再修炼也不迟……”

　　陈汐感知了一遍体内气机的变化，便不再多想。

　　眼下的局面，也不容他多想。

　　玄仙孟星突兀出现，以蔺浩仙君的名义，将他们这些飞升者带走，可谓是打乱了陈汐的计划。

　　原本，他已准备好领取仙牌之后，就先打探一番仙界的情况，而后直接按照师姐离央的嘱咐，前往“道皇学院”，等拥有了立足之地，再去飘渺仙山，联络秋云生，打探有关左丘氏的一切。

　　可如今，显然不得不改变一下计划了。

　　不，也谈不上计划，因为他现如今根本就不清楚这个孟星要带他们前往哪里，又要完成什么任务……

　　所以，只能见机行事。

　　这种被动的感觉很不好受，充满了未知，也充满了凶险，若非陈汐道心已磨砺到“心魂”的地步，又历经了无数次变故，只怕也会和其他飞升者一样，一副患得患失，不知所措的模样。

　　“到了！”

　　就在此时，仙舟猛地一顿，船舱外传来孟星那沉浑的声音。


第1012章 青魂矿山

　　孟星的声音刚落下，就收起了仙舟。

　　顿时之间，一座雄峻巍峨的山脉出现在视野中。

　　山势陡峻，弥漫着浓浓的青色霞雾，如云海般蒸腾，远远一望，竟似浩渺无垠，极为壮阔。

　　“这是青魂矿山，待会就有人来接你们。”

　　孟星一指那远处的山脉，淡淡说了一句。

　　“矿山？”有人颤声道，“该不会是让我等前来挖掘矿石吧？”

　　其他人的脸色也很不好看，青魂矿山？只听听名字就知道是个什么去处了，而这孟星居然把他们带到这里，十有八九没安什么好心了。

　　孟星不答，只是冷冷扫了众人一眼，道：“我不得不提醒你们一句，若想活命，最好乖乖地配合，否则的话，死都不知道怎么死的。”

　　众人悚然，神色难看到了极致。

　　飞升仙界前，他们受尽世人崇拜，要风得风，要雨得雨，谁能想到飞升之后，仙界竟会是这般模样？

　　这种感觉，就像是一下子从山巅跌入低谷一般，那种巨大的落差，令得众人的心情都有些患得患失，措手不及。

　　“没想到，这次竟然是孟星大人亲自来了。”

　　一道流虹倏然从远处那青雾缭绕的山脉中飞驰而来，那是一个瘦削如竹竿，气质精悍，只有一只独眼的冷厉青年。

　　天仙？

　　陈汐眼睛眯了眯，便即收回目光，若换做在人间界，他或许还会忌惮对方几分，可如今他已臻至天仙境界，且根基浑厚无比，根本不会将对方放在心中。

　　“韦正，这些飞升者就交给你了。”

　　孟星朝那冷厉青年点了点头，似一刻也不想在此地多呆，嘱咐了一句，就转身驾驭着仙舟离开。

　　“你们，跟我来吧。”

　　孟星一走，那韦正脸色顿时变得冷酷起来，一只独眼中尽是漠然无情之意。

　　众人面面相觑，脸色变幻不定，最终，还是乖乖跟随其后，朝那一片青魂矿山中飞驰而去。

　　……

　　“找死！还敢偷懒，给我滚起来！”

　　“求求您，求求您让我歇息一下吧，我已经尽力了，不是我不努力，是那青魂母岩越来越稀少了。”

　　“呸！废物，一天十块青魂母岩都交不上来，留你何用，死去吧！”

　　“还有谁没完成任务？赶紧过来领罚！若被老子亲自揪住，你们谁都别想活了！”

　　“一群窝囊废，没用的玩意，今天的仙石俸禄取消了！”

　　如血暮色下，青魂矿山深处，响起一阵粗声怒骂之音，其中还夹杂着一阵哀求、惨嚎之音，还不时响起一阵鞭子抽打之音，啪啪作响，惨呼震天，令人毛骨悚然。

　　当陈汐等人跟随在韦正身后，抵达此地时，就看见在山脚下，有着一片空旷的平地，此时正伫立着许多人影。

　　其中大多数人蓬头垢面，衣衫褴褛，浑身脏兮兮的，宛如世俗乞丐。

　　而在场地四周，则有着一行行身披黑甲的护卫，手执铁鞭，拱卫在四周，一个个发出狰狞而残忍的笑意。

　　一张黑铁桌子，摆置在场地中央，桌子后边坐着一个皮肤白净，八字胡，眼睛细小如绿豆的肥胖中年，那一身的肥肉，几乎快要把一副都撑破了。

　　在肥胖中年身旁，还立着两个身披薄纱的妖冶女子，依偎在这肥胖中年身边，帮其捏肩锤背，斟酒送茶，不时发出一串娇媚的笑声。

　　那些衣衫褴褛的人们，此刻就在桌子后边排着长队，手中皆都拎着一个铁筐，筐中是一些呈现暗青色的紫魂母岩，大小不一。

　　啪！啪！啪！

　　在另一侧，还有两名赤膊上身的护卫，手持铁鞭，正在抽打一群矿奴，打得他们浑身皮开肉绽，血花飞溅，滚在地上惨嚎不已。

　　有几个甚至没惨嚎几声，就没了声音，化作了一具冰冷的尸躯。

　　每当这时候，旁边就会窜出一只威猛无比的赤色烈虎，飞扑而上，张开血盆大口，将那尸体吃的一干二净。

　　衣衫褴褛的矿奴！

　　凶神恶煞的护卫！

　　残忍暴戾的虎兽！

　　……

　　这一幕幕画面，血腥而残忍，给人心灵以强烈无比的震撼。

　　当那些和陈汐一样抵达于此的飞升者看见这一幕时，脸色登时变得刷白，瞳孔扩张，不可抑制地涌出一抹惊慌之色。

　　只有寥寥几人，还保持着冷静，其中就有陈汐。

　　“一尊玄仙，四位天仙，剩下的一千三十二名护卫中，一小半是地仙，一大半是冥化境界……”

　　“那些矿奴足有上万余人，其中有一百余人明显拥有天仙的根基，却并未凝练法则之力，且修为孱弱萎靡，不出意外，他们应该是和自己一样，都是刚飞升仙界，就被抓到了这里……”

　　“古怪，若只是仅仅挖取矿石，完全不必四处抓捕飞升者的，这其中只怕有什么缘由了……”

　　目光一扫，整个矿区中的情况，陈汐尽收眼底，心中一阵轻松，只有没有大罗金仙坐镇，就谈不上什么致命的威胁。

　　“你们的任务，和他们一样，挖取青魂母岩，每天日落前，必须缴纳十块，少一块就会遭受刑罚，若是少于五块，则会被处死。”

　　这时候，那韦正淡淡开口，声音冷酷无情，“你们可以选择尝试逃走，不过我要提醒你们，从一个月前开始，从各地抓捕而来的飞升者，没有一个成功，其下场比死在血纹烈虎嘴中要惨百倍不止。”

　　此话一出，那些原本还心存侥幸的飞升者，登时面如土色，绝望而无助。

　　“那我们……什么时候算完成任务？”一名飞升者苦涩说道。

　　“什么时候离开，我自会通知你们。”

　　韦正眸光冰冷，如刀子一般冷冷扫过众人的脸庞，道，“现在，交出你们身上的储物法宝，然后前往那边排队，从娄风执事那里领取铁筐，他会安排你们进入哪一个矿区。”

　　说着，他遥遥一指场地一侧，那里有一座由岩石堆砌而成的房屋，房屋前，正有一个面容阴鸷的老者躺在一张软榻上休憩。

　　似是察觉到韦正在说他，那阴鸷老者倏然睁开眼睛，弥散出一抹妖异碧绿的光泽，阴森慑人。

　　被这一道目光触及，就犹如被一条阴冷的毒蛇盯住，令得那些飞升者浑身都一阵不自在，毛骨悚然。

　　这个娄风、以及韦正，便是陈汐所察觉到的四位天仙中的两个。

　　还有两个分别是那坐在案牍后方，收取青魂母岩的肥胖中年，另一个陈汐却不敢冒然去查探，只隐约能感知到，对方在一处幽邃的矿道之中，面容、模样皆都不清楚。

　　至于那名玄仙，则盘踞在据此千里之外的一处小山之巅，气息玄而又玄，遥遥笼罩着整个青魂矿山。

　　“凭什么要交出储物法宝？我们又不是你的奴隶！”

　　见自己不但要成为矿奴中的一名，且还要交出身上的储物法宝，其中一名飞升者再也按捺不住，厉声质问。

　　此话一出，在场的气氛都是一静，那些衣衫褴褛的矿奴，那拱卫在四周的护卫，皆都露出一抹怜悯之色，朝这边望来。

　　“哈，有一个不识时务的家伙。”

　　“唔，你说，这家伙会怎么死？是被韦正大人直接拧掉脑袋，还是将他整个人彻底炼化为灯油，悬挂在矿道之中照明？”

　　那肥胖中年身边，两名妖娆艳丽的女子皆都露出一抹兴奋之色，叽叽喳喳说个不停，可内容却是令人心寒。

　　“我猜猜，那飞升者模样生得不错，或许会被娄风这个老变态抢走，当晚就狠狠干爆他的屁股，哈哈哈！”

　　那肥胖中年大笑，浑身肥肉一颤一颤的，如波涛起伏，说话时，双手一左一右，狠狠抓揉着那两名女子的翘臀，抓得两女发出一阵似痛苦似舒服的尖叫，他这才罢手，嘴中发出一阵满足的叹息。

　　见到这样一幕幕，那之前愤慨出声的飞升者浑身都一颤，心中的怒火如潮水褪去，被一抹恐慌所取代。

　　还不等韦正有所反应，他竟是一股脑摸出三件储物法宝，恭敬递了过去，颤声道：“大人赎罪，大人赎罪……”

　　韦正一只独眼冰冷扫了他一眼，收起这三件储物法宝，这才道：“十个呼吸之内，交出身上的所有储物法宝，记住，是所有！超出时间的话，后果自负。”

　　众人哪还敢有任何犹豫，忙不迭将身上的储物宝贝都交了出来，连那来自无极大世界的萧云也像被打击得丢失掉所有气焰一般，乖乖交了出来。

　　陈汐也交出了储物法宝，不过里边只有十余块仙石，至于浮屠宝塔，早已被他孕养于混洞世界中，除非杀了他，否则谁来了也发现不了。

　　很快，十个呼吸过去。

　　而此时，所有的目光已落在了陈汐身边的一名少女身上，有惊诧，有同情，也有幸灾乐祸。

　　因为少女已表示，身上没有携带储物法宝，不过这话，谁又会相信了？

　　“搜身！”

　　对于此，韦正好像并不意外，或者说他见多了这样的飞升者，当下面无表情地挥了挥手。

　　下一刻，就有十余个凶神恶煞般的护卫冲上前来，不怀好意地将目光齐刷刷扫向了那名少女身上。


第1013章 仙宝等级

　　那名少女一袭淡蓝色长裙，细眉如柳，樱唇琼鼻，脸颊娇俏白皙，气质如出水清荷，楚楚动人。

　　不过这一刻，面对那十余名凶神恶煞般的护卫，她却是小脸刷白，清澈的眸中涌现出惊恐之色，像遭遇险境的小鹿似的，令人怜惜。

　　以陈汐的阅历来看，这少女应该不会是在撒谎，也不可能撒谎了，因为处在这种境地下，撒谎绝对是一件得不偿失的事情。

　　“唔，这小妞长得可真俊啊。”

　　“哈哈，小妞莫怕，哥哥会很温柔的。”

　　“让我猜猜，那储物法宝会藏在哪里了，是胸前那一块玉坠中，还是藏在腰带中了啊，要不要解开腰带，脱掉衣服细细搜查一番呢？”

　　一众护卫眼眸火辣，神色狰狞中透着猥亵之色，肆无忌惮地打量着少女的身躯，嘴中发出一阵不堪入耳的污言秽语。

　　“我，我真的没有携带储物法宝。”

　　少女又羞又恼，脸色变幻不定，一对清澈的眸中都涌上一抹水雾，泫然欲滴，这般柔弱的模样，又是引得那些护卫一阵大笑，愈发的肆无忌惮。

　　“各位，在这种处境下，这位姑娘应该不会撒谎才对。”

　　陈汐皱眉，忍不住出声道。

　　话音还未落。

　　啪的一声，一道鞭影破空而下，声势凌厉，劈头朝陈汐脸上抽来。

　　陈汐眼眸一眯，最终还是强忍着没有闪避，毫无意外地，这道鞭影结结实实打在了脸颊上，留下一道可怖的血痕。

　　“呸！你算什么东西，这里也有你说法的地方？再敢多嘴，老子用鞭子抽不死你！”

　　那名护卫收起铁鞭，不屑地瞥了陈汐一眼，一脸的杀意。

　　陈汐抿了抿唇角的血渍，神色已变得平静之极，血腥的味道，他很久都没品尝过了，却没想到刚来仙界，就吃了一鞭子。

　　他很清楚，这时候自己的力量还未全部恢复，还未凝练出法则之力，唯有忍耐，只不过在心中，他已对眼前之人判了死刑。

　　“好了，不用搜了。”

　　这时候，那韦正冷冷扫了陈汐一眼，又看了看那少女，便即挥了挥手，命令那些护卫离开。

　　“哼！小子，竟敢破坏大爷的好事，你完了！”

　　陈汐耳畔，突然传来一道冰冷的声音，不用看，他也清楚，肯定是刚才出手打了他一鞭的那名侍卫。

　　“鲁丰吗？我等你。”陈汐心中暗道，他从那些护卫的交谈声中，已牢牢记住了那人的名字。

　　接下来，陈汐一行人从那阴鸷老者娄风手中，各自领取了一个铁筐，便即被一名护卫带着，穿过一处山坳，来到一排房屋前。

　　这些房屋，皆都由岩石堆砌而成，犹如一条蜿蜒的长蛇，密密麻麻分布于四周。

　　“哼，你们运气不错，今天刚死了二十多个没用的废物，他们留下的房间，你们随便挑选一处吧。记住，夜晚只准呆在房间中，若不听话，后果自负！”

　　那名引路的护卫冷哼了一声，便即负手大步离开。

　　“矿奴？羽化飞仙，谁能想到会在一夜之间，沦为这般下场？早知如此，何必贪恋什么成仙之路？”

　　没了看守之人，有人再忍不住叹息出声。

　　“哼，这只是咱们运气不济而已，不用怨天尤人，仙界怎么了？只要掌握力量，照样活得风生水起！”

　　有人却不以为然。

　　“也对，像我等从人间界飞升而来，哪一个不是历经了无数磨练，方才于千军万马中硬生生杀出一条成仙路来？暂时隐忍吧，等以后有机会了……哼哼。”

　　有人神色狠戾，一副君子报仇十年不晚的模样。

　　交谈片刻，那些飞升者们便各自散去。

　　诚然如他们所言，能够历经诸般劫难羽化天仙的，没一个是弱者了，只不过是初来乍到，其心态还未能适应仙界的环境。

　　他们唯一欠缺的，便是时间。

　　“刚……刚才多谢公子了。”

　　那名少女走上前，低声向陈汐道谢。

　　“不用谢，再说我也没帮上什么忙，反而挨了一鞭子。”陈汐自嘲一笑。

　　“反正，公子是一个好人。”

　　那少女似极少和异性说话，谈吐之间，隐隐有些柔弱讷讷的味道，但很快，她就深吸一口气，认真说道：“我叫木灵胧，来自玄黄大世界，公子，敢问您的名讳是？”

　　“陈汐，来自玄寰大世界。”陈汐笑道。

　　“陈汐……”木灵胧在嘴中重复了一遍，旋即点头道，“陈汐公子，以后我一定会报答您的恩情的！”

　　说罢，她便低着头匆匆离开。

　　“玄黄大世界，那可是比玄寰域更为古老的一方大世界，小师姐好像说过，仙界中有一尊权势无双的仙王，就出身于玄黄大世界中……”

　　陈汐略一沉吟，就不再多想，选了一处无人的石屋，便走了进去。

　　……

　　深夜，陈汐盘膝坐在星辰世界，静静吐纳。

　　体内苍梧幼苗不断喷吐出一股股精纯仙灵之力，补充着他那浩瀚无垠似的混洞世界，与此同时，在他的识海中，仙识汹涌，呼啸如潮水，发出阵阵轰鸣之音。

　　由地仙到天仙，就好比地和天的关系，天差地别，判若云泥，是一个质的飞跃。

　　最显著的特质就是仙元蜕变为了仙力，仙念蜕变为了仙识，肉胎凡体蜕变为了仙灵体魄。

　　抵达这等境界，足以与万古同寿，寿元绵延！

　　不过，这仅仅只是寿元上的飞跃，天仙也是会陨落的，哪怕能历经万世，却无人敢自称永生不灭。

　　“不错，按照这种进度，只需半个月，自己的实力就能彻底恢复过来。可惜，进入仙界之后，星辰世界的时间法则明显被压缩不少……”

　　抵达天仙之境后，陈汐已经能够清晰感知到星辰世界中流转循环的时间法则，虽无法参悟，可却能分辨出，进入仙界之后，星辰世界的时间法则，被压缩了一半左右。

　　换而言之，以前星辰世界中的十天，相当于外界一天。

　　而如今，星辰世界的五天，才相当于外界一天。

　　这让陈汐颇为有些遗憾，不过令他安心的是，虽然星辰世界的时间法则受到限制，但在进入仙界之后，已不虞被其他人察觉到。

　　这就是天道法则的不同了。

　　在人间界，那天道法则会受到上界大人物的干预和掌控，但在仙界不同，仙界的天道法则，就是仙王，也不敢妄言能够去御用和掌握。

　　如此一来，星辰洞府的秘密，只要陈汐不说，随时随地都能运用，而不用像在人间界那般，每祭用一次，还要小心翼翼，躲躲藏藏。

　　“如此也好，本尊在星辰世界中静修，第二分身则可以去执行任务，只要抓紧时间，不用多久，就足以从此地脱困，到那时……”

　　陈汐脑海中浮现出之前那个名叫鲁丰的护卫身影，心头杀机一闪即逝。

　　旋即，他便恢复平静，潜心陷入深层次的参悟之中。

　　……

　　翌日一早。

　　天还未亮，一阵怒骂声已在外边响起。

　　“起床了！赶紧滚出来干活！规矩你们都清楚，只需缴纳十块青魂母岩，就可以获得十块仙石的俸禄。”

　　“少一块，挨一鞭！”

　　“少于五块，当场处死！”

　　当陈汐从房屋中走出时，其他飞升者也已出现。

　　见人都到齐了，一名护卫挥了挥手，就带着他们一路飞奔，掠过重重山脉，最终抵达一处幽邃的矿口前。

　　“你们瞧好了，这就是青魂母岩，每一块都必须有这么大，偷工减料照样得挨鞭子！”

　　那名护卫摸出一块拳头大小的暗青色石块，让众人一一过目，这才冰冷说道：“别怪我没提醒你们，谁敢私藏储物法宝，只要被发现，就会被当场杀死，尸体拿去喂血纹烈虎！”

　　说罢，他挥了挥手。

　　嗖嗖嗖……

　　众人当即冲入矿口之中。

　　这处矿口很深，幽邃无比，曲曲折折，充斥着诸多岔口，很快，众人就各奔东西，分散开来。

　　没有人愿意和其他人在一起。

　　因为按照那名护卫的介绍，这矿洞之中的青魂母岩矿脉早已不知道被挖掘了多少岁月，如今的产量稀薄的可怜，都已经快要废弃。

　　而想要从中挖掘到十块青魂母岩，其难度之大也就可想而知了。

　　在这种情况下，在成群结队去一处地方挖掘矿石，显然不可能完成任务了。

　　“青魂母岩，能够炼制出青魂精钢，蕴含青魂仙煞之气，乃是一种炼制玄阶仙器的中阶仙材……”

　　陈汐一边朝深处飞驰，一边在脑海中思索着有关青魂母岩的资料。

　　如今他已清楚，在仙界，仙兵法宝可以分作普通、玄灵阶、宙光阶、太武阶、太虚阶五大等级，每一种等级，又分作上中下三品。

　　同样，仙材也依据于此，分作了五种品级，分别是下阶、中阶、高阶、极阶、以及王阶五大等级，一一对应着仙宝五大等级。

　　而这青魂母岩，就是一种中阶仙材，是炼制玄灵阶仙宝的主材料之一，尤其是在炼制仙剑、仙刀一类的攻击性宝物时，将青魂精钢掺合进去少许，就能够增强仙宝的灵性和韧性，颇为珍贵。

　　“也不知道，诛圣禁剑、道厄之间、释厄青灯这一类的宝物，又是何等品级？”

　　陈汐不自觉地，想起了自己身上所携带的诸般宝物。


第1014章 半途劫杀

　　在羽化飞升时，陈汐将浮屠宝塔中的仙宝、丹药、灵材一类的，统统交给了陈瑜和陈安，自己只带了一些必要宝物。

　　像道厄之剑、诛圣禁剑、释厄青灯、剑箓……以及还未彻底祭炼成功的五火七灵扇等等。

　　这些宝物中，大多数连他也未能完全掌控，且涉及到诸多因果之事，自不敢随便交给其他人了。

　　像这道厄之剑，乃是混沌神莲留下的瑰宝，在人间界时，就引起了那缥缈仙山的垂涎，不惜派出梅落霄、鱼钟霞、秋云生等仙人下界索要，可见其来历有多么不凡了。

　　“如今我已晋级天仙，剑箓的威力，却仅仅比普通仙器略胜一筹，看来必须得寻觅个机会将其威力再提升一番了……”

　　一边在幽邃的矿洞内飞驰，陈汐一边在心中暗暗思量。

　　现如今的他，等同于再次踏上了孤军奋战的征程，想要在仙界中立足，唯一能做的就是尽可能的提升实力。

　　“救……救救我……”

　　便在这时，幽邃矿道深处传来一声微弱的声音。

　　陈汐一怔，当即纵身上前，没多久，就看见在一处阴湿的岩壁前，躺着一个衣衫褴褛，蓬头乱发的男子。

　　男子嘴唇泛白，双眼暗淡无神，气机紊乱，已濒临油尽灯枯的边缘。

　　这明显也是一个矿奴，令陈汐皱眉的是，在这男子身旁，还零零落落躺着几具尸体，冰冷僵硬，早已死透。

　　“道友！救命！快，快给我一块仙石……”

　　那男子看见陈汐，眼眸一亮，涌出一抹激动之色，喘息说道，目光中尽是哀求。

　　“给你仙石也无妨，先告诉我，你们这是遇到了什么。”

　　陈汐皱眉打量着四周，淡淡问道。

　　那男子苦涩一笑，脸颊上浮现一抹怨毒，道：“道友，想必你也是被抓来的飞升者吧，难道你不清楚，在这矿洞深处，若日落之前不返回地面，就会遭受‘青魂煞气’的侵袭，轻则生机枯竭，沦为废人，重则彻底毙命。”

　　陈汐剑眉一挑，道：“青魂煞气不至于如此可怕吧？以你们的实力，就是想返回地面，也应该是很轻松的事情。”

　　那男子猛地激动起来，咆哮道：“返回地面？去找死吗？挖取不到青魂母岩，你觉得那些可恶的护卫会放过你吗？”

　　陈汐恍然，大概已猜出，对方只怕没挖取到青魂母岩，又深恐返回地面被那些护卫所杀，于是留在了这矿洞深处，却没想到，遭遇到了“青魂煞气”的侵袭，这才沦落到了眼前这般地步。

　　如果拥有足够的仙石，以此人的修为，倒也不会忌惮“青魂煞气”。

　　可惜的是，陈汐很清楚，别说是此人，任何进入此地的飞升者，在之前就已经被剥夺走了身上的储物法宝，可谓是身无分文，更遑论是仙石了。

　　想了想，陈汐摸出一块仙石，直接丢了过去。

　　“多谢，多谢道友！”

　　那男子看见仙石，犹如饿狼一般猛地从地上窜起，只不过，他却不是扑向那块仙石，而是朝陈汐扑杀而去。

　　唰！

　　他的速度很快，犹如苍鹰搏兔，猛虎扑羊，气势凌厉毒辣，哪像个气息奄奄的将死之人？

　　这一刹那，陈汐甚至清晰看见，在此人脸颊上，浮现一抹狰狞扭曲的笑意，一副阴谋得逞的模样。

　　两人之间的距离只有十几丈。

　　这点距离，又是猝然偷袭，那男子自信能一击必杀，所以在出手之时，他已忍不住得意怪叫道：“道友，对不住了，为了逃离这里，我也只能出此下策……”

　　但声音还未落下，就戛然而止！

　　一只铁箍似的大手，如从天外飞来，凭空而现，一下锁住了这名男子的脖颈，他的脸颊登时憋得紫红肿胀，差点一口气憋晕过去。

　　“看来这些尸体，都是被你杀的了？”

　　陈汐眸光冰冷，一扫地上那些冰冷的尸体，声音已变得毫无感情。

　　这男子气息微弱，又哪可能是他的对手。

　　哪怕他现在动用的是第二分身，可一身炼体修为早在星辰世界中，就已臻至了地仙八重境！

　　尤其是，他的第二分身一直在星辰世界中闭关，细算一下时间的话，可足足修炼了六百余年！

　　并且由于第二分身和本尊之间，原本就是同出一脉，宛如左手和右手的关系，本尊所经历的劫数，第二分身根本无需再去经历。

　　这便是《补天诀》的厉害之处，当年阿秀将此功传授给陈汐时，就是为了打破炼体和炼气功法兼修时所必须面临的“神魔之禁”。

　　放眼三界，只怕也再找不出第二种像《补天诀》这般近似逆天改命的功法了。

　　而历经六百年的参悟和闭关，第二分身无论是对神通的掌握，还是对肉身的锤炼，早已达到一种前所未有的高度，如今也是只差一步，就能肉身证道，成就天仙之境！

　　此时，仅仅只是灭杀一个气息衰弱的飞升者，简直是易如反掌，又哪可能会被对方给偷袭了。

　　一抹惊恐之色，浮现在那男子脸颊上，颤声道：“道友，不要杀我，我是来自苍临大世界南宫家的子弟，仙界圣云州的南宫世家之名，你大概也听说过吧，我的祖父正是南宫世家的一名长老，若你放过我，来日脱困，我南宫珲必有厚报！”

　　“南宫世家？”陈汐皱眉。

　　“对！就是南宫世家！”南宫珲连连点头，神色间重燃一抹希望。

　　咔嚓！

　　下一刻，陈汐已扭断了对方的脖颈，看着对方脸上那一抹惊愕不解的神色，不由摇头道：“我也刚来仙界，谁知道什么南宫世家北宫世家的……”

　　说罢，他随手将南宫珲的尸体丢在了一旁。

　　正打算离开，似又想起什么，却又返回来，在南宫珲的尸体上一阵搜查，果然让他发现了六块青魂母岩。

　　“六块青魂母岩，只须挨四鞭子就可以活命，偏偏留在此地，明显是心怀不轨，动机恶劣，倒也死不足惜。”

　　陈汐摇了摇头，刚要离开，背后那幽邃的矿道中就传来一声厉喝。

　　“站住！把你刚才搜刮得来的青魂母岩交出来！本公子饶你不死！”

　　伴随声音，一行三道身影，飞驰而来，为首是一名高冠金衣的青年公子，赫然是那来自无极大世界的萧云。

　　这家伙刚飞抵化仙池时，就一副趾高气昂的模样，身后还有一男一女两个跟班，自诩是仙界一元道宗萧龙真人的后裔，很是威风了一把。

　　但后来，这家伙还是被突兀杀来的玄仙孟星抓走。

　　在那时，陈汐就清楚，这一元道宗的势力，只怕比不得那蔺浩仙君所掌控的势力了，否则孟星只怕也不敢这么做。

　　不过这一切都对陈汐没什么威慑力。

　　他孤家寡人一个，此地又是青魂矿山深处的矿洞内，就是杀了对方，只怕也没人知道是自己干的。

　　“好小子！没看出来你居然也是个黑吃黑的狠角色，若你乖乖配合，本公子倒是可以给你留一条活路，若不然……嘿嘿，你也只能和他们同一个下场了。”

　　那萧云目光一瞥地上的死尸，便皮笑肉不笑道。

　　“你们三人的实力恢复了？”

　　陈汐突然问道，他分明感觉到，无论是萧云，还是他身后的那一男一女两名仆从，气机澎湃，明显已恢复实力，只差凝练法则，就能成为一名真正的天仙高手了。

　　“没看出来，你这小子倒是挺有眼力的，不如认本公子为主如何？不怕告诉你，只要十天时间，就会有人前来救助本公子，只要你乖乖配合，说不定到时候本公子也会带你离开这鬼地方。”

　　萧云双手负背，傲然说道。

　　“看来，你们并未交出所有的储物法宝了？”陈汐似笑非笑道，他拥有苍梧幼苗，自不会在意仙力的修复问题。

　　可对方竟也能在飞升一天之后，就恢复力量，其身上只怕也携带有什么异宝了。

　　“哼！这就不是你该关心的问题了。”

　　萧云冷冷一哼，不耐烦道：“别废话，赶快交出青魂母岩，本公子可不想再呆在这里一刻了！”

　　“小子，乖乖交出来吧，我家公子可是很少主动去收仆人，这可是别人打破脑袋都抢不到的造化！”

　　“识时务者为俊杰，小子，别逼我们下狠手！”

　　那一男一女两名仆从也是纷纷出声。

　　“不要……不要给他们！”

　　就在此时，又是一道声音从那矿洞后方响起，只不过这一道声音却是清澈、明净、带着一丝柔弱的味道。

　　木灵胧？

　　陈汐一怔，果然就看见，一道窈窕纤弱的身影，已飞驰而开，她秀发柔顺，细眉如柳，樱唇琼鼻，俏脸精致美丽，正是来自玄黄大世界的木灵胧。

　　“他们都是坏人，刚才趁我不备，抢走了我发现的一处矿脉，足足能挖掘出来七八块青魂母岩呢，若非我跑的快，甚至有可能遭了他们的毒手，陈汐公子，你可千万别上了他们的当！”

　　木灵胧站的远远的，莹白的小脸上尽是愤慨之色，出声提醒陈汐。

　　这少女不错。

　　明知道危险，还跑来提醒自己，这份善意可着实难得可贵。

　　陈汐怔了怔，便笑道：“木姑娘放心，我可从来都没把他们当做好人。”


第1015章 身法莫测

　　从来没把对方当做好人，换而言之自始至终都把对方当做了坏人。

　　闻言，木灵胧放松之余，也不由笑了起来，清眸弯弯，形如星空上镶嵌的一对月牙，清灵灿烂。

　　萧云主仆三人的脸色却阴沉下来。

　　“该死的小妮子，刚才被你逃掉，你竟还敢回来破坏本公子的好事！今天你和这小子一个也别想逃了！”

　　萧云森寒说道，“萧贵、萧艳，你两人去对付这小子，那小妮子交给我了！”

　　话音刚落，他人已冲向木灵胧，身影如龙，带起一抹残影，快如闪电，轰的一声，一道拳影如奔流轰泄而出，径直朝木灵胧小腹击去。

　　这一招，虽干脆利落，力道可怖，可用来对付一个少女，还是那种隐私部位，简直就是下作无耻了。

　　“卑鄙！”

　　不过，木灵胧却是身影一闪，如一抹轻烟似的，就轻松闪避而开，只不过一张精致的小脸，已气得柳眉倒竖。

　　“哼，小妮子，这叫卑鄙吗？等本公子抓住你，就让你尝尝什么叫真正的卑鄙。”

　　萧云一击不中，不由微微一怔，旋即脸上露出一抹阴冷暴戾之色，再次纵身上前，十指如钩，裹挟着澎湃仙力，朝木灵胧连连撕抓而去。

　　而此时，那萧贵和萧艳两名仆从，已是和陈汐战作一团。

　　这两人，虽未凝练出法则之力，可毕竟已羽化天仙，且体内仙元浑厚饱满，两相配合，丝严缝密，威势颇为凌厉。

　　可惜，他们碰上了陈汐这个怪胎，注定要败得一塌糊涂。

　　想当年陈汐以地仙八重境炼气修为，都能斩杀大罗金仙冰释天的一具分身，而如今，这具第二分身更是修炼六百余年，只差一步就臻至天仙之境，灭杀两个还未凝练出法则之力的天仙，也是游刃有余。

　　所以刚动手不久，陈汐便施展身影一纵，周身仙巫之力轰鸣，浮现出一只弥漫着古老沧桑气息的手印，横空拍击而去。

　　星辰循环，万象笼罩于其中，正是无上神通——星斗大手印！

　　这一部来自星辰洞府的传承，早在很久之前，就帮陈汐灭杀过不知多少强者，号称是“道意无穷，威力亦无穷”，能够容纳诸般大道奥义于其中，相互循环而不冲突，从而爆发出恐怖无比的碾压之力。

　　而如今，被陈汐以地仙八重境的炼体修为施展而出，那一尊大手印，仿若裹挟亿万颗星辰镇杀而下，万星璀璨，将虚空都震荡出一圈圈涟漪！

　　要知道，这可是在仙界，天地空间法则坚固无比，能将虚空都震荡出涟漪的，几乎都是掌控法则奥义的强大存在。

　　“不好！”

　　“这是什么神通？”

　　那萧贵和萧艳大惊失色，从这一尊手印中，感受到一股致命的威胁，几乎下意识就要闪避而开。

　　可惜，两人忘记了，这是在狭窄逼仄的幽邃矿道中，而一侧萧云正在追杀木灵胧，已根本没多少闪避的空间了……

　　砰！砰！

　　下一刹那，星斗大手印落下，炽盛光泽爆绽，将二人笼罩笼罩其中，一阵惨叫声随之响起，血花飞溅，彻底被碾压至死。

　　若是两人凝练出法则之力，或许还能给陈汐带来无法忽视的威胁，但遗憾的是，这一切都不可能了。

　　天仙，其力量本源就是法则！

　　没有法则，也只是空负一身力量，而无法发挥出真正的威力。

　　杀了萧贵二人，陈汐就不再理会，正打算前去救助木灵胧，却惊奇发现，那少女竟掌握了一门鬼神莫测的身法，倏忽如闪电，轻柔似流光，于方寸之间极尽变化之道。

　　远远一望，她仿似脚踏星辰，衣袂振空，流连于无尽宙宇之间，一步跨出，就是光年飞逝，星移斗转！

　　称得上是玄奥莫测，仙魔不惊！

　　怪不得她之前能躲开萧云主仆三人的追杀，原来竟掌握了这样一部无上身法……

　　陈汐心中惊叹，他能清晰辨别出，若是木灵胧掌握了法则之力，再施展这等身法，其变化之道要更厉害，超出想象。

　　“该死！竟敢杀了本公子两名仆人，十日之后，你们这对狗男女也别想活了！”

　　这时候，萧云久攻不下，又见两名强仆被杀，又惊又怒，当即身影一闪，竟放弃了追杀木灵胧，朝矿洞外逃奔而去。

　　陈汐又哪可能眼睁睁看着他逃走，当下就一展身影，就要冲过去。

　　不过，就在他打算追杀之际，猛地看见，那木灵胧身影一晃，竟一下子跌坐在地，气喘吁吁，小脸刷白，似快要昏厥过去一般。

　　“木姑娘，你没事吧。”

　　陈汐只得止步，来到木灵胧身边，将其扶坐起来。

　　“我……我没事……只是以往从没和人战斗过，有些不适应。”木灵胧深呼吸一口气，有些心有余悸似地说道，一副疲惫难受的可怜模样。

　　从没和人战斗过？

　　陈汐一呆，万没想到，从对方口中会得到这样一个理由，都有些怀疑对方是怎么修炼飞升上来的了。

　　要知道，身为飞升者，哪个不是与天相争，里经过无数的战斗，方才硬生生杀出了一条成仙路。

　　可木灵胧倒好，竟从来没有和人战斗过……

　　这若是说出去，只怕没人会相信了，但陈汐看着少女说话时那认真而心有余悸的模样，不禁有些动摇了。

　　难道，对方真的没经历过任何战斗？

　　“陈汐公子，我……我仙力消耗太重，只怕一时难以恢复，要不你先去寻觅青魂母岩吧，不用管我的。”

　　木灵胧柔弱开口，小脸虽苍白，可却强挤出一抹笑容，似是不愿耽搁了陈汐的时间，显得很善解人意。

　　“你还是跟随我身边吧。”

　　陈汐叹了口气，将一个装满了仙石的储物袋递给对方，“用这些仙石修炼，应该很快就能恢复过来了。”

　　说着，陈汐起身，拍了拍肩膀，“上来，我背你。”

　　木灵胧看了看手中的储物袋，又看了看陈汐那认真的神色，眼眶中雾气蒸腾，扑簌簌掉下一颗颗晶莹清澈的泪珠。

　　她竟是哭了！

　　陈汐一怔，有些愕然，有些想不明白，不由皱眉道：“又怎么了？”

　　若非这是仙界，若非知道彼此都是从下界飞升上来，他真怀疑这少女是不是一个多愁善感、不通世事的小女孩。

　　木灵胧连忙擦拭了一下眼泪，摇头道：“我只是有些后悔，不该自己一个人偷偷跑上仙界来，若非是陈汐公子你，我都有些不知道该怎么活下去了。”

　　陈汐又怔了怔，偷偷跑上仙界？这把渡劫飞升也看得太轻松了吧？

　　见陈汐不明白，木灵胧便耐心解释道：“我从小就没出过家门，只有这一次，我听了堂兄说仙界很神奇，实在忍不住好奇心，就瞒着家人偷偷溜了出来，然后就飞升到了仙界，哪曾想到，仙界根本没那么神奇……”

　　说到最后，她小脸上已禁不住浮现出一抹浓浓的失望。

　　至此，陈汐总算明白过来，不由想到，这木灵胧也不知来自玄黄大世界中的哪一方势力，竟能培养出这样一个纯净得有些懵懂无知的少女来。

　　偏偏地，这样一个少女天赋和修为还如此之高，否则也不可能仅仅是对仙界有些好奇，就偷偷飞升了上来，这也太轻松随便了。

　　若被其他修行者得知，非气得吐血三斤不可。

　　“原来如此，你的遭遇让我想到了一个朋友。她和你一样，也是偷偷从家里跑出来的，只不过她却是从仙界跑到了人间界，而你则是从人间界跑来了仙界。”

　　不经意地，陈汐想起了阿秀，不禁笑说道。

　　“还有人和我一样吗？”

　　木灵胧惊奇道，已是不再懊恼自责，也不再掉阎罗，果然像孩子一样，情绪变化非常人能比。

　　“嗯，等有机会介绍你认识，现在，你还是安心修炼吧。”

　　陈汐吩咐了一句，就走到那萧贵和萧艳的尸骸前，一一搜查之后，却并未发现什么，更别说青魂母岩了。

　　这让陈汐不由暗自叹了口气，看了看一旁安心修炼的木灵胧，又算了算时间，大致推算出，若等木灵胧恢复过来，只怕要等到日落之后了。

　　如此一来，今日也很难搜集足够的青魂母岩，更别说返回去交差了。

　　不过陈汐倒也并不在乎，虽说日落之后，这矿洞深处会涌现出一股股青魂煞气，但却奈何不得他。

　　原因很简单，他身上有大量的仙石、仙液，再加上本尊体内的苍梧幼苗，完全能支撑无数个日夜，而不会像那南宫珲一般，因为缺乏仙石，被青魂煞气侵袭，落得生机濒临枯竭垂死的下场。

　　“罢了，如此也好，待本尊实力恢复，凝练出法则之力，就从此地杀出去……”片刻后，陈汐就做出决定。

　　与此同时，那青石矿山中，韦正耳畔突然传来一道沙哑低沉的声音，“韦正，召集娄风、薛昆、黄辛三人，一道前来见我。”

　　熊溟大人！

　　韦正浑身一僵，旋即躬身传音道：“是，大人。”


第1016章 仙君旨意

　　青魂矿山，一处山丘顶部，矗立着一座富丽堂皇的宫殿。

　　嗖嗖嗖……

　　韦正、娄风、薛昆、黄辛四位天仙强者，划破苍穹，倏然抵达山丘上，整了整衣衫，这才踏步朝宫殿内行去。

　　在他们四尊天仙中，瘦削如竹的韦正负责征录矿奴，面容阴戾的娄风负责安置矿奴的住所和颁发器物，肥胖如球的薛昆则类似账房先生，负责收缴青魂母岩。

　　至于相貌普通，沉默寡言的黄辛，则负责巡弋矿区，战力彪炳。

　　“你们来了。”

　　大殿中，一个黑衣白发中年端坐在宝座上，身躯魁梧健硕，面容粗犷威仪，浑身弥散出一股血腥煞气。

　　熊溟！

　　一位玄仙强者，同时也是整座青魂矿山的掌控者。

　　“拜见大人。”

　　韦正四人躬身行礼。

　　“坐。”

　　熊溟挥了挥手，便即沉声道，“就在刚才，我接到了一封从蔺浩仙君那里传达而来的旨意，所以召集你们前来，共同商议一番。”

　　蔺浩仙君！

　　韦正四人眼眸一凝，面色皆都变得肃然。

　　仙君，仙之君者！

　　在整个东澹仙洲，蔺浩仙君就如同一尊至高无上的神祇，令亿万生灵只能仰望，麾下有三位大罗金仙，上千玄仙强者，以及数之不尽的天仙护卫，权柄足以用滔天形容！

　　“诸位，想必你们也清楚，这一个多月来，蔺浩仙君麾下的护卫，几乎将从下界飞升到东澹仙洲的飞升者一网打尽，派送到了各个矿区囚禁了起来。”

　　熊溟沉厚的声音在大殿中回荡着，“我们青魂矿区，仅仅只是其中之一。”

　　“大人，属下这阵子也在疑惑此事，像那飞升者，最是鱼龙混杂，不少都和仙界的各大势力有着联系，一般情况下，谁也不愿轻易开罪，以免惹下不该惹的麻烦，仙君大人他这么做，又究竟是为了什么？”

　　一侧，肥胖的薛昆忍不住插嘴说道，“不瞒大人说，这阵子，死在属下手中的飞升者，足有八九个之多，若是被人捅出来，只怕……”

　　话没说完，但意思已表露无遗。

　　“这点倒是不用担心，天塌下来，还有仙君担着。”

　　熊溟挥了挥手，道，“不过从今以后，就不会再有飞升者被遣送过来了，因为蔺浩仙君的旨意已传达下来，要我等配合着，缉拿一个来自玄寰大世界的飞升者。”

　　“如此劳师动众，只是为了缉拿一个飞升者？”韦正惊疑。

　　熊溟淡淡瞥了韦正一眼，“仙君大人的心思，也是你能妄自揣度的？”

　　韦正一惊，连忙道：“属下不敢。”

　　“大人，还是说说那飞升者是什么名字，何等样貌，我等好具体实施行动。”一旁，薛昆出声问道。

　　熊溟点头道：“我此次召集你们前来，就是为了此事，那飞升者名叫陈汐，出身人间界九华剑派，至于样貌，我却并不清楚，待会你们千万矿区，将那些飞升者统统集合一起，一一排查就是了。”

　　众人齐齐点头。

　　“去吧，如果能缉拿下此人，仙君将会赏赐下一件玄灵阶仙器。”熊溟挥了挥手。

　　玄灵阶仙器！

　　众人眼睛一亮，他们只是天仙，或许在青魂矿山中可以称王称霸，可放在外界，却远远比不得那些名门大派、古老势力门下的子弟。

　　而一件玄灵阶仙器，已足以令他们垂涎不已了。

　　……

　　日暮十分。

　　在矿洞深处挖掘青魂矿石的矿奴，陆陆续续返回。

　　只不过今天和以往不同，那些飞升者们，被一众护卫驱赶着，集合在了一起。

　　“发生了何事？”

　　“难道要放我们离开吗？”

　　“别妄想了，还是等等看吧。”

　　一众飞升者惊疑不定，低声议论不已。

　　这其中，就有萧云，只不过他的脸色阴沉如水，铁青一片，显然，这次矿洞之行，赔了夫人又折兵，令他心中已愤怒到了极致。

　　“薛昆，这些日子被遣送来的飞升者，总计有多少个，你看一看是否到齐了。”韦正目光一扫那些飞升者，皱眉问道。

　　“伤亡九人，剩下的总计六十三个，还差四人。”

　　薛昆皱眉道，“如果我没记错的话，那四人好像就是来自昨天才抵达的那一批飞升者，要不要再等一等？”

　　“不用了，日暮之后不返回，也只会死在其中，没什么价值。”

　　韦正随口说了一句，就神色一整，一只独目射出一道冰冷如刃的锋芒，冷冷扫向那些飞升者们，道：“现在，把你们的名字和出身都报出来，只要找出我们要找的人，就会放你们离开。”

　　此话一出，众人一阵骚动。

　　“闻益，千灵大世界！”有人尝试着报出来历。

　　“下一个。”韦正皱眉道。

　　见并没有发生什么危险，其他人皆都纷纷开口，但直至最后，也并无一个来自玄寰大世界的，更别说陈汐这个名字了。

　　这让韦正四人都有些面面相觑，内心颇为失望。

　　“你这家伙，当时若早些记录下这些飞升者的来历，哪会闹出这么多事。”薛昆在一旁有些不满地瞥了韦正一眼。

　　“谁会想到抓这些飞升者，会为了缉拿其中一个人？”韦正皱眉。

　　“大人，是不是可以放我们离开了？”有飞升者忍不住小心翼翼问道。

　　“离开？哼，没找到人，你们还想离开？痴心妄想！”韦正冷冷呵斥。

　　见此，众人神色一阵惨淡。

　　“大人，您究竟要找何人？说出来，或许我们认识，说不定故意隐瞒了身份，就藏在我们这些人中呢。”

　　这时，一名飞升者突然开口说道。

　　韦正怔了怔，旋即和其他三人交换了一下眼神，当即作出决定，道：“那人来自玄寰大世界，名叫陈汐，如果你们中谁有认得的，并提供消息，不仅可以现在就安然离开此地，还能获得一百块仙石的奖励！”

　　此话一出，众人心中又燃起一抹希望，可细细一想，却根本就不清楚谁来自玄寰大世界，眼神一下子又暗淡下来。

　　唯有萧云眼睛一亮，想起一个人来，兴奋道：“大人，我知道此人！”

　　“哦，快说来听听！”韦正等人万没想到，这事情竟是峰回路转，柳暗花明。

　　萧云咬牙说道，“实不相瞒，那人就在数个时辰前，杀了在下两名仆人，如今只怕还滞留在矿洞深处。”

　　“你该不会是要假借我等之手帮你报仇吧？”韦正冰冷扫了他一眼。

　　萧云大急，道：“在下句句属实，不信诸位大人可以将此子擒下，一问便知！”

　　“我去看一看。”相貌普通、沉默寡言的黄辛，突然一纵身，就按照萧云所说的矿洞，飞驰而去。

　　“哼！想抢功劳？”韦正一哼，就要追上去。

　　“韦兄且留步，那矿洞幽邃，日暮之后，充斥青魂煞气，可谓是危险之极，还是等在此静心等待黄辛回来为妥。”

　　薛昆连忙拦住了韦正，低声说道，“更何况，那小子所言是否属实还未确定，冒然前往，说不定就会出现什么不测。”

　　韦正似笑非笑瞥了薛昆一眼，道：“薛胖子，别以为我不知道你什么心思，若我没猜错，你和黄辛是来自同一个门派吧？”

　　薛昆哈哈大笑，却不再多言。

　　“哼！这次就便宜你和黄辛了，下不为例。”韦正冷哼道。

　　“先等黄辛回来再说吧。”一旁，娄风阴测测笑了笑，然后一转身，盯着远处的萧云，慢条斯理说道，“小家伙，希望你说的是真的，否则……”

　　萧云浑身一颤，就像被毒蛇盯住了一般，心中暗道：“等老子脱困，一定把你们这些混账统统给灭了！”

　　……

　　幽邃阴湿的矿道深处，突然涌起一缕缕泛着暗青色光泽的雾霭，如若浓稠的液体，四处飘荡，发出哗啦啦如水流般的声音。

　　陈汐屏息凝神，周身弥漫着一股仙巫之力，形成光幕，将他和木灵胧防护在了其中。

　　嗤嗤！

　　那暗青色雾霭撞在光幕上，发出嗤嗤的声音，竟一点点在腐蚀光幕，发出嗤嗤的声音，霸道歹毒。

　　“这便是青魂煞气了，怪不得那南宫珲会中招，若无仙石补给，就是天仙恐怕也无法在此坚持一夜……”

　　陈汐感知着那青魂煞气的威力，心中也不由暗自一惊。

　　“陈汐公子，我们该怎么办？”木灵胧已恢复过来，只不过当看见四面八方都被青魂煞气所笼罩，不禁有些惊忧。

　　“相较于地面，这里还是比较安全的，等我恢复实力，就带你离开这里，嗯，最多不会超过七天。”

　　陈汐笑说道。

　　他的本尊一直在星辰世界中静修，外界七天，其内则是一个月左右，足以凝练出法则之力了。

　　“陈汐——！”

　　就在此时，那幽邃矿道的来路上，飘来一道呼唤，似在极远处发出，显得有些飘忽不定。

　　“谁？”

　　陈汐眼眸一凝，惊讶出声，似没想到，在这里竟有人能道破自己名讳。

　　但却是一片死寂，那一道声音再也没有响起。

　　“不好，走！”

　　陈汐眉头一皱，猛地意识到，对方有可能是为了确定自己位置，才会发出声音，如今得到答复，对方只怕已朝这边飞驰而来。

　　一想到这，他也顾不得什么青魂煞气，当即抓住木灵胧的手，朝矿洞深处飞冲而去。


第1017章 斩天仙

　　“陈汐公子，发生了何事？”

　　“有高手来了！”

　　“这……他要做什么？”

　　“反正不会有好事，待会如果真的发生战斗，你躲在一边看着就行了，其他的交由我来解决。”

　　幽邃的矿道中，陈汐带着木灵胧风驰电掣般朝深处飞掠而去。

　　越往深处，那青魂煞气就越浓郁，充斥每一寸空间，直至后来，就像汹涌的河流一般，逼迫得陈汐不得不全力运转巫力，方才抵消掉那青魂煞气中的可怖腐蚀之力。

　　究竟会是谁？

　　陈汐一边飞掠，脑海中一边思索，却寻觅不到任何的线索，眉头不由一点点紧蹙起来。

　　沓！沓！

　　就在陈汐和木灵胧二人刚消失不见，那寂静深幽的矿道中，响起一阵奇异的步伐声，沉闷如惊雷，震得山岩都一阵晃动。

　　眨眼间，黄辛那敦厚雄伟的身影，出现在陈汐和木灵胧原先驻足的地方。

　　“看来，应该就是那小子了……”

　　黄辛抬眼，一对目光中泛起一抹如雷暴般的银色漩涡，透过那重重青魂煞气，望向了那矿道深处。

　　在他身体四周，缭绕着一道道法则之力，如一缕缕细小的银蛇一般，流窜不休，将那汹涌而至的青魂煞气轻易震退。

　　嗖！

　　下一刹那，他人已消失原地，如一头矫健的猛虎出枷，所过之处，青魂煞气纷纷溃散退避，一点都影响不到他的速度。

　　“好快的速度，来人恐怕是那青魂矿山的四位天仙强者之一，不能再逃了，否则只会越来越被动……”

　　感受着背后矿道中传来的那一道奇异而沉闷的脚步声越来越近，陈汐那紧蹙的眉宇反而变得平静下来。

　　他当即驻足，吩咐木灵胧暂且退避在千丈之外，他这才转身，遥遥望向那矿道远处。

　　掌控法则之力的天仙，完全不是萧云、南宫珲那等货色可比，细算起来，甚至要比大罗金仙的一尊分身更厉害！

　　因为这是仙界，一尊真正的天仙，体内已凝聚出“天元四象”，而不会像在人间界般，实力会受到天道法则的束缚，而无法发挥出来。

　　所以，在这深不可测的矿道中，面对这等强者的追击，唯有主动出击，才是最正确的选择，否则，只会陷入被动无比的绝地之中。

　　很快，一道敦厚雄伟的身影，从那充斥四周的青魂煞气中飞驰而来，像一尊王者驾临一般，所过之处，青魂煞气纷纷退避一空。

　　是他……

　　陈汐眼眸一眯，早在进入青魂矿山时，他就已感知到，这片矿山中有四尊天仙和一尊玄仙坐镇。

　　其中，韦正、娄风和那肥胖中年薛昆他都已见过，唯独此人，一直驻守在矿道中，令陈汐也只能感知其气息，而无法窥伺到其模样。

　　“我是黄辛，蔺浩仙君麾下的一名天仙护卫，跟我走，可以免受皮肉之苦，若不然，你会生不如死。”

　　在距离陈汐百丈外，黄辛这才驻足，眼眸如电，冷冷落在陈汐身上，言辞平淡，却透着一股绝对的掌控力量。

　　犹如俯瞰蝼蚁的苍鹰，在宣读自己的旨意，不需要多大声音，就已将自己的强势和睥睨表达的淋漓尽致。

　　“抓人，总该有一个理由吧？”陈汐神色不动，平静问道。

　　“你可以去问仙君大人。”

　　黄辛似没想到陈汐在这一刻，居然还能如此冷静，不由微微一怔，旋即已恢复如初，那沉默而普通的脸庞上，一片漠然之色。

　　“蔺浩仙君？”

　　陈汐皱眉，脑海中飞快思索着，自己好像并没有得罪过这样的大人物，难道是仙界九华剑派的仇人？或者是左丘氏的布局？

　　当然，也有可能是冰释天。

　　不过，陈汐并不认为才拥有大罗金仙修为的冰释天，能够让仙君为其出力，除非他动用了某种关系。

　　这次，黄辛没有回答，只是漠然注视着陈汐，像盯着一个死物，正待说些什么，旋即眼眸猛地一眯，惊道：“炼体地仙八重？你是如何飞升……”

　　还未等话音落下。

　　原本静静伫立的陈汐猛地出动，周身仙巫汹涌，衍化作无数的雷暴漩涡，灌入右拳之中，破空而去。

　　轰隆！

　　雷暴汹涌，凝练为一拳之间，绽放出炽盛的电芒漩涡，恰似一道横贯天地的风暴之眼，当空镇杀而去，发出滚雷之音。

　　这一拳，绝对是陈汐所施展出的属于炼体地仙八重境最巅峰的一拳，搁在人间界，都足以将十万里山河碾压。

　　可面对这猝然暴杀而至的一拳，黄辛却是不惊不惧，从嘴唇轻轻吐出四个字：“不自量力！”

　　咚！

　　黄辛双足一动，身影已如鬼魅般射出，双眸爆射出耀眼的紫芒，宛如紫电般摄人心魄，那普通木讷的脸庞，竟涌上一抹无穷威势。

　　他随手一指点出，便有一缕紫色焰火缭绕指尖，弥漫法则之力，随后，虚空产生一阵蠕动，像一片紫焰之火在蔓延焚燃。

　　轰！

　　拳指还未相撞，一片汹涌的紫焰之光已是滚滚而下，像脱缰的野马群，以一种霸道、蛮横的姿态将陈汐的右拳包裹。

　　紫火蒸腾，法则交织，那可怖的温度仿佛连虚空都燃烧起来。

　　“炼体地仙八重，只会死的更快……”

　　黄辛淡漠说了一句，声音未落，就听咔嚓咔嚓一阵爆碎之音，陈汐整条右臂，都被寸寸崩裂，而后被紫焰化作灰烬。

　　“啊——！”远处，发出一声惊呼，那是木灵胧的声音。

　　“哦，还有个女娃娃。”黄辛眼眸眯了眯。

　　然而，陈汐右臂虽废掉，可却不退反进，蹂身而上，整个人如炮弹一般，冲入黄辛身前，右臂一探，已箍住对方脖颈。

　　“看来，你的确不想活了。”

　　黄辛身影未动，周身轰鸣起滚滚仙霞，交织法则之力，仿若身化一片紫焰火海，不仅将陈汐的攻势瓦解崩散，连他整个人都被裹挟其中。

　　嗤嗤！嗤嗤！

　　陈汐整个人都被燃烧，狂暴的法则之力贯冲肉身，仿似下一刻，就会化作一堆灰烬一般。

　　“炼体者的肉身的确强悍，号称可以一念重塑体魄，可如果我将你的念头、体魄悉数炼化，你觉得还有存活的可能吗？”

　　黄辛眸光如燃烧紫火，看着近在咫尺的陈汐，漠然说道。

　　“陈汐公子，我来救你！”

　　那木灵胧再忍不住冲来，素手一拍，凝聚出一条雪白如冰的掌刃，如刀锋利，其中竟传出一阵威严神圣的龙吟。

　　“找死？”

　　那黄辛如铁般的浓眉一皱，袖袍挥起，如紫焰铁鞭般横扫而去。

　　这一击中蕴含的可怖法则之力，还未靠近，就逼得木灵胧小脸刷白，身影摇摇欲坠，犹如大海中的一叶浮萍一般。

　　形势岌岌可危！

　　然而就在此时，陈汐的本尊倏然出现，掌中一柄漆黑暗哑的剑锋，凭空出现在黄辛脑后，直接洞穿了其头颅。

　　噗！

　　血浆飞洒。

　　黄辛整个人发出一声野兽垂死般的惊天怒吼，“混账！我死了，你们也要跟着我一起陪葬！”

　　怒吼声中，他浑身气息爆绽，气息如一轮烈日般狂暴，双臂一振，一掌拍向陈汐，一掌拍向木灵胧，竟是要在临死前，将两人击毙。

　　“死！”

　　可惜他还是晚了一步，那一柄剑锋插入其脑袋之后，猛地一转，然后狠狠一切而下，将黄辛整个人从中间劈成两半！

　　他那临死一击，也受到波及，打偏少许，轰击在一侧的岩石墙壁上，发出轰隆隆一阵惊雷般炸响，岩石飞溅，地动山摇。

　　噗！

　　木灵胧猛地喷出一口血来，身影远远跌落在百丈之外，小脸已是苍白透明之极，黄辛这一击虽打偏了，可毕竟是一尊天仙的垂死一击，其掌风何其霸道，没死已经是侥幸。

　　而另一侧，陈汐也是像个破沙袋似的，狠狠撞在岩壁上，浑身都发出一阵骨骼断裂之音，七窍流血。

　　“幸好，还活着……”

　　陈汐本尊收起剑箓，想了想，还是倏然返回了星辰世界中。

　　呼……呼……

　　陈汐的第二分身强忍着剧痛，盘膝坐地，大口喘息，浑身的伤势，却在快速地恢复着，几乎是几个呼吸之间，那一道道可怖的伤痕，断裂的筋骨，已是弥合如初。

　　这便是炼体地仙境的强悍之处，只要元神不灭，一个念头都能重塑体魄，恢复如初，比之滴血重生更为强大。

　　只不过每经历一次重创，其体魄精血却会消耗甚巨，却是绝非一朝一夕就能彻底复原的。

　　“你没事吧？”

　　半晌后，陈汐起身，来到木灵胧身边，帮其检查伤势，见只是气机有些萎靡，并无大碍，这才长松了一口气，道：“我刚才不是吩咐你让你呆在一旁吗？”

　　木灵胧乌发蓬乱，精致秀气的小脸苍白透明，像做错事情的小孩子似的，低着头，嗫喏道：“我……还以为你快死了，哪能见死不救。”

　　陈汐怔了怔，倒也不忍再苛责对方了。

　　“你安心养伤，我帮你护法。”陈汐嘱咐了一声，就起身，朝那黄辛的尸体行去，打算清理一下战利品。

　　“嗯？”

　　不过，就在此时，他目光不经意一瞥，却看见那一侧的岩壁根部，不知何时破了一道裂缝，弥漫出一缕如清澈湖水般的莹莹光泽……


第1018章 青魂神玉

　　那一处岩壁，之前遭遇了一场大战，到处都是坍塌崩碎的裂缝，满地狼藉。

　　这若是换做人间界，别说是岩壁了，就是整座青魂矿山，都要被悉数齑粉，片瓦不存。

　　毕竟，这可是天仙强者的战斗！

　　由此也可以知道，在仙界中，天地之间充斥的法则之力有多坚固，想要如同在人间界那般焚山煮海，摘星夺月，除非能臻至大罗金仙之境。

　　大罗之下，皆受法则约束。

　　像仙界天地间充斥的空间法则之力，天仙根本无法在其中进行挪移，玄仙也仅仅只能一次瞬移千里，且消耗甚巨。

　　唯有大罗金仙之上，方才能随心所欲不逾矩，纵横傲啸于仙界的天地之间。

　　吸引陈汐目光的，是岩壁根部的一道裂缝，缝隙中隐隐约约弥散出如湖泊般清澈的莹莹光泽，若隐若现，在这阴暗潮湿的矿道中并不多醒目。

　　哗啦！

　　陈汐上前，略一打量，探手右手，五指如铁钳般，将那裂缝岩石一寸寸掰碎。

　　很快，一个半人高的窟窿出现岩壁上，其内部，竟是一个完全封闭的狭小空间，那一缕缕清澈澄净的光泽，就是由空间地面上的岩石所发出。

　　“这好像是……”

　　陈汐惊讶，脑海中不可抑制浮现出一个物品名字来，不过却不敢确认，因为那种东西可着实太罕见了。

　　审视了一下四周并无危险，陈汐便一挨身，钻了进去。

　　他小心蹲在地面，在地面上抚摸细细摸索片刻，能够清晰感受到，一股温润而清冷的奇异触觉弥漫全身，令得神魂都一阵清爽，犹如雪澡全身，浑身通透。

　　这种感觉令陈汐又进一步确认了心中所推测，不禁有些微微激动，当下深吸一口气，右手骈指为剑，喷吐出一股青翠欲滴的青木仙巫之力。

　　嗤！

　　食指锋利如刃，轻轻凿开地面岩石，动作轻柔，似唯恐损伤到岩石下边的宝物般。

　　片刻后，陈汐拂去被切割下来的岩石碎屑，一块光滑如镜，足有四尺见方，表面分布着一道道神秘纹理的天青色玉石，映现在视野之中。

　　那一刹那，一抹清气氤氲而升，似碧蓝海面上浮现的一道青虹一般，弥散出一股沁人心脾的清凉温润之气。

　　那种气息，如此纯净、温厚、迷离而梦幻，竟让人身心都有一种如归本源怀抱般的静谧感觉。

　　青魄神玉！

　　陈汐眼眸开阖见神芒爆绽，认出眼前这一块玉石的来历。

　　青魄神玉，传闻中孕育着青木之灵的一种神玉，相传，太古时期一位称号“青壶仙君”的仙界大强者，就是脱胎于青魄神玉之中。

　　这种玉石可谓是物价之宝，玉石本身乃是锻炼太武阶仙器的绝佳材料之一，其内蕴积的玉髓，则能够凝聚神魂，只一滴，都能令受创的神魂恢复如初！

　　在仙界，青魄神玉、龙须仙水、瑞灵宝银、月华苍露、真灵浮光木等五种宝物，被称作“仙宝五珍”。

　　每一种都有价无市，价值连城，素有“易得诸般宝，难觅属五珍”的说法。

　　对于这些传说，陈汐可谓是耳熟能详，可却没想到，竟有一天自己会碰上这等天地瑰宝了，并且还是如此大的一块，一时之间不禁有些发怔。

　　“这样一块青魄神玉，也不知能兑换一件何等品级的仙宝了，玄灵阶？宙光阶？还是太武阶？”

　　陈汐有些吃不准，毕竟刚来仙界，他还不清楚仙界的宝物行情，也不敢妄自论断，但毋庸置疑，这青魄神玉的价值绝对超乎想象。

　　最为重要的是，据陈汐所知，以这青魄神玉为材料，可以炼制出真正的“神箓”来！

　　什么是神箓？

　　就是蕴含道意法则、天地大势的同时，还能沟通天地神灵之力，召唤出神灵为战！

　　像青帝木皇神箓，炼制成功之际，其内会蕴生出远古青帝、木皇的虚影，同理，白帝金皇神箓也会蕴生出远古白帝、金皇的虚影。

　　这神箓中的“神”，就是指这些神灵之力。

　　而想要制作出一块神箓，所需要的材料也是苛刻之极，起码据陈汐所知，除了这青魄神玉之外，还有其他数十种宝物同样可以作为炼制神箓的材料，但每一种的价值，哪怕不如青魄神玉，也差不了多少。

　　这还仅仅只是炼制神箓的材料，其他还需要符笔、墨汁的配合，炼制手法的运用，可谓是复杂之极。

　　由此就可知道，一块神箓的完成，有多么的困难了。

　　“没想到，这次倒是因祸得福，被我撞了一个大仙缘。”

　　半晌后，陈汐深吸一口气，不再迟疑，小心翼翼将一整块青魄神玉给挖了出来，存放了起来。

　　然而，陈汐转身离开了这处封闭的岩壁空间，进入矿道，见木灵胧还在打坐静修，当即便盘膝坐在了一侧，细细思量起刚才的事情。

　　天仙黄辛突然杀来，可谓是打了陈汐一个措手不及，令他找不到任何的头绪，唯一的线索，就是来自那“蔺浩仙君”。

　　可惜，能够成为仙君的，皆都是圣仙境界的大强者，他即便明知能够从蔺浩仙君那里得到答案，暂时也不敢去冒险。

　　毕竟，彼此境界相差实在太悬殊了。

　　“不管如何，黄辛已死在自己手中，自己这时候返回地面的话，绝对是自投罗网，看来也只能静心呆在此地，等本尊凝练出法则之后，再杀出去了。”

　　沉吟许久，陈汐不由摇了摇头，他发现，其实杀不杀黄辛，自己的处境也没什么变化，而唯有掌握足以灭杀对方的力量，方才能让自己从此地脱困。

　　“法则，一切都落在凝练法则上了，没有凝练法则，就是成为天仙，也是纸老虎，徒具其表，无法改变处境……”

　　……

　　青魂矿山外。

　　当黄辛被击杀那一刹那，其中一座山峰猛地剧烈颤抖起来，地动山摇，半晌才恢复了平静。

　　这个动静，自然瞒不过韦正、薛昆、娄风等人，甚至就连那些沦为矿奴的飞升者们也都清晰感知到了。

　　当下，众人神色皆都微微一变。

　　“黄辛师弟死了！”

　　薛昆面容阴沉，从怀中摸出一个碎裂的命魂碑，“这是我和他离开山门时，私下从门派中带出。”

　　声音沙哑，透着一抹难掩的愤怒和仇恨。

　　死了？

　　闻言，众人心中又是一跳，惊疑不定。

　　“会不会搞错，那飞升者才抵达仙界不到两天时间，此时只怕连法则都未凝练出来，又怎可能是黄辛的对手？”

　　一旁，娄风皱眉说道，有些不解。

　　见娄风这时候还敢质疑自己师弟的死讯，薛昆的眼睛一下红了，狠狠盯着娄风，咬牙咆哮道：“老子会骗人，但命魂碑会骗人吗？”

　　“好了，大家都冷静一下！”

　　韦正眉头紧锁，一只独眼冰冷扫了两人一眼，这才说道：“事情已经发生，还是想一想，该如何解决为好。按我估计，那小子差不多能确认就是来自玄寰大世界的陈汐了。只不过，他却能杀死黄辛，这可有些出人意料了。”

　　“会不会，那小子身上携带有什么异宝？”娄风问道。

　　“也有可能。”

　　韦正沉吟片刻，目光不经意一瞥，看见了人群中的萧云，当即探手一抓，像拖死狗一般将其抓在身边，一脚踏在其身上，道：“你的两名仆从不是被陈汐杀了吗，说一说，他究竟是一个什么样的人。”

　　萧云猝不及防被抓过来，又被对方毫不客气用脚踏在身上，这种突然降临的耻辱，刺激得他脸颊都扭曲了，一对眼眸中尽是怨毒愤怒之色。

　　混蛋！

　　还有九天，等本公子的援兵一到，本公子要将你们一个个活剐了喂狗！

　　萧云在内心中咆哮不已。

　　“再不说，我现在就虐杀了你！”

　　一旁，薛昆双眸充血，粗重喘息，犹如一头濒临爆发边缘的野兽，一张肥腻的脸颊上尽是悲愤暴戾之气。

　　萧云激灵灵打了个寒颤，知道现在想要活命，必须死死忍着这种莫大耻辱。

　　“那小子具体实力我不清楚，不过可以肯定的是，他走的神魔炼体流，掌握着一门可怖无比的大神通……”

　　很快，萧云就把自己所见到的一切和盘托出，并没有什么隐瞒，因为他不仅想要韦正等人死，更不会放过杀了他两名仆从的陈汐。

　　如果能假借韦正等人之手除掉陈汐，正符合他的心思。

　　神魔炼体流！

　　韦正和娄风交换了一个眼神，皆都有些明白了，炼体者在先天上就碾压炼气者一头，哪怕成为天仙之后，也是如此。

　　虽说未凝练法则之力，可那小子如何掌握某种极为厉害的神通的话，倒也有可能击杀掉黄辛。

　　当然，这种可能很渺小。

　　如果他们知道，陈汐的第二分身只是地仙八重境，而非是天仙修为，绝对不会这么想了。

　　嗖！

　　就在此时，那薛昆突然掉头朝远处飞驰而去。

　　“薛胖子，你去干什么！”韦正厉声道。

　　“当然是杀人！那小子不是炼体者吗？我前些年在毒厄血窟中，耗费无数心血祭炼出了‘灾厄五毒烟’，一直不舍得用，可这次……就拿这小子开刀吧！”

　　薛昆那怨毒的声音在天地间飘荡，令众人心中皆都一寒，灾厄五毒烟！那可是一种禁忌之物啊……


第1019章 释厄佛光

　　灾厄五毒烟！

　　听到这个名字，连韦正、娄风脸色都微微一变。

　　这可是一种禁忌般的阴邪法宝，由碧磷血瞳蛇、烂银赤尾蝎、白骨人面蛛、千足花蜈蚣、黑袍玉蟾蜍这五种天地至毒之物的本元精血，融合战争灾厄之气炼制而成。

　　其色如琥珀，梦幻而美丽，可只要一缕，都足以将万里大地化作死绝之地，寸草不生，生机断绝！

　　任何生灵，只要被沾染上一丝，必然会被灾厄毒气侵入身魂，彻底化作一具血尸，就是玄仙沾染上，若不及时救治，也会在一炷香内殒命。

　　“这混蛋难道疯了！？”

　　韦正再忍不住骂出声，这可是禁忌之物，一旦泄露，绝对是过街老鼠，人人得而诛之。

　　“一起去，千万不能让灾厄五毒烟波及到其他地方了。”

　　娄风脸色也是阴沉不已，万没想到，这薛胖子竟炼制了这等人神共愤的歹毒宝物。

　　“走！”

　　两人身影一闪，破空追赶而去。

　　矿洞前，薛昆面露一抹狰狞而扭曲的笑容，在其手上，拖着一个黑色玉瓶，一缕缕如琥珀一般梦幻的烟雾从瓶口倾泻，朝那矿洞深处涌去。

　　“黄辛师弟，当年你救我一命，这次，师兄哪怕拼了老命，也要为你报仇，你等着，那小子很快就要化作一具血尸了……哈哈哈。”

　　喃喃声中，薛昆的神色变得疯狂而暴戾。

　　“该死！果然是灾厄五毒烟！”

　　“薛胖子，你他妈不想活了，赶紧把此物收起来！”

　　远远地，看见这一幕之后，韦正和娄风脸色又是一沉，却是不敢上前，远远站在千丈之外，厉声暴喝不已。

　　说话时，两人周身法则轰鸣，形成光幕，将自身笼罩住，这灾厄五毒烟太霸道，就是他们沾染上一丝，也是有死无生。

　　“大惊小怪，全都死光了又如何？只要能为师弟报仇，我哪还管他洪水滔天？”薛昆瞥了两人一眼，又是一阵疯狂大笑。

　　见此，韦正和娄风脸色愈发难看，相互交换了一个眼神，知道不能再迟疑了。

　　咻咻咻……

　　一杆杆杏黄阵旗，从韦正手中飞出，插入千里范围，形成一个大阵，将这千里范围的空间彻底封禁。

　　与此同时，娄风传音，将这里的一切禀告给了玄仙熊溟。

　　“等事成之后，将得知这一切的人全部杀了，决不能让消息走漏一丝，否则蔺浩仙君怪罪下来，谁也别想活了！”

　　很快，娄风得到了熊溟的回复，不禁一呆，全部杀了？那其中可有不少飞升者啊。

　　他把此事说给韦正，后者闻言，一只独目中流露出一抹冰寒杀机，冷冷道：“那就全部杀了，又有什么好犹豫的？”

　　娄风怔了怔，叹息道：“唉，也只能如此了。”

　　……

　　矿道深处，木灵胧悠悠从打坐中醒来，见旁边陈汐正在帮自己护法，不由有些不好意思，低头道：“这次，又麻烦陈汐公子了。”

　　陈汐摇头：“举手之劳而已。”

　　“对了，刚才似乎有人帮了咱们一次，他……怎么一眨眼又不见了？”木灵胧似想起什么，疑惑道。

　　陈汐一怔，旋即就明白她所说的是自己的本尊，笑道：“那只不过是我用的一种手段而已。”

　　木灵胧恍然，一对清澈的眸子亮晶晶的。

　　嗤嗤！

　　就在此时，那远处笼罩着的青魂煞气，发出一阵剧烈的声音，翻滚不休，隐约能看见，似有一缕缕烟雾，正在穿过青魂煞气，朝这边涌来。

　　那一缕缕的烟雾，如梦似幻，美丽非凡，在这阴暗的矿道中，弥散着令人心醉的光泽。

　　可当陈汐一眼扫过去，却面色一变，惊道：“灾厄五毒烟？”

　　木灵胧闻言，也是小脸一变，道：“怎么会这等歹毒之物，我听闻，这东西不是不让炼制吗？”

　　显然，她也听闻过灾厄五毒烟的名字。

　　“哼，这世上不怕死的人太多，只要做的隐蔽一些，谁又能发现了。走，先藏入岩壁内的空间中，此物虽歹毒，可我自有方法应对。”

　　陈汐冷笑一声，说话时，他探手抓住木灵胧的手，钻入了之前发现青魂神玉的那一处狭窄空间中。

　　嗡！

　　甫一进去，陈汐就毫不迟疑拿出了释厄青灯，悬浮于身前，灯芯摇曳，弥散出莹白而庄肃的光泽，将两人的身影笼罩其中。

　　这一盏释厄青灯，乃是一件佛界古宝，是陈汐从幽冥苦海深处所得，其上篆刻着三千重佛宗无上禁制，每一重内都蕴含着纯厚磅礴的佛力，不过大多已残破，仅仅只有百余道禁制完好无损。

　　可即便如此，这盏释厄青灯的威力依旧奇大无比，完全超出普通仙器的范畴，能够和不一件玄阶仙器相媲美！

　　一缕缕佛性光辉，流溢在青灯四周，将空间照亮，晕染出一幅幅极乐异象，有天龙盘空，凤凰翱翔，金莲乱坠，梵音禅唱……

　　木灵胧看着这一幕，不由怔住了，喃喃道：“这是佛宗的无上释厄佛光么？好美丽啊，这种宝物可罕见的紧，在佛界都很少有人能祭炼出来。”

　　陈汐诧异地看了对方一眼，没想到这初出茅庐的少女，非但知道灾厄五毒烟，连释厄青灯她都似乎略知一二。

　　嗤嗤！

　　这时候，那一缕缕如梦似幻般的烟雾，从岩壁裂缝中飘荡了进来，不过还未靠近陈汐和木灵胧，就被那释厄佛光轻轻一拂，扫荡一空，显得神异非凡。

　　释厄，便是化解灾厄，佛光又天生克制天地各种阴邪毒物，可以说，只要释厄青灯不灭，这灾厄五毒烟根本就伤不到陈汐二人丝毫。

　　相反，随着时间流逝，这灾厄五毒烟反而会被释厄佛光灭杀一空。

　　“太好了，释厄佛光果然厉害。”一旁，木灵胧振奋道，笑脸盈盈，清眸如水，像个小孩子一般雀跃不已。

　　陈汐的眉头一点点皱起来，对方竟然祭出了灾厄五毒气，明显打算不留活口，用不了多久，那些家伙只怕就会进入矿道，来替自己收尸了。

　　当然，对方肯定猜不到，自己拥有释厄青灯这等宝物，可当对方出动那一尊玄仙级强者时，这该怎么办？

　　看来，必须抓紧时间了……

　　半晌后，陈汐神色恢复平静，他唯一的希望，只能寄托在本尊能够在对方抵达之前，凝练出法则之力，如此，方才有把握渡过难关。

　　……

　　星辰世界中。

　　陈汐本尊神色沉静，腰脊笔直，盘膝坐地，周身仙霞流转，弥散着耀眼炽盛的光泽，与周天星辉交映，映衬得他宛如一尊神圣非凡的雕像一般。

　　体内，纯厚磅礴的仙力犹如汪洋大海般呼啸翻滚不已，发出如龙吟，似虎啸般的大道妙音。

　　而在其丹田四周，竟是又开辟出四片仙力之海！分居于混洞世界四极之地，恰如四象镇边关！

　　这便是“天元四象”。

　　抵达天仙之境后，仙胎与天契合，降生天元之位，分居丹田四象，玄武为基、青龙为辅、朱雀孕命火、白虎杀百瘟！

　　天元四象，又代表着天仙境初期、中期、后期、圆满四个境界。

　　当代表着天元四象的四片仙力之海，全都修炼至圆满地步，便要破三玄，冲妙关，冲击玄仙之境了。

　　像现在，在陈汐丹田中，已凝聚出一片如大地般凝重的仙力之海，海水中，一头庞大的玄武虚影，在其中沉浮，吞吐仙力，释放出濛濛神光。

　　玄武现，仙基立，代表着天仙初境的修为。

　　只不过和其他天仙不同，陈汐晋级天仙境时，所打下的基础实在太过庞大浑厚，这一片仙力之海的规模，也是宏大无比，足足是寻常天仙的百倍有余！

　　那一头沉浮在仙力之海中的玄武虚影，都如同实质一般，四蹄如天柱，镇守仙海四极，龙蛇为渊，傲啸八方。

　　这一幕若被其他天仙看见，非惊掉下巴不可。

　　轰隆隆！

　　那玄武仙海，和混洞世界沟通，犹如阴阳循环，相互轮转着仙力，那种奇妙的景观，恰似巨鲸吞水，天龙布雨。

　　甚至，都呈现出一种圆满的气息。

　　不过，距离冲击天仙中期还差着一些，没办法，他的根基实在太庞大的，想要冲击天仙中期，也比寻常天仙困难许多。

　　可即便如此，依陈汐现如今的修为，若再凝练出法则之力，其战力足以横扫同辈中人，跨境界对抗玄仙也不在话下。

　　关键就在于法则之力，法则对战斗力的影响实在太重要了。

　　一般的天仙，能够凝练出三条完整的法则之力，已称得上是造诣非凡了，五条之上，已可以用惊艳群伦来形容。

　　当然，更多的天仙的悟道境界，徘徊在三条完整法则之下。

　　原因就在于悟道境界的差别。

　　众所周知，法则源于道意，而高于道意，想要凝练法则，必须将某一种大道奥义臻至圆满地步。

　　而大多数天仙，甚至连所掌握的大道奥妙都没臻至圆满境界，又何谈去凝练法则？

　　不过这一切对陈汐而言，皆都不再是障碍，因为他早在人间界时，就已经将所掌握的诸多大道奥义，几乎都臻至了圆满地步！


第1020章 反击时刻

　　“五行为基，而我又掌握五行神箓，凝练法则的话，当从此入手……”

　　陈汐心念一动，周身蓦地爆绽出无量五行大道奥义，循环身体四周，时而青翠欲滴，时而浑黄如龙、时而如流金飞舞，时而似火焚烧……

　　交织纵横在一起，一点点收缩，一点点凝聚！

　　嗡！

　　一阵奇异的道韵波动彻响，如天地神韵流淌于其中，焕发出亿万神辉。

　　那一道道的大道奥义，犹如置身天地火炉之中，被一遍遍锤炼，又像一块块璞玉，正在被上苍之手细细雕琢。

　　这是一种道意的演变，一种暗含天地奥妙的过程。

　　法则，便诞生于其中。

　　同样，这也是只属于天仙才能掌握的力量，是仙道的法则，更是对宙宇万物认知的一种升华。

　　无法不立。

　　无则不序。

　　这周天万物，实则皆都弥漫着法则的痕迹。

　　归根究底，所谓法则，其实便是更高层次的道意，掌握法则，方为真仙，也和那芸芸众生彻底区分开来。

　　只不过，没有人猜到，陈汐甫一开始凝练法则，就一下子凝练了五种大道奥义……

　　当然，陈汐也并不知道，他这种举动若被其他人知道，会引起多大的震撼。

　　时间一点一滴流逝。

　　陈汐沉浸在对法则的凝练过程中，神如碧海圆月，剔透无暇，心似映天古井，波澜不生，已是浑然忘我，不觉时间只流逝。

　　……

　　青魂矿山外。

　　此时已是夜幕降临，繁星闪烁。

　　“快了，快了，已经过去足足六个时辰，就是玄仙强者，只怕也已奄奄一息，神魂溃灭……”

　　随着时间飞逝，薛昆心中的暴戾怨毒之气不减反增，那张肥腻白净的脸庞更是扭曲成了一团，显得狰狞无比。

　　韦正和娄风默然，两人皆已接受了现实，如今，也只能等待一个结果之后，就下狠手，将那些得知灾厄五毒烟的家伙斩草除根。

　　“那小子刚飞升上来，哪能和玄仙相比，此时只怕早已死透了吧？”

　　娄风忍不住问道。

　　薛昆皱眉，似有些不耐烦被人打搅，正打算训斥娄风两句，蓦地神色一变，失声道：“不对，我的宝物正在变弱！该死，究竟发生了什么事情？”

　　一下子，他的脸色变得阴沉而铁青。

　　“什么？”娄风和韦正都是一怔。

　　“还能是什么，灾厄五毒烟的力量正在变弱！”

　　薛昆惊怒暴喝，原本，他都打算收网了，哪曾想会发生这样的变故？若非他刚才感知了一下，甚至都差点没发现这种变数。

　　“不会吧，那可是灾厄五毒烟！”娄风惊道。

　　“我会拿我辛辛苦苦炼制的宝物开玩笑？”薛昆变得暴躁起来，在原地来回踱步，声音如野兽的嘶吼般，“不行，我要亲自下去看一看！”

　　“且慢！”

　　韦正和娄风齐齐出声，说话时，已将薛昆阻拦。

　　“既然发生了意外，派那些飞升者去查探一番也好，反正他们终究要死。”韦正淡淡说道，显得冷酷之极。

　　“连黄辛都死了，他们去又有什么屁用？”薛昆厉声道。

　　韦正拍了拍对方肩膀，道：“起码，可以判断一下那小子现在究竟死了没有，不是吗？”

　　薛昆脸色一阵阴晴不定，好半晌，才咬牙答应。

　　他祭出那一盏黑色玉瓶，掐动仙诀，瓶口发出一阵呜呜咽咽的声音，很快，一缕缕灾厄五毒烟从矿道中涌出。

　　只不过当收取完毕时，薛昆的脸色已是难看到了极致，因为灾厄五毒烟少了太多，起码损失了七成左右。

　　可恶！

　　若让老子知道是谁做的，非将他挫骨扬灰不可！

　　这一刻，薛昆的心都在滴血，这可是他耗费无数时间和心血祭炼的宝物，可如今，敌人不知生死，自己的宝物却已损失了七成左右，如何不让他肉疼。

　　“什么？让我们前往这矿道中？”

　　“难道你们要赶尽杀绝吗？那其中可是有灾厄五毒烟，让我们前往，跟送死有什么区别？”

　　“不行，此事我们决不答应！”

　　这时候，那韦正和娄风，已是将一众飞升者悉数带了过来，得知竟是要让他们以身冒险，前往那矿道中抓捕陈汐，当下一个个脸色都变了，纷纷叫嚷出声。

　　噗！

　　一道雪亮的刀光乍现，飞起一颗大好头颅，一片猩红凄美血雨充斥在众人视野中。

　　所有的喧哗声戛然而止，瞳孔扩张。

　　“那矿道中的灾厄五毒烟已经被收起来，去了，或许可以活下来，不去，现在就死！”

　　韦正淡淡说道，说话时，他伸出舌尖轻轻舔舐了一下手中的雪亮银刀，刀刃上流淌着一缕殷红血珠，浸入其唇中，扩散出缕缕血丝，显得冰冷而可怖。

　　众人浑身冰寒，如坠冰窟。

　　“你，先下去。”韦正抬眼，看向了萧云。

　　“为什么是我先？”萧云身躯一颤，不由叫道。

　　“不去？”韦正眉毛一挑，一只独眼流溢出一抹冷冽锋芒。

　　萧云脸色青白交加，最终还是妥协，怨毒地扫了韦正等人一眼，就咬牙进入了那幽邃黑暗的矿道中。

　　“你们还要我提醒吗？”

　　见此，韦正目光一转，落在其他飞升者身上。

　　当下，众人只得强忍着心中的惊惧和愤怒，转身跟随萧云之后，进入了那矿道中，很快就消失不见。

　　“他们只怕不会深入其下，只要躲起来，我们也是无可奈何。”娄风皱眉道。

　　“所以，还要派一些人手驱遣着他们。”

　　韦正似早已想到这种情况，笑了笑，就轻轻拍了拍手。

　　很快，就有一行行护卫飞奔而来，约莫有上百人，皆都是看守矿山的护卫，不过修为却仅仅只有地仙境左右。

　　只不过对付那些飞升者，已是绰绰有余。

　　毕竟，那些飞升者刚挖了一天的矿石，自身并未凝练法则，且没有足够的仙石维系，气息微弱，困顿不堪，犹如病猫一般，一旦战斗，完全不是这些精悍护卫的对手。

　　“你们跟在他们身后，发现谁敢偷奸耍滑，格杀勿论。”韦正吩咐道。

　　“喏！”

　　一众护卫领命，犹如一条黑色洪流一般，涌入那矿道之中。

　　韦正凝视着那黑暗的矿洞口，道：“我现在突然有些明白，为何蔺浩仙君会劳师动众，在整个东澹仙洲缉拿此子了。”

　　“此话怎讲？”娄风皱眉。

　　“黄辛死了，灾厄五毒烟也似乎失去威力，这可不像是寻常之辈能够办到的啊，我甚至都有些担心再发生什么变数了。”

　　韦正叹了口气。

　　提及黄辛，薛昆的脸色一下子又变得狰狞起来，冷冷道：“老子才不管他是谁，这次，他必须得死！”

　　“那是当然，否则咱们可就危险了。”韦正点头道，“所以，趁对方才刚飞升仙界，未凝练法则之际，这次无论如何也务必将其杀死。”

　　“有咱们三个在，还用担心一个飞升者？”娄风不以为然道，“更何况，有熊溟大人坐镇，那小子插翅难飞！”

　　……

　　“陈汐公子快看，灾厄五毒烟消失了。”

　　矿道深处，那岩壁中的狭窄空间中，木灵胧惊喜道。

　　陈汐早已发现此幕，并没有什么惊喜，只是平静吩咐道：“做好战斗准备。”

　　“战斗？”

　　木灵胧一怔，旋即就明白了过来，对方只怕见灾厄五毒烟也奈何不得自己两人，所以改变策略了。

　　一想到这，她那精致莹白的小脸上，不由浮起一抹苦恼之色，因为她自小到大，都没跟人动手过，甚至连一只蚂蚁都没踩死过，哪会战斗？

　　“你就施展那一门身法，只要保证自己的安全就行了，其他的都交给我。”

　　陈汐看出了木灵胧的心思，不由安慰道。

　　“噢，你说的是‘灵空幻神步’呀，那个我倒是可以做到。”

　　木灵胧眼睛一亮，旋即又有些歉然道，“这次……又……又要麻烦陈汐公子了。”

　　陈汐哑然。

　　就在这时，那极远处的矿道中，响起一阵噪杂之音。

　　“快点！再磨磨唧唧，老子杀了你！”

　　“这里青魂煞气充斥，如何能走快？”

　　“还敢顶嘴，想不想活了？”

　　啪！啪！啪！……

　　旋即，一阵铁鞭摔打声和惊怒惨呼声响起，在这阴暗充斥青魂煞气的矿道中异常刺耳，令人悚然。

　　“原来只是那些飞升者和一些地仙境的护卫……”

　　陈汐感知到这一切，心中暗松了一口气，本尊在星辰世界中凝练法则，正处于关键时期，这时候若受到打扰，就可能前功尽弃。

　　不过，只是对付一些飞升者和地仙强者而已，陈汐自信，足以战斗到本尊出关的那一刻。

　　“木姑娘，看起来，你只需呆在这里就行了。”

　　陈汐扭头朝木灵胧笑了笑，下一刻，他人已钻出了岩壁，“这次可要记住我的嘱咐，保护好自己就行了。”

　　“噢。”木灵胧一握小拳头，脆声道，“陈汐公子放心吧，我保证不会拖你后腿的！”

　　矿道中。

　　陈汐孑然而立，神色沉静中透着一抹漠然。

　　刚一进入仙界，就被人抓来充当矿奴，更连连遭遇击杀和袭击，这一连串的遭遇早已令他心中动了杀机。

　　而现在，就是他反击的时候了！


第1021章 各个击破

　　矿道中。

　　哗啦一下，那重重的青魂煞气如潮水般退避一空，视野开阔，映现出一群人的身影，黑压压一片，密密麻麻。

　　位于前方的，是一群飞升者，领头的正是萧云。

　　而在后方，则是一群身披黑甲的护卫，约莫上百人，一个个宛如凶神恶煞般，正在怒吼喝骂不已。

　　不过，当看清远处那伫立着的一道峻拔身影时，所有的声音都戛然而止。

　　步伐也是停顿下来。

　　“陈汐！这家伙就是陈汐！哈哈，他居然没有死！”

　　萧云微微怔了怔，便即大笑起来，不过说话时，他人却是退入了人群中，没办法，他可是深知陈汐的实力有多强的。

　　这家伙就是陈汐？

　　一众飞升者看向陈汐的目光中，皆有着一抹复杂之色。

　　他们如今也已猜出，自己被抓捕进这青魂矿山，可谓是受了眼前这年轻人的牵连，可谓是无辜冤枉之极，心中也是难免怨恨不已。

　　可当想起那天仙黄辛、以及灾厄五毒烟都奈何不得这年轻人时，他们又有些忌惮和畏惧，情绪因而显得有些复杂。

　　“哦，就是这小家伙杀了黄辛大人？”

　　“怎么可能，一定是他用了什么见不得人的手段，才害死的黄辛大人！”

　　“哈哈，天助我等，既然被我等撞见了，就擒下他，向韦正大人他们请功！”

　　那一众护卫一个个面露一抹狰狞之色，对陈汐评头论足。

　　“快！你们这些飞升者，快去杀了此人，只要办妥，就放你们离开！”

　　其中一名护卫一甩铁鞭，大声命令道。

　　只要杀了他，就能离开？

　　一众飞升者眼睛一亮，望向陈汐的目光中，已是带着一抹狠戾之色。

　　陈汐一直在打量这些人，见此，不由摇头道：“诸位，你们也是被抓来，却难道要助纣为虐，对付于我吗？”

　　说到这，他身子一挺，眼中精芒爆射，全身闪耀着夺目的光辉，浓烈的气息轰鸣而起，犹如一尊远古神魔复苏一般，威势慑人。

　　“更何况，你们以为杀了我陈汐，这些混账会放过你们？想想吧，灾厄五毒烟都被你们所看到，他们最终只会杀人灭口，而不会任由你们离开！”

　　声如沉凝之雷，隆隆震荡在众人耳畔，直抵心魂。

　　众人面色骤变，陈汐的话，的确说中了他们所担忧的地方。

　　“现在，跟着我一起，杀了这些混账，或许有一线生机，敢问诸位，你们愿不愿意！？”陈汐目光如电，一一扫过那些飞升者的脸颊。

　　众人一呆，杀出去？

　　一下子，众人心中皆是一动，是啊，既然陈汐能够击杀黄辛，又不惧灾厄五毒烟，只怕有什么杀手锏了，跟着他一起拼一把，倒是真有可能杀出去。

　　“别听他胡说，别忘了，此次咱们可都是受了这家伙的牵连，才沦落至此，只有抓住他，咱们才有脱身的可能！”

　　那萧云见此，当即厉声叫道：“你们想一想，外边还有三位凝练法则的天仙强者和一尊玄仙大人，你们觉得这家伙会是他们的对手吗？”

　　此话一出，众人就像被浇了一盆冷水，彻底熄灭了心中的那一抹冲动。

　　因为正如萧云所言，外边可还有一尊玄仙坐镇，陈汐身为一名飞升者，只怕连法则都还未凝练，又如何是一尊玄仙的对手？

　　玄仙，可是打通了三玄妙关，掌控天、地、命三魂的恐怖存在！

　　境界上的差距，令得令玄仙足以碾压一切的天仙强者。

　　陈汐眼睛一眯，眸光锋利如刀，冷冷落在萧云身上，这家伙，为了杀自己，竟不惜蛊惑他人对付自己，还真是该死啊！

　　面对陈汐的目光，萧云却是得意一笑，嘴唇微张，无声说了一句：“今日你必死无疑！”

　　啪！

　　一声响亮的铁鞭破空音响起，一名护卫不耐烦暴喝道：“混账东西，我劝你们乖乖听话，赶紧去杀了此人，否则……”

　　话音未落。

　　陈汐已是悍然出动，双肩微沉，双臂中一股股仙巫之力疯狂涌动，双掌之上，弥漫出如亿万星辰一般的炽盛光泽。那一颗颗的星辰，似是要脱身飞出一般。

　　轰轰轰……数十道古老沧桑的大手印横空而出，这一刹那间，陈汐挥出了数十道“星空大手印”。

　　这一次的星空大手印，每一掌皆蕴含着可怕的仙巫道韵，澎湃如海，掌势中有诸般奥义循环于其中，凝聚为星辰，如星河汇聚。

　　最可怕的一点，这数十道星空大手印竟是叠加在一起，以冥涛万浪掌的方式，层层交叠而出，宛如一波又一波的通天巨浪，呼啸而去，似乎要将四面八方都轰破。

　　砰！

　　那之前开口的护卫，如遭雷殛，咔嚓一声，被轰成碎肉，血肉在半空中横飞四溅，暴死当场。

　　这仅仅是刚开始。

　　下一刻，那如浪涛般层层横推而出的星空大手印，已是冲入一众护卫中，宛如摧枯拉朽，所过之处，断肢横飞，血雨如瀑，惨呼不断，竟是无一合之众！

　　这是一种绝对的碾压。

　　原本这阴湿的矿道就空间不大，如今被这星空大手印所填充，恰似决堤的山洪冲入隧道之中，锋芒所指，如入无人之境！

　　仅仅眨眼间，就灭杀四十六名护卫，重伤三十七人，完好无损立着的，已仅仅只剩下二十一人！

　　只不过这些还完好无损的，早已被这一幕惊得浑身发僵，双股瑟瑟发抖，亡魂大冒，如活见鬼一般。

　　气氛，一下子变得死寂起来，唯有那地上汩汩的血流声和浓烈的血腥在交映着。

　　那些飞升者们更是瞪大了眼睛，下巴都差点掉地上。

　　这次陈汐并没有针对他们，否则，光是这一击，他们这些飞升者们绝不可能像现在这般安然无恙。

　　砰！

　　就在此时，萧云惨呼着，被陈汐一脚踏在地上，口喷血水，却是根本无法挣扎。

　　“一群地仙境的护卫而已，却能把你们这些天仙逼的犹如阶下囚徒，着实可悲！”

　　陈汐不再动手，目光一扫众人，声音如锋刃一般，狠狠扎进每个飞升者心中，刺激得他们神色变幻不定。

　　“我等储物法宝被夺，又无仙石修炼补充仙力，困顿疲乏，气机微弱，又怎可能会是这些护卫的对手？”

　　有人不忿，大声争辩。

　　“是啊，如果我们拥有足够仙石，恢复力量，哪怕没凝练出法则之力，也可以轻易杀死这些地仙混账们！”

　　其他人纷纷附和。

　　陈汐随手拿出一个储物袋，“这其中装满了仙石，如果你们感觉我刚才的话侮辱了你们，那就抓紧时间修复自己的力量，然后……”

　　他抬手一指那些还活着的护卫，道：“就去杀了他们，让我看一看你们是否真的用这种勇气！”

　　见陈汐丢出一储物袋的仙石，那一众飞升者眼睛一亮，皆都不可抑制地浮现一抹激动之色，可当听说，要让他们杀了那些护卫时，又不禁犹豫了。

　　他们很清楚，如果真这么做了，那就等于彻底站到了韦正等人的对立面，一旦返回地面，必然会遭受到各种打击。

　　可如果不这么做，那说不定就会当场被陈汐所杀！

　　“不要，不要听他的，你们这么做，难道不怕熊溟大人的报复？”

　　那些护卫竭斯底里大吼。

　　有些护卫，更是扭头就朝矿道外逃奔而去。

　　“给我跪下！”

　　陈汐冷哼，眉心睁开一只竖目，爆射出一缕禁法之光，将那矿道内的空间悉数禁锢，而后一掌拍出，噗通噗通一阵响声，那些护卫无论逃没逃的，皆都被震碎膝盖，跪倒在地，发出一阵凄惨的痛呼。

　　见此，一名飞升者猛地叫道：“好！我答应和陈汐道友一起冲杀出去！奶奶的，大不了就是一死！”

　　“你叫什么名字？”陈汐问道。

　　“岳中石！”

　　“好，这储物袋中的仙石，有你的一份！”陈汐挥手，将储物袋抛了过去。

　　岳中石大喜，道：“多谢陈汐道友！”

　　见到这一幕，其他飞升者也都不再迟疑，纷纷上前，表示愿意和陈汐一起杀出矿道外。

　　陈汐也没有为难他们，只不过却是让他们先亲手杀了那些护卫，再领取仙石修炼，众人也都按照着做了。

　　很快，那些护卫就被一一处死，死状凄惨无比。

　　没办法，那些飞升者早已积攒了一肚子的怨恨，有这等机会，哪还能不把心中怨恨悉数发泄出来？

　　“我……我也愿意。”

　　地上，萧云已是吓得惊恐交加，焦急道，“陈汐道友，陈汐大爷，求求你，饶过我一次，我保证离开之后，必定重重厚报于你，决不食言！”

　　陈汐低头，俯瞰着对方，唇边掀起一抹冷冽的弧度，“别人都可以，唯独你不行。”

　　萧云见此，勃然色变，竭斯底里怒吼道，“陈汐，我的援兵马上就到，你若现在杀了我，你也逃不了一死！”

　　陈汐不为所动，淡然说道：“你的援兵来的，第一个对付的恐怕就是我吧。”

　　咔嚓！

　　声音刚落，他脚尖用力，在对方惊恐绝望的眼神中，轻易将对方喉咙碾碎，神魂镇灭，彻底死绝。

　　见此，那些飞升者皆都暗呼侥幸不已，清楚刚才若是不答应陈汐，只怕现在就和萧云一样的下场。

　　“诸位，抓紧时间吧，我们的敌人或许已察觉到这里的变数了……”陈汐仰头，眸光幽邃，仿似已望向了矿道之外。


第1022章 争锋相对

　　夜色深沉，即将破晓黎明。

　　当听到那矿道中隐隐传出的一阵凄惨声音，彻底沉寂下去，再没了声讯，韦正、娄风、薛昆的脸色已是变得阴沉凝重无比。

　　“应该全死了。”娄风皱眉，声音沉重。

　　“也不一定，或许，那些飞升者和那小子都还活着。”韦正喃喃道，“看来，我们又一次低估了那小子的能耐啊。”

　　“我去看看！”薛昆咬牙，脸色狰狞一片，“或许是矿道深处有什么意外的状况发生也说不准。”

　　“不用了。”韦正严厉制止，“难道你也想步入黄辛的后尘？如果不想死，就老老实实呆着！”

　　薛昆面色骤变，盯着韦正，低吼道：“那你说该怎么办？”

　　“怎么办？很简单，等那小子出来，再击杀他也不迟。”韦正已是恢复冷静，眸光深沉，泛着一抹精芒，“我问你们，如果那小子真的拥有击败我们的力量，还会一直龟缩在矿道深处吗？”

　　娄风一怔，道：“可黄辛可是死在了他手中了。”

　　薛昆怒吼：“不要再提黄辛师弟！”

　　“那可能是一场意外，也有可能是他真的有能耐灭杀一位凝练出法则的天仙中期强者。可归根究底，他却一直不敢踏出矿道，这只能说明一件事，那就是他自知不是咱们的对手，所以只能呆在矿道深处，借此提升实力。”

　　韦正一只独眼泛着幽冷而森寒的光泽，“众所周知，一个飞升者，哪怕天赋再卓越，短短两天内也本可能凝练出法则，所以，他想要凭借提升实力来击败我等，短时间内是根本做不到的。”

　　闻言，娄风和薛昆皆露出沉思之色。

　　“所以说，不能再给他提升实力的时间了，而为了以防不测，我们现在要做的，并不是进入矿道，而是将他从矿道中逼出来！”

　　韦正冷冷道：“如此一来，我们也可以正面看一看，这小子究竟用什么能耐，哪怕我们不是其对手，可别忘了，熊溟大人一直坐镇这里，在这种情况下，你们觉得他还有活路吗？”

　　娄风眼睛一亮，抚掌道：“如此最为妥当。”

　　薛昆却是冷哼道：“将他逼出来？可笑，连灾厄五毒烟可都奈何不了那该死的混账的！”

　　“那就把这一条矿道毁了！”

　　韦正毫不迟疑答道，声音中透着一抹狠辣的味道，“只要能把这个隐患抹杀掉，失去一些青魂母岩也根本算不上什么，就是熊溟大人知道了，也不会多说什么。”

　　娄风和薛昆互望了一眼，皆都不再多言。

　　“如果同意，那就开始行动吧，天降破晓，不能再拖了。”韦正抬头，望了望他黑沉沉的夜空一眼。

　　……

　　轰！

　　矿道中，猛地产生一阵剧烈的晃动，岩石崩裂，灰尘四溅。

　　那些盘膝坐地，手握仙石，正在恢复仙力的飞升者们收到波及，猛地从打坐中惊醒，有些疑惑。

　　“看来，他们也按捺不住了，要毁掉矿道把我们逼出去。”

　　就在这时，陈汐的声音响起，令得一众飞升者们皆都神色一变。

　　这可是地下不知多少万丈，若是矿道一旦被毁，想要重返地面，可就变得困难无比。

　　甚至，不排除殒命的危险！

　　毕竟，这矿道之下，可还充斥着诸多的青魂煞气，若无充足的仙石，谁也支撑不了多久。

　　唯有陈汐的神色颇为平静，仿似早已料到这一幕。

　　“不能再耽搁了，走吧！”

　　陈汐吩咐了一句，并没有率先离开，而是转身来到岩壁前，将木灵胧带了出来。

　　其实根本不用陈汐吩咐，众人得知矿洞要被毁掉时，早已无心在此停留，当下就疯狂朝矿道外飞掠而去，神色焦急，唯恐慢了一步，就被活埋于此。

　　“他们怎么可以这样子，不是答应好了帮你的忙吗？现在一个比一个逃的快，还能帮上什么忙？”

　　见此，木灵胧不由蹙眉，气愤不已。

　　“我原本就没指望他们帮上什么忙，给他们仙石恢复仙力，只是不想让他们助纣为虐罢了，更何况，那矿道外现在应该已布下了重重防线，他们又能逃到哪里去？”

　　陈汐笑了笑，带着木灵胧飞快朝矿道外掠去。

　　“你就不担心他们倒戈过来对付你？”木灵胧担忧道。

　　“他们可是杀了对方的不少护卫，又得知了灾厄五毒烟的事情，你觉得那些对手会放过他们吗？”

　　陈汐神色平静，眸光深邃，道：“这些飞升者如果不是疯了，就决不敢再和我为敌，相反，到最后，他们说不定还要借助我的力量来脱困呢。”

　　木灵胧怔了怔，清眸发亮，恍然之余又不禁带着一抹钦佩。

　　盏茶功夫后。

　　当陈汐和木灵胧重返地面时，就看见那些提前抵达的飞升者们，皆都伫立在矿道外，神色凝重，如临大敌。

　　在他们对面，韦正、娄风、薛昆三人遥遥临立，将众人的退路封死。

　　轰隆！

　　这时候，那矿道彻底坍塌，发出一阵如闷雷的声音，烟尘弥散，方圆万里范围内的大地，都产生了一阵剧烈摇晃。

　　不过这一切，都无人关注。

　　无论是那些飞升者，还是韦正等人，所有的目光，都齐刷刷落在了陈汐身上。

　　“看来，我的属下就是被你们所杀了。”

　　在这一片寂静中，韦正突然开口，一只独眼如刀锋一般冷冷扫过那些飞升者，最终落在了陈汐身上，旋即，眸光爆绽，弥漫出缕缕法则之力，愕然道，“炼体地仙八重？”

　　此言一出，不止是那些飞升者一呆，就连娄风和薛昆也都一愣，有些不敢置信。

　　这实在令人难以想象，一个炼体地仙八重强者，又怎可能打破天地屏障，羽化飞升仙界？

　　“有趣，实在是有趣，怪不得蔺浩仙君要下令缉拿于你，小小地仙，竟能飞临仙界，杀死天仙中期的黄辛，更不惧灾厄五毒烟的威胁，我倒是有些好奇，莫非你身上携带了什么异宝？”

　　韦正眼眸微眯，慢条斯理说道。

　　异宝！

　　众人一怔，旋即皆都流露出一抹恍然之色，唯有如此解释，方才显得合情合理，否则就显得太古怪和荒谬了。

　　对于这一切，陈汐神色不动，只是低声传音木灵胧，“待会，那尊玄仙有可能出手，你小心一些。”

　　木灵胧嗯了一声，表示明白。

　　“什么异宝不异宝，杀了他，就一清二楚。”

　　薛昆咬牙切齿道，“还有这些飞升者，也一个也不能放过，居然敢帮助那小子杀咱们那些属下，简直就是不知死活！”

　　闻言，那些飞升者皆都面色一变，心中那一丝侥幸彻底熄灭。

　　有人已忍不住大声冷笑道：“你们这些卑劣的东西，不但蓄意谋害飞升者，还祭炼灾厄五毒烟这等禁忌之物，若是传出去，你们一个都别想活了！”

　　“正是，这次若能脱身，我一定禀告我家老祖，将此事公布于天下，到时候就是仙君也救不了你们！”

　　“对，和他们拼了，竟敢把咱们当矿奴驱使，一定不能让他们好过了。”

　　其他飞升者们皆都怒吼出声。

　　他们在矿道深处时，从陈汐那里获得了仙石，一个个仙力虽未彻底恢复，可已经拥有了一战之力，再加上人多势众，又和对方撕破了脸皮，自然不会再畏惧对方。

　　“可笑，你们觉得今日太能逃走吗？”

　　娄风阴测测冷笑道，一张枯瘦阴戾的脸颊上尽是不屑之色，“一群还未凝练法则的废物而已，杀了你们，谁又知道今日之事？”

　　众人面色一沉，他们的确最担心这点。

　　“就凭你们三个，只怕办不到。”陈汐平静开口。

　　“哼，一个炼体八重境修为蝼蚁，竟敢说如此大话，可真是可笑啊！”薛昆双目充血，死死盯着陈汐，毫不掩饰自己那浓烈的杀机。

　　“可笑吗，难道你忘了，那个黄辛是如何死的？”陈汐轻描淡写道。

　　不提黄辛还好，一提起来，令得薛昆整张肥腻的脸颊猛地狰狞扭曲起来，浑身杀气冲霄，已是陷入暴走的边缘。

　　然而就在此时，远处蓦地响起一道沉凝肃杀的声音——“他们三个若奈何不得你，那再加上我呢？”

　　伴随声音，一道雄峻高大的身影，踏着夜色，飘然而至。

　　“熊溟大人！”

　　韦正三人一怔，肃然行礼。似没想到，还未开战，怎会就惊动了大人亲自赶来。

　　见到熊溟亲临，那些飞升者的脸色，却是一下子变得难看无比。

　　哪怕早先已清楚，这次行动定然逃不开一尊玄仙的堵杀，可当真正见到对方亲临时，众人还是感到一种无比的沉重和压抑。

　　玄仙！

　　打通三玄妙关，掌控天、地、命三魂的存在，虽寥寥一人，可却足以轻易将他们彻底抹杀掉！

　　那是境界上的巨大差距，宛如难以逾越的鸿沟般令人绝望。

　　就在这一片惨淡的气氛中，陈汐抬头，眸光沉静，遥遥望着那玄仙熊溟，唇角微翘，浮现一抹讳莫如深的笑意，道：“加上你的话，今天就又要多死一个混账了。”

　　声音平静，却如平地起惊雷，震得众人差点不敢相信自己的耳朵。


第1023章 剑指玄仙

　　混账！

　　当陈汐的声音落下，在场众人的神色已是变得僵硬无比。

　　直言杀死一名玄仙等同于多杀死一个混账，这口吻，如果出自一尊大罗金仙之口，那倒也顺理成章。

　　可当从一个炼体地仙八重境口中说出时，就成了一种亵渎，一种不知死活般的狂妄！

　　也正因如此，方才令人感到惊愕，乃至于震惊和不敢置信。

　　“大胆！”

　　“狂妄，简直是不知死活！”

　　“该死的小东西，就凭这句话，今天必将你抽筋扒皮，挫骨扬灰，永生永世不得好死！”

　　还未等熊溟开口，韦正、娄风、薛昆三人已是齐齐勃然大怒，厉声喝斥不已。

　　尤其是薛昆，周身仙罡爆绽，已是打算出手，将陈汐给彻底杀死。

　　不过就在此时，那熊溟却是突然挥手，令三人皆都退了下去，而后目光一扫，落在陈汐身上，怒极而笑道：“好，很好，多少年了，你是第一个敢如此和我说话的！”

　　声音沉凝，如惊雷呼啸天地，隆隆炸响，震得那些飞升者耳膜都嗡嗡作响，心神晃动，神色又是一阵变幻不定。

　　“不要太高估自己。”陈汐神色不动。

　　“难道说，你觉得有这些废物相助，就可以从我手中脱困？”熊溟深吸一口气，让自己变得沉静，努力保持着属于玄仙强者的风度。

　　废物！

　　当听到这个字眼，那些飞升者脸色又变得难看许多，可却只能强忍着，面对玄仙级强者的存在，他们也不敢擅自乱动。

　　“你说错了，今天我不打算脱困，而是打算踏平此地。”陈汐纠正道，神色平静，不起波澜，那轻描淡写的模样，在其他人眼中，就成了十足十的嚣张和狂妄了。

　　“踏平此地……”

　　熊溟在嘴中重复了一遍，像听到一个荒谬不堪的笑话，神色怪异，都有些怀疑，对面那个地仙境的小蝼蚁是不是疯了。

　　“大人，此子不知天高地厚，不若由我亲手去擒下他，交由你处置如何？”薛昆再按捺不住心中杀意，大声请命。

　　“不用，此子就给我了，你们在一旁掠阵就行了。”

　　一旦决定动手，熊溟反而变得平静了，声音平静，慢条斯理说道，“对了，先别杀那些飞升者，我要让他们亲眼看一看，敢违逆我的人，是如何死的！”

　　“当然，你们也最好老实呆着，否则出现什么意外，可别怪我没提醒你们。”说着，熊溟冷冷扫了那些飞升者一眼。

　　虽然仅仅是一个眼神，却如冰冷的刀刃一般，刮得那一众飞升者一阵心惊肉跳，斗志都快要崩溃。

　　他们扭头看了看陈汐，又看了看熊溟，神色挣扎不定。

　　显然，哪怕已打定注意要跟随陈汐一起战斗，且这时候也根本没了退路可选，可他们依旧不看好陈汐。

　　对于此，陈汐只是摇了摇头，没有多说什么。

　　也不必说什么。

　　因为他根本就不指望这些墙头草能帮到自己，他们不助纣为虐来对付自己都是庆幸了。

　　“来吧，小东西，让我看一看，究竟谁给你这么大胆子，竟敢如此和我说话！”

　　熊溟仰天大笑一声，雄峻的身影一展，周身气机与天相接，弥漫出一缕缕翠绿耀眼的法则之力。

　　一刹那间，一股恐怖无比的威压，笼罩在方圆千里范围内的每一寸空间，令得那些飞升者们皆都浑身一颤，毛骨悚然。

　　韦正等人则流露出一抹钦佩和得意，玄仙之境，又岂是这些刚飞升上来的蝼蚁能够理解的？

　　对于此，陈汐眼眸眯了眯，却突然笑了。

　　下一刻，众人只觉眼前一花，场中的陈汐，竟是消失不见了！

　　发生了何事？

　　轰！

　　就在众人还未反应过来时，一股浩瀚、煌煌、磅礴的气息倏然扩散而开，犹如一头沉睡无垠岁月的太古凶兽苏醒，那沛然可怖的气机，如一道狼烟一般直冲九霄！

　　恰在此时，一缕破晓黎明之光划破黑夜之幕，倾泻而下，将天地间的黑暗驱散一空。

　　然后众人就看见，陈汐那峻拔的身影依旧立在原地，阳光从背后照射过来，看不清他的面容，只有雪白的牙齿流转着一道寒光。

　　峻拔的身姿、飞扬的长发、清俊的面容、出尘而沉静的气质，人还是那个人，可这一瞬，众人却都清晰感觉到，陈汐变了，就像变成了另外一个人。

　　他周身弥漫着炽盛神辉，吞吐灿然仙力，弥漫出一缕缕的耀眼光泽，时而青翠欲滴，时而通红如火，时而似流金锋锐，时而似大地浑黄……

　　那是法则之力！

　　当注意到这一幕，那些飞升者惊得眼珠都差点掉出来，怎么一瞬间，陈汐竟由一个地仙八重境的炼体者，一下子变成了一尊凝练出法则之力的天仙炼气者！？

　　而那韦正、娄风、薛昆三人则都齐齐色变，他们身为天仙强者，自是看出，陈汐身上缭绕的法则之力，纯厚、磅礴、凝练，仿若从火炉中千锤百炼而出，透着一股圆润无暇、剔透无垢的明净气息！

　　尤其是，这种法则之力还足足有五道之多！

　　这怎么可能？

　　这家伙不是才飞升两天吗，如此短暂的时间中，怎可能凝练出法则之力？且还是五种之多？

　　“又是这家伙，当时在矿道中，就是他出手杀了黄辛……唔，不对，他还是陈汐公子，那一具拥有炼体修为的，应该是他的分身才对。”

　　一旁，木灵胧清眸熠熠，如宝石星辰般明亮，看着陈汐那峻拔伟岸的身影，一下子想明白了一切。

　　“这才是你杀死黄辛所用的真正手段吧？很奇妙的分身修炼之术，不过，归根究底，你还只是天仙初境而已，你觉得有胜算吗？”

　　熊溟眸光精湛，打量了陈汐一番，微微一惊，旋即就被一抹冷厉孤傲之色取代，身为玄仙，他自然有资格不把任何天仙放在眼中。

　　此话一出，韦正等人的神色这才恢复少许，只不过望向陈汐的目光中，已带上了一抹类似庆幸一般的味道，似是很庆幸之前没有急着对陈汐动手。

　　锵！

　　一声剑吟，冲霄而起。

　　陈汐手持剑箓，整个人气势再次一变，凌厉而肃杀，无匹而辉煌的剑意，将他映衬得宛如云端俯瞰大地的神祇，令人心神剧烈颤抖。

　　这一幕，令得周围众人又是一阵失色。

　　这样深厚雄浑的仙力，凌厉而肃杀的战意，简直不像一个天仙初期强者能拥有的，即便是修成“天元四象”的圆满境天仙，也极其罕见。或许唯有打通三玄妙关的玄仙强者，方才能够拥有如此浑厚的仙力，否则，丹田都可能被活生生被撑爆掉。

　　“玄仙很难杀死吗？”

　　淡漠的声音中，陈汐一只脚迈出，虚空一踏，如天鼓轰鸣，震荡天地，与此同时，他体内的仙力疯狂涌动起来，混洞世界如心脏般鼓动，那一片仙力之海中，一头玄武虚影从汪洋中浮出，仰首傲啸。

　　轰……

　　一股澎湃无比的仙力，涌入剑箓，缠绕着炽盛的一抹火焰剑芒，如一道擎天火浪般，朝那熊溟劈斩而去。

　　蕴含火之法则的一抹剑气，融合陈汐那化腐朽为神奇般的大宗师级剑道修为中，所释放出的威势，几欲将这朗朗乾坤焚化！

　　这一剑，道尽了火的奥义。

　　这一剑，诠释了法则的威势。

　　同时，这也是陈汐晋级天仙之境，凝练出自身法则之后的一剑！

　　“火之法则？我倒要看看，是你所掌握的火之法则强，还是我的木之法则强！”熊溟脸色一沉，不等这一剑斩下，身影一动，双手飞舞，轻轻一指点出。

　　嗡！

　　方圆千里的地面突然龟裂破碎，疯狂涌出一道道青翠欲滴的长藤，成千上万，直通天地，犹如一道道扭曲的长鞭，朝陈汐疯狂抽打而去。

　　啪！

　　青藤破空，砸得空间都泛起一圈圈涟漪，剧烈波动，无数的青藤剧烈抽打，将整片天地都扭曲，大地上，到处都是岩石飞溅，草木皆粉的场景。

　　那些飞升者和韦正等人早已见识不妙，远远闪避而开。

　　嘭！嘭！嘭！……

　　火之剑芒和万千青藤交锋，犹如热油入火锅，发出一阵剧烈的爆绽，火光汹涌，将一片片青藤焚化。

　　可那青藤数目太多，铺天盖地，竟是将这一剑悉数磨灭，不过与此同时，那些青藤也是被彻底化作灰烬，飘洒天地。

　　这一击，竟是不分胜负！

　　见此，韦正等人瞳孔扩张，目瞪口呆，不敢置信，天仙初期的陈汐，竟能和拥有玄仙境的熊溟大人硬拼一击，还不落下风！

　　那些飞升者们更是浑身一僵，面容呆滞，原本他们以为，哪怕陈汐不死，也得重伤才对，哪曾想就会打了个平分秋色？

　　但旋即，他们心中就一阵振奋，若非顾忌于韦正等人，他们差点就忍不住为陈汐的表现欢呼起来。

　　“没想到你竟然能挡下我的六成力量，倒也算是天仙中的卓绝人物了，可惜，天仙终究是天仙，在玄仙面前，也是螳臂挡车，自不量力！”

　　熊溟气势愈发凶猛，冰冷盯着陈汐，目光中惊讶之色一闪即逝，就被一抹浓烈如若实质的杀机所取代。


第1024章 跨境之战

　　什么？

　　六成力量？

　　当听闻熊溟刚才那一击才仅仅施展六成力量时，那些飞升者心中的振奋瞬间消褪不少，而那韦正等人则都流露出一抹得意。

　　这就是玄仙，又怎可能是天仙能够抵抗的？

　　轰！

　　就在熊溟声音刚落下，他猛的一步踏出，没有丝毫的犹豫，直接一拳轰出。

　　“藤木锁天！”

　　这一拳轰出的刹那，一股浓烈的木之法则疯狂滋生，缠绕其拳面，化为万千藤鞭，带着惊人的威压，席卷向陈汐。

　　咔嚓嚓，虚空剧烈轰鸣，泛起一阵尖锐爆音，震耳欲聋。

　　不得不说，这熊溟不愧是一尊玄仙，这一出手，气势如凶神，拳化木藤，蕴含着狂暴无比的法则之力，可怖无比。

　　“斩！”

　　对于此，陈汐却是神色不动，剑势一转，由火化金，锋锐无匹的金之法则流窜剑箓表面，炽盛刺目，裹挟着一股杀伐凌厉、破灭万物的气势，硬撼而去。

　　砰！

　　拳剑相交，整片天地都猛地剧烈颤抖起来，那满地的岩石、山丘直接被齑粉，化作飞灰弥漫而开。

　　嗤啦！

　　就在那力量波动席卷而开时，陈汐身影一动，施展玄磁之翼，化为一抹流光，手中剑箓泛着流金似的锋芒，直接生生将那力量波动撕裂，朝熊溟胸膛破杀而去。

　　“哼！”

　　见这一击再次被破开，那熊溟脸色一沉，冷哼一声，掌心蓦地凝聚出一面厚实翠绿的光盾。

　　“给我破！”

　　陈汐大喝一声，根本没有迟疑，剑箓锋芒如凝，凌厉到了极致，暴涌而出，狠狠刺在那一片光盾上，顿时，光盾轰然崩裂！

　　这一击，剑箓的凌厉，出乎了熊溟的意料，他的这种光盾，足以抵御玄仙境强者的全力一击，但是在剑箓之下，却是脆弱不堪。

　　“很不错的宝物，竟似比普通上品仙器还有厉害一丝，不过你还真以为凭此就能击败我？”

　　熊溟身形一退，避开剑箓的锋芒，旋即伤心一翻，多出一枚翠绿欲滴的青木大钟，弥漫出一缕缕令人心悸的波动。

　　这是熊溟亲手炼制的玄灵阶法宝——“乙木青魂钟”，摄魂杀魄，威势无穷！

　　铛……

　　木钟发出声音，钟声清越悠扬，掀起一圈圈翠绿的青光涟漪扩散而开，那虚空都像化作了汹涌的青色潮汐，竟是直接将陈汐逼得硬生生倒退出数十步。

　　“小东西，能逼得我祭出乙木青魂钟，你也死而无憾了！”

　　熊溟狰狞一笑，双手掐诀，遥遥一指那翠绿木钟，铛的一声，无数道由音波凝聚而成的翠绿箭雨铺天盖地地从木钟内暴涌而出。

　　那等声势，可怖无比，玄仙强者若是被轰中，也定将是万箭穿心的下场。

　　轰！

　　面对熊溟这般攻势，陈汐手中剑箓再次一变，浩浩荡荡，如长江大河，又似一条天河席卷而下。

　　水之法则，无物不容！

　　砰砰砰砰！

　　漫天箭雨与浩瀚剑意相撞，天地间顿时传出无数道爆炸之音，恐怖的波动，如同风暴般轰然四散。

　　在这种波动下，那熊溟被震得退后数步，手中乙木青魂钟一撑，形成一道光幕，这才将那波动冲击抵御下来。

　　而在熊溟退后的同时，陈汐也是被硬生生震退十数步，不过气息却是不见衰落，反而越来越炽盛，战意如燃。

　　如今他刚凝练出五行法则，倒正需要一场酣畅淋漓的大战来磨砺一下。

　　两者数次交手，一次比一次惊险，看得附近其他人皆都震惊不已，呼吸为之一窒。

　　韦正等人原本以为只要熊溟出手，陈汐必将迅速崩溃，但却万没想到，他竟是能够在这种境界相差悬殊的对决中，丝毫不落下风。

　　这一幕也让那些飞升者们一个个心中激动振奋，明悟过来，难怪陈汐刚才敢骂熊溟为混账，毫不畏惧对方，原来他的战斗力，早已远远超出了他所拥有的修为境界！

　　不过，熊溟的脸色却是阴沉无比。

　　一个刚凝练出法则的飞升者，居然能和自己硬撼数回合，这若传出去，非被同道中人笑话死不可！

　　“不得不说，你这小东西的确是个奇葩，以这般境界就能拥有这等战力，在同辈之中，足以称得上是天资卓绝了。”

　　“不过，你既然得罪了我，今天就必须得死！”

　　冰冷低沉的声音中，熊溟高大雄峻的身影，蓦地弥漫出一股恐怖的波动，法则轰鸣，仙力如风雷般鼓动。

　　他的长发、胡须、指甲、乃至于浑身每一寸肌肤中，都流溢出一道道的翠绿藤条，宛如化身一具参天古树，枝蔓缠绕，擎天而立，仿似是天地之间唯一的主宰，一种可撑天地般的力量波纹，徐徐扩散而开，令得空间爆发出一道道涟漪。

　　铛……

　　那一尊乙木青魂钟，笼罩于其头顶之上，响彻清越之音，弥漫万千绿莹莹的光泽，映衬得熊溟气势愈发浩大。

　　“好强悍的仙力波动，这才是玄仙级强者所能拥有的力量吗？”

　　远处，那些飞升者感受着从熊溟身上扩散而出的可怖波动，浑身血液都像被冻僵，遍体寒冷，心中发憷，直恨不得掉头就逃。

　　太可怕了！

　　在熊溟面前，他们就宛如蝼蚁一般，凭生一股无力渺小，随时都可能有性命之危的感觉，根本兴不起一丝抵抗的念头。

　　“这个不知死活的飞升者，竟然能得熊溟大人施展全力，接下来恐怕也不用看了，这一击之下，这家伙必将被碾压致死！”韦正见此，一只独目中流露出一抹森寒残忍的光泽。

　　“这便是打通三玄妙关之一的天玄关，方才形成的‘瑶光仙魂’之威啊！是只属于玄仙级强者的力量，配合熊溟大人的乙木青魂钟，此子必死无疑！”

　　“看来，熊溟大人已经彻底怒了，不打算再陪这小子玩下去了，早该如此，这小子短短两天就能凝练五种法则之力，天赋太过惊人，必须早早抹杀掉，否则来日必成大患。”

　　娄风和薛昆也是冷笑出声，显然是认为此招一出，必然能分出胜负。

　　“也不知这种攻击，陈汐能否抵挡下来。”

　　远处，木灵胧眼中泛起一抹忧虑之色，这一次的攻势，很有可能会结束这一场交锋，生死，也将分出来！

　　与此同时，半空中，陈汐同样感受到一股恐怖的压力，那是一种境界上的先天压制，并非来自力量。

　　那种压抑的感觉，令他灵魂都一阵颤粟，不过却并非是畏惧，而是兴奋，透着一抹发自内心深处的渴望！

　　对于其他天仙而言，或许要暂避锋芒，或者根本无力再战下去，可陈汐不同，他的天仙根基实在太庞大了，远远超出了同辈众人。

　　再加上融合凝练五行法则之后，其战力更是得到了一种翻天覆地的升华，在这种情况下，鹿死谁手，拼了才知道。

　　“小东西，现在的你，再没有后悔的机会！”

　　熊溟脚踏虚空，眸光森寒望着陈汐，感受着周身汹涌的力量，心中涌起一抹无与伦比的自信，这一击施展而出，莫说对方只是个天仙小家伙，就算是和他同一个级别的存在，也必死无疑！

　　话音刚落，熊溟脚步一踏，纵身长啸，攻杀而至。

　　“千藤舞，万象碎！”

　　轰的一声，熊溟周身疯狂暴涨出无数根翠绿欲滴的藤条，每一根都有万丈长，扰乱苍穹，崩碎云层，恍如万千长鞭破天而下！

　　砰砰砰……

　　这一刹那，天地一片紊乱，长鞭乱舞，如妖魔丛生，法则流窜，似要将天地都鞭挞粉碎，万象一片混乱。

　　望着那迎面而至的攻击，陈汐那一对眼眸中，蓦地绽放出汹汹火焰，炽烈如燃烧着两轮太阳。

　　手中的剑箓似感受到陈汐的兴奋，亦不自主地颤鸣，回应主人。

　　嗡！

　　剑吟如潮，漆黑暗哑的剑身上，流淌着金、青、蓝、赤、黄五种瑰丽而剔透的神辉，循环交织，恰似五行循环，那炽盛而绚烂的光，直冲九霄！

　　唰！

　　一道青翠欲滴的通天剑气，劈斩而去，冲入那亿万藤条中，掀起一片碎屑，可这种攻势并没有持续太久，就被淹没掉。

　　竟是仅仅只令得熊溟的攻势顿了顿，并未造成什么重创。

　　唰唰唰……

　　对于此，陈汐并不意外，眸光愈发炽盛，剑箓横空，再次劈出三剑。

　　一剑如骄阳腾空，火舞苍穹。

　　一剑似汪洋汇聚，冰封天下。

　　一剑似流金坚凝，凌杀无双。

　　砰！砰！砰！

　　在一道道惊诧悚然的目光注视下，两者再次相撞，整片天地的仙力仿佛被引爆，化作漫天飓风席卷而开，大地如蛛网般龟裂蔓延而开。

　　这一次的交锋，那熊溟的攻势，竟生生被硬撼了下来，两者仿若在僵持对峙一般，不断的爆发出一波波惊人的波动。

　　亿万青翠藤条中，熊溟的身影若隐若现，见自己的攻势居然被抵挡下来，他的眼眸也不由微微一凝，闪过一抹吃惊之色，不过旋即，就被一抹狰狞暴戾之色取代。

　　这次若杀不死对方，那他这个玄仙强者，以后还有何颜面在仙界立足？

　　“给我死！”

　　熊溟猛地一声低吼，只见周身藤条一道道爆绽出炽盛的绿光，将头顶悬浮的乙木青魂钟覆盖，纠缠在一起，宛如一座青翠欲滴的藤山一般。而后猛地一震。

　　铛！

　　钟鸣响起，惊天裂地。


第1025章 五行剑幕

　　砰！砰！

　　天地颤抖，一种可怕得无法形容的力量波动，宛如风暴般蔓延而开。

　　在这等可怖的力量冲击下，陈汐之前劈出的那三道通天剑气，也是在众多骇然的目光注视下，崩裂开一道道裂缝，即将支离破碎。

　　终于要死了吗？

　　韦正三人神色振奋，面露得意阴森之色。

　　而包括木灵胧在内的那些飞升者，则都一个个神色惨淡，不忍睹视。

　　“小东西，记住这个教训，下辈子投胎做人，眼睛最好放亮一点！”

　　那熊溟仰天大笑一声，脸上狠戾之色一闪即逝，便即运转周身仙力，打算趁此以及，直接将陈汐碾压磨灭。

　　然而就在这危机万分的关头，陈汐身上依旧沉静，古井不波，那一对眸子里的汹汹战意，也都悉数被一抹冰冷、无情、肃杀之色取代。

　　唰！

　　这一刹那，他体内的仙力，被催动到极致，磅礴的力量如潮水般在他体内轰震，整个人释放出无量盛光，掌中的剑箓，一斩而出。

　　这一剑，沉凝、厚重、如横亘天地的巍巍山岳，自有一股坐镇八极的气势，那是土行法则的气息。

　　土者，坤也，坤势行，厚德载物，乃是万物萌发之源，浑厚而无量。

　　这一剑论及威力，其实和陈汐之前斩出的四剑不分伯仲，可就是这一剑斩出，那虚空中，突然响起一阵奇异的轰鸣。

　　只见那半空中，原本欲要支离破碎的三道剑气，突然重新凝聚，甚至就连那亿万青翠的蔓藤深处，陈汐劈出的第一道蕴含木之法则的剑气，也都开始恢复如初……

　　下一刹那，火光、金光、水光、木光、土光，五种绚烂炽盛的法则之力，裹挟在一道道剑气中，贯空而起，化作五行之像，彼此呼应，遥遥循环。

　　五剑当空，化为循环！

　　这种可怖的异象，足以碾压任何的天仙强者，甚至令玄仙强者赶到惊惧！

　　周围众人见到这一幕，无不浑身一僵，心神失控，眼眸中被无尽的骇然之色取代，宛如在目睹一个耀眼的奇迹诞生。

　　韦正三人的脸色更是僵固，扪心自问，他们知道，若是这一击对着他们攻来，不论如何反抗，也必死无疑。

　　“这是……”

　　熊溟心中一震，那自信而睥睨的神色一滞，第一次感受到一种致命的威胁气息。

　　“死！”

　　便在此时，陈汐眸光冰冷如刀锋，唇中轻轻吐出一个字，如同天神的旨意，那一刹那，五道通天剑气循环，化作一个瑰丽的剑气光幕，将熊溟连同他的攻势悉数笼罩其中。

　　砰砰砰……

　　一阵剧烈的轰鸣，如火山爆发，似日月坠落，那五道交织五行法则的煌煌剑气，轻易将那亿万藤条绞碎，掀起漫天的碎屑。

　　就像五柄犁天之刃，锋芒所指，万物为开！

　　那乙木青魂钟，更是被切割得剧烈晃动，表面伤痕无数，宝光暗淡，再没了之前那可怖的威势。

　　熊溟的脸色刹那间被一抹惊恐与震惊所取代，他显然无法想象，竟然连他的最强一击，都是无法抵御陈汐的剑气。

　　“五行法则，演绎循环！该死，他那天仙初境的修为，怎可能支撑起如此庞大的力量，这这这……怎么可能？”

　　察觉到这一切，熊溟爆发出难以置信的怒吼之声，就连他身为一名玄仙，才掌控了一条圆满的木之法则而已，但眼下，对方那个才飞升仙界短短两天的小蝼蚁，竟然将五行大道悉数凝练，化作圆满剔透的五行法则，还产生了五行衍化的异象，这如何能让他平静？

　　甚至在他看来，以天仙初期的修为和掌控的仙力，根本就不可能施展出这样的攻势！

　　砰！砰！砰！

　　不过不管他如何的难以置信，那从天镇杀而下的五道通天剑气，攻势愈来愈恐怖，震得乙木青魂钟都剧烈摇晃，遭受到重创，快要难以为继。

　　“你这种蝼蚁，怎么可能打败我？”

　　熊溟面色铁青而狰狞，眼睛如充血一般赤红，原本以为手到擒来的对手，如今却是有着将他镇压的迹象，这对于一名玄仙而言，实在是无法忍受。

　　“混账！今天你必须得死！”

　　熊溟怒吼，犹如暴怒的凶兽，掌握乙木青魂钟，连连拍打，爆绽出一圈圈如有实质的翠绿音波，显然是要殊死一搏！

　　对于此，陈汐却是神色漠然，沉稳不动，只是剑箓吟鸣，遥遥控制五行剑气，狠狠镇杀而下。

　　砰！

　　剑气煌煌，化作五色，形成遮天剑幕，只见那乙木青魂钟刚刚释放出攻击，就再度被轻易抹杀，最终抵挡不住那剑气的镇杀，轰的一声，被震飞了出去。

　　而熊溟整个人，也是彻底失去防御，神色骤变，刚想闪避，却已是躲闪不及，那雄伟魁梧的身影，直接被笼罩于五行剑幕之中。

　　“怎么可能！一个天仙初境的蝼蚁，怎么能击败我，不——！”

　　那熊溟惊恐、愤怒、惘然的嘶吼声，隆隆从五行剑幕中传出，却是任凭他如何挣扎，竟是摆脱挣扎不得。

　　噗嗤！

　　一声闷响，声音戛然而止，旋即在一道道惊骇目光的注视下，半空中迸射出一道猩红的血浪，染红苍穹！

　　玄仙熊溟，陨落。

　　“熊溟大人！”

　　“怎么可能！？”

　　“不！”

　　韦正、娄风、薛昆三人面容僵固，几欲肝胆俱裂，神情格外精彩，实在不敢相信，拥有玄仙初境修为的熊溟大人，居然会败在一个刚飞升仙界两天的飞升者手中……

　　就连那些飞升者们也都呆滞住了，被震惊无言。

　　谁能想到，一个天仙初期的家伙，竟手刃了一尊强大的玄仙？这若传出去，只怕仙界都会掀起一场轩然大波吧？

　　气氛，一下子变得沉寂如死，唯有那浓烈的血腥气息在空气中氤氲。

　　“现在，你们三个是自己动手，还是由我来了结你们的性命？”

　　便在这死寂的气氛中，陈汐目光一扫，落在了韦正三人身上，声音淡漠，平静中透着一股无情的味道。

　　韦正三人蓦地色变，这才从震惊中清醒，明白了自己的处境。

　　“该死的混账！你以为你赢了？若我猜测不错，刚才那一战，已经将你的体力消耗殆尽，如今也只不过是个空架子而已！”

　　韦正咬牙，厉声呵斥。

　　话虽如此说，他却不敢冒然行动，也是被刚才那一幕吓坏了。

　　“肯定如此，任你战斗力再逆天，可修为终究太弱，这时候，你明显是在装腔作势，若能斩杀我们，你又岂会废话？”

　　一旁，娄风也森寒说道。

　　其实，两人这么说，也是在试探陈汐，只要发现任何的不妥，他们就会立刻逃命，当然，如果被他们所料中，那么他们决不会放过这个灭杀陈汐的绝佳机会。

　　薛昆没有多言，却是眼睛一亮，望向陈汐的目光中，已是带上一抹狠戾，显然，他也认为，陈汐已是体力将尽，难以为继了。

　　对于此，陈汐却是神色不动，只是冰冷地盯着三人，如盯着三个死物。

　　他们所猜并没有错，和熊溟这一战，已将他体内的仙力耗尽，不过他们却根本想不到，有苍梧幼苗在，不需多久，他就能再次恢复过来。

　　而此时，对方明显心存疑虑，被他斩杀熊溟的威势所摄，定然不敢于此刻就冒然动手，而这，就是陈汐的机会。

　　不过局势的发展，却已经注定不用陈汐再出手了。

　　“各位同道，一起上，杀了这三个混蛋！”突然，一名飞升者大叫出声。

　　“不错，陈汐道友已帮咱们解决了最大的麻烦，这时候，也该咱们出力了！”

　　“还废话什么，杀了这些狗东西！老子早受够他们了！”

　　那些飞升者们，这时候也从震惊中清醒反应过来，见对方居然还敢口出狂言，登时一个个大吼出声，蜂拥着冲杀了过去。

　　他们无不是来自下界的大人物，飞升仙界本以为可以逍遥修仙，哪曾想刚一抵达仙界，就被抓来，沦为矿奴，任人唾骂驱遣而不敢怒，早已积攒了一肚子的邪火。

　　这时候，眼见对方大势已去，他们哪还能忍耐得住？

　　就连木灵胧也都一咬贝齿，冲了上去，虽然她不懂战斗，但所掌握的“灵空幻神步”神妙无双，令陈汐都惊叹无比，甫一上前，就将韦正三人的退路封死，只围不打，倒也为那些飞升者们争取了机会。

　　“你们敢！”

　　“该死，你们这些该死的东西，竟敢朝我们动手！”

　　战斗爆发，韦正三人怒吼不已，可惜很快就被那些飞升者们所淹没，不时发出一阵凄厉的惨叫。

　　这些飞升者虽未凝练出法则，但胜在人多，足有六十多人，且都是从下界一路拼杀出来的狠角色，一个个战斗经验丰富，一起动手，根本不是韦正三人能够抵御的。

　　再加上，因为熊溟的死早已摧垮了韦正三人的斗志，而一旁又有陈汐虎视眈眈，三人的下场早已注定必败无疑。

　　见此，陈汐知道，已不用自己再动手，收起剑箓，下一刻，就开始清理战利品。

　　那熊溟掌控着整座青魂矿山，其身上的油水岂会少了？

　　修行四要，财、侣、法、地，财位居第一，最为重要，对于刚刚抵达仙界的陈汐而言，同样重要无比。


第1026章 四大仙王

　　在飞升仙界时，陈汐身上能够拿来兑换所需的宝物，也只有一堆仙石，约莫有数千颗，或许在人间界已属于一笔不菲的财富，可在这仙界，勉强只能购买到一件普通仙器而已。

　　所以想要立身，必须力量强。

　　而想要力量强，必然缺不了财富的补给。

　　历经无数磨砺，硬生生杀入仙界的陈汐，自然极为明白这个道理。

　　尤其关键的是，那熊溟可是一尊玄仙，掌控着整座青魂矿石，其身上的财富又怎可能少了？

　　事实也正如陈汐所料想那般，甚至超出了他的预估，当他从熊溟尸骸上搜寻到那一块储物戒指，并且打开看清楚之后，心中也不免一阵惊叹。

　　八千块码得整整齐齐的仙石、五千余块拳头大小的青魂母岩，一件普通上品仙器蓝雨仙刀，一件玄灵阶仙器乙木青魂钟。

　　其他还有一些零零散散的仙材，价值也是不菲，折算成仙石，起码也得有三千块左右。

　　陈汐曾搜刮了黄辛的储物法宝，可却仅仅得到七百余块仙石，以及三百多快青魂母岩，和这熊溟一比，两者简直就像土财主和穷白丁的区别！

　　“也不知这些仙石能否买到一些祭炼剑箓的仙材……”陈汐将从熊溟身上搜刮的宝物一股脑装进浮屠宝塔，不禁沉吟起来。

　　刚才与熊溟的战斗，令他对自己如今拥有的战力有了深刻的认知，很清楚自己之所以取胜，关键就在于两点。

　　一个是修为根基的浑厚，远远超出了天仙范畴。

　　一个是法则的掌控，这一点才是最关键的，可以说，如果他不是将五行道意全都凝练为了法则，这次的战斗就可能是凶多吉少。

　　当然，如果熊溟在木之法则之外，再多掌控一条法则，陈汐同样不可能是其对手。

　　至于法宝、境界方面，陈汐却是完全被压制一头，像那乙木青魂钟，便是一件玄灵阶中品仙器，稳稳压制剑箓一头。

　　而在境界上，陈汐才只是天仙初境，和玄仙初境的熊溟足足相差了一个大境界，幸好，这两个短板，被法则之力和浑厚的根基所弥补，方才转危为安，将熊溟彻底击杀。

　　由此也可以知道，法则之力和修为根基的深浅，对战力的影响有多么的重要了。

　　正是基于这样的认知，陈汐才会想搜集一些仙材，将剑箓再次锤炼提升一番，同时，抓紧时间将其他所掌握的大道奥义，悉数凝练为法则。

　　到那时，再遇到像熊溟这般的玄仙强者，战斗起来应该会更轻松。

　　至于修为的提升，绝非一朝一夕之功，陈汐也不强求有多快能晋级，只要稳扎稳打，步步踏实就足够了。

　　……

　　这青魂矿山中，除了玄仙熊溟、以及韦正等四个天仙强者之外，还有其他上千的地仙境护卫驻扎于此。

　　当那些飞升者将韦正、娄风、薛昆三人围歼之后，犹自不解恨，便将目标转移到了那些护卫身上。

　　而那些护卫早已见势不妙，开始各自奔逃。

　　一时之间，整个场面乱作了一团，到处都是喊杀声，逃奔声，凄厉哭嚎声，显得噪杂混乱之极。

　　就在这一片混乱中，谁也没发现，场中少了陈汐和木灵胧二人。

　　……

　　嗖嗖！

　　碧蓝如洗的苍穹下，两道身影正在空中飞驰。

　　在仙界的天地法则约束下，任何品阶低于仙器的飞遁法宝，都会受到限制，根本无法无法飞行。

　　所以，陈汐也只能舍弃了宝船，带着木灵胧凭借飞遁之术飞驰。

　　“我们要去哪里呀？”

　　从青魂矿山脱困之后，木灵胧心情明显变得很好，清眸如水，明亮如星，精致白皙的瓜子脸上，尽是盈盈笑意。

　　“当然是返回飞升殿，让那两个仙使为我们办理仙牌。”

　　陈汐笑道，虽说仙牌略显鸡肋，没什么大用处，但是有了它，倒是方便在仙界中行事，而他要进入道皇学院，也需要一个清白的身份证明。

　　“仙牌？你考虑的可真是周到。”木灵胧笑嘻嘻称赞了一句。

　　陈汐笑了笑，问道：“你呢，获取了仙牌之后，打算前往何处？”

　　这个问题明显令木灵胧一怔，歪着脑袋思索了许久，最终无奈撇嘴道：“我对仙界了解极少，也仅仅知道一个未央仙洲而已，可我也不想现在就去未央仙洲，要不就又没有到处游玩的机会了。”

　　未央仙洲？

　　陈汐眉毛一挑，他倒是知道，仙界极其广袤，近乎无垠，其中星罗密布着四千九百个大洲。

　　而一洲之地，最少的都拥有八万仙城，亿万生灵！

　　可想而知，这四千九百洲加在一起，拥有多少仙城，多么广袤的面积了，寻常人等，穷尽一生，只怕也难以将仙界游历一遍。

　　不过，在这四千九百洲中，又以位居仙庭四方之地的四大仙洲最为出名，分别是星武仙洲、冰穹仙洲、道玄仙洲和未央仙洲。

　　这四大仙洲之所以出名，便在于每一洲中，皆有一尊至高仙王坐镇！

　　并且这四大仙洲的名字，也是以这四尊仙王的封号命名，分别是星武仙王、冰穹仙王、道玄仙王和未央仙王。

　　仙王！

　　仙中王者！

　　放眼天、人、冥三界，也仅仅只有寥寥四位仙王，可想而知其修为是何等崇高，而其权柄又是如何滔天了。

　　当然，陈汐对此也仅仅只知道个一鳞半爪，具体情况如何，他却并不清楚，若非因为道皇学院就位于星武仙洲中，并且听离央师姐闲聊时提起过，他甚至都不知道仙界有几尊仙王。

　　而听闻木灵胧竟是要前往四大仙洲之一的未央仙洲，陈汐自然不免有些惊讶，据他分析，能够在四大仙洲中盘踞的实力，可无不是仙界最顶尖可怖的存在，木灵胧从人间界玄黄大世界而来，难道和未央仙洲的某个大势力也有着一丝瓜葛？

　　“陈汐公子，要不我跟着你一起吧。”

　　这时候，木灵胧似突然想到什么，眸光明亮，凝视着陈汐，一脸希冀道，“你不是也刚来仙界么，等你上路时，带上我好不好？”

　　陈汐一呆，道：“这倒不是不可以，只是……”

　　“只是什么？”木灵胧见陈汐并未立刻拒绝，一下子兴奋起来，雀跃不已。

　　“只是跟随我身边，可有些凶险，而你又不会战斗，我担心我牵累到你。”陈汐想了想，认真说道。

　　木灵胧一脸失落，黯然道：“原来，还是我太没用了。”

　　陈汐心中有些不忍，他很清楚，这少女看似是个飞升者，实则就是一个初出茅庐的懵懂少女，这次飞临仙界，可是偷偷溜出家门，其来历也是绝对非同寻常。

　　可抛开这一切不谈，放任这样一个少女独自在仙界漫无目的游历，他还真有些不放心。

　　所以略一沉吟，陈汐便说道：“那好，你跟随着我一起也行，不过我要去的可是星武仙洲，而非未央仙洲。”

　　见陈汐居然改口，木灵胧精神猛地一振，飞快脆声道：“没事，去哪里就好，只要跟在陈汐公子身边，我就很放心。”

　　陈汐有些怔然，问道：“很放心？”

　　“是呀，因为公子你可是一位好人。”木灵胧脱口而出。

　　陈汐摸了摸鼻子，有些哑然，好人？这个理由倒是很强大……

　　“对了，公子你要去星武仙洲做什么？”木灵胧好奇道。

　　“去道皇学院。”陈汐没有隐瞒。

　　“噢，我知道了，我猜就是这样，那道皇学院可是极为不凡，乃是无数仙人心中的修道圣地，我听堂兄说过，就是在仙界中，也不是谁想去就能去的。”

　　木灵胧若有所思道。

　　陈汐有些诧然了，没想到木灵胧竟也知道道皇学院，不过他再一询问，才发现对方也仅仅知道个大概，甚至都没自己了解的多，当下就不再问询。

　　就这样聊着，数个时辰后，那飞升殿已隐隐在望。

　　恢弘的建筑，仙气缭绕的化仙池，案牍旁，那耄耋老者和枯瘦中年依旧端坐于其中。

　　看到这熟悉的一幕，陈汐不由有些感慨，若非那个玄仙孟星出现，只怕自己早已领取了仙牌，踏上前往星武仙洲的路途了吧？

　　“咦，是你们两个。”

　　那案牍后方的中年抬头，注意到了陈汐和木灵胧飞驰而来，不由一怔，旋即就认出了他们两人。

　　“你们不是……”那耄耋老者也是一呆，话说到一半又闭嘴了。

　　见两人如此神态，陈汐一下子就猜出，对方肯定也知晓自己等人当日被带到了哪里，只不过却没想到，自己竟然能够返回。

　　不过，陈汐却是懒得和他们计较，直接抛过去一个储物袋，道：“帮我们办理两块仙牌，这是两千块仙石。”

　　枯瘦中年和耄耋老者互望了一眼，虽有些惊疑，但还是收下储物袋，拿出两个空白仙牌，问道：“请问两位名讳，来自下界何方？”

　　陈汐朝木灵胧颔首示意，后者当即说道：“我是木灵胧，来自玄黄大世界。”

　　刷刷刷几笔，枯瘦中年将一个篆刻好的仙牌交给木灵胧，而后抬眼看向陈汐，目露询问之意。

　　陈汐想了想，答道：“玄寰大世界，陈汐。”

　　“什么！你就是陈汐？”

　　枯瘦中年和耄耋老者一惊，浑身都是一僵。


第1027章 金仙驾临

　　陈汐眼眸一眯，如刀锋一般扫视枯瘦中年和耄耋老者，毫不掩饰自己的杀机。

　　被这一道目光扫中，惊叫出声的两人犹如被泼了一盆冷水，浑身一颤，感受到一种惊悚危险的气息，声音也是戛然而止。

　　“你们认得我？”

　　陈汐开口，声音冰冷。

　　发生在青魂矿山中的事情才过去不到数个时辰，应该不会如此快就传入这两人耳中，而从对方中的反应看，似乎早已听闻过自己的名字，这可有些奇怪了。

　　被一个才飞升仙界数天时间的小家伙吓得浑身一颤，令枯瘦中年反应过来之后，不禁有些老羞成怒，当下冷冷道：“如今的东澹仙洲，只怕没有人不知道陈汐这个名字！因为这可是仙君府下旨要通缉的贼子！”

　　啪！

　　说着，他一拍案牍站起身子，喝道：“陈汐，你还不束手就擒？若再执迷不悟，可别怪我们不客气了！”

　　“既然你有心返回来领取仙牌，证明你的本性并不坏，现在，你老老实实呆着，或许能免受皮肉之苦。”

　　那耄耋老者也站起身子，神色冰冷，透着一股漠然，像俯瞰一个可以任人宰割的囚徒似的。

　　这种态度，简直和几天前，陈汐刚飞抵这飞升殿时，所遭遇的对待一模一样。

　　似乎在这两个仙使眼中，一切的飞升者都像是能够呼来唤去，任凭差遣的奴仆一样，必须得乖乖听话才行。

　　从中也能证明，他们的确还没了解到有关青魂矿山中所发生的事情。

　　轰！

　　猛地，一股如渊如狱的恐怖气息从陈汐体内扩散而出，就像有一头远古凶兽在其体内苏醒了一般。

　　砰的一声，那张案牍受不了这等气势压迫，化作碎屑，纷纷飞扬，而那枯瘦中年和耄耋老者则浑身一震，如被一座山岳压身，蹬蹬蹬朝后连退了数十步，身影踉跄，差点就跌坐在地上，狼狈之极。

　　而他们的脸色，已是惨白惊恐一片，写满不敢置信之色，似没想到，这才短短几天没见，这个飞升者竟已拥有了这般恐怖的气势。

　　旋即，那枯瘦中年就尖叫起来：“你要做什么？我们是云虹派之人，你若敢用强，我云虹派绝对不会放过你！”

　　啪！

　　陈汐神色不动，抬手一挥，一道无形的耳光狠狠抽在对方脸上，打得对方口鼻喷血，跌倒在地，发出一声杀猪般的惨叫。

　　“你……大胆！”耄耋老者惊怒交加，厉声怒喝，“你这么做，只会让你陷入万劫不复之地！”

　　声音虽强，实则态度已变得软弱起来。

　　“给你们一个赎罪的机会，老实说出你们所得知的一切，就免你们一死。”

　　陈汐眸光开阖间，一缕缕法则如雷电般涌动，倏然落在那耄耋老者身上：“给你们三个呼吸的考虑时间。”

　　这等态度，端的是霸道无比，根本就不给对方回旋的余地，看得一旁的木灵胧都暗自咂舌不已。

　　不过她也极为厌憎这两人，自然不会替他们说话。

　　“放肆！”

　　那枯瘦中年站起身子，怨毒等着陈汐，就待说些什么，却被那耄耋老者死死拦住。

　　然后，他铁青着脸望向陈汐，道：“我们只是两个接引飞升者的小人物，你想知道的，恐怕我们也知之甚少。”

　　“很简单，告诉我，为什么我无缘无故地成了东澹仙洲的通缉犯？”

　　陈汐淡然问道，其实他心中已有了一个模糊答案，早在杀死黄辛时，对方已言说，这一切都是蔺浩仙君的注意。

　　甚至，为了抓捕自己，蔺浩仙君派出了诸多强者，在东澹仙洲境内到处抓捕刚刚飞升仙界的飞升者，一副宁可错杀一千，绝不放过一个的狠辣做派。

　　但让陈汐疑惑的是，他根本就想不明白，究竟是什么时候，和这蔺浩仙君结的仇，故而才会由此一问。

　　“你……竟然不知道？”那耄耋老者一愣，似有些不相信。

　　陈汐冷冷道：“是我在问你。”声音中，已带上一抹不耐烦之色。

　　“这是蔺浩仙君的旨意，大概是一个月前，整个东澹仙洲八万六千个仙城中，都接到了这一道旨意，为的就是将这段时间抵达仙界的飞升者全部抓起来。”

　　见陈汐已动了一丝杀机，那耄耋老者脸色一变，连忙道，“也是前些天，我们才得知，仙君大人他之所以如此劳师动众，其实只是为了抓捕你一个人，至于其他的，我们就不清楚了。”

　　陈汐皱了皱眉，哪怕早已猜到以对方的地位，也不可能得知一切，可当听闻对方亲口答复时，依旧不免有些失望。

　　沉吟许久，陈汐这才开口道：“罢了，这次就暂且饶恕你们一次，将那仙牌给我。”

　　那枯瘦中年和耄耋老者皆都暗松一口气，明白暂时逃过了一劫。

　　不过当听闻陈汐要索取仙牌时，那耄耋老者不禁神色微变，道：“道友，仙牌虽没什么大用处，可却秉承于仙界法则之内，可容不得乱写名讳和出身，倘若这么做的话，就等同于抛弃了仙人身份，以后晋级证道之时，甚至可能召来天道法则降临的厄难！”

　　陈汐怔了怔，似笑非笑道：“你觉得，我会易名改姓，来逃避来自蔺浩仙君的通缉？”

　　他倒也清楚，正如那耄耋老者所说般，仙牌容不得捏造，这等同于是欺瞒仙界天地间运转的法则之力，为天道所不容。

　　耄耋老者讪讪笑了笑：“自然不会。”

　　这时候，一旁的木灵胧忍不住说道：“那蔺浩仙君太可恶，竟然不顾身份来对付陈汐公子，还在一洲之内通缉公子，这简直就是以大欺小，卑鄙无耻之极。”

　　枯瘦中年和耄耋老者都是一呆，倒吸一口凉气，这女娃娃还真是胆大啊，竟敢毫不避讳地指责蔺浩仙君卑鄙，这可是大不敬！若是传出去，死都不知道怎么死的。

　　对于此，陈汐却是一笑置之，这少女初出茅庐，自然是天不怕地不怕，没有那么多的忌讳。

　　“哼！没大没小！”

　　然而就在此时，仿似有人听到了木灵胧的话，猛地发出一声冷哼，声音冰冷，带着一抹彻骨的寒意，像冰锥一般钻入人耳中，令得那耄耋老者二人齐齐打了个寒颤，当场色变。

　　这一道声音落入陈汐耳中，震得他也是一阵气血翻腾，心中不由一惊，霍然扭头朝远处望去。

　　嗡！

　　虚空翻滚，一条金虹从那虚空中倏然横贯而出，直通过来，弥漫出瑞气千条，神曦万道，恍如光雨纷飞，辉煌而炽盛。

　　旋即，一道挺秀的身影，倏然从虚空中走出，脚踏金虹，踱步而至，宛如神祇降临一般。

　　此人衣冠胜雪，剑眉星目，一头浓密长发盘髻脑后，露出一张冰冷孤峭的英俊脸颊，整个人如同一柄出鞘的宝剑，寒芒四射，耀眼无比。

　　单单是那种无形的气势，就惊得那耄耋老者二人浑身颤粟，神魂都感受到一股无法形容的压抑，若非死死咬着牙齿支撑着，差点就跌坐在地上。

　　大罗金仙！

　　陈汐眼眸一凝，脸庞上浮现一抹凝重之色，对方仿似与天地相融，举手投足之间，法则相随，威慑迫人，比之他所见过的楚江王、宋帝王等大罗金仙也是不逞多让！

　　怎么会招来一位大罗金仙？

　　难道是那蔺浩仙君派来缉拿自己的？

　　刹那之间，陈汐心中升起了无数个念头，而他的脸色也是一点点变得严峻，浑身神经紧绷，像拉满的弓弦，感受到一种莫大的危机。

　　“小心一些，待会我可能照顾不到你了。”陈汐飞快传音给一旁的木灵胧。

　　岂止是照顾不到，连他都有些不敢确定，若是开战，能否从对方手中逃脱了。

　　毕竟，那可是一尊大罗金仙！

　　领悟大梵之真气，可包罗诸天，可塑造一方新世界，能力无穷，这等级别的存在，在仙界已属于中流砥柱，一方霸主！

　　陈汐曾和参悟出大罗真谛的卿秀衣相处一段时间，对大罗真仙所拥有的实力可谓是有着极为深刻的认知。

　　听了陈汐的传音，木灵胧却微微一呆，唇角微翘，神色有些说不出的古怪，讷讷道：“陈汐公子，其实……”

　　陈汐皱眉，有些不悦木灵胧的反应，这都什么时候了，再不当机立断，可就太愚蠢了。

　　这时候，那衣冠胜雪，英俊冰冷的青年，已踱步来到了飞升殿前，目光如一抹寒流似的，冷冷扫过众人，最终落在了木灵胧身上，道：“为何骂蔺浩仙君？”

　　此话一出，众人皆都一怔，这话中可没有半点兴师问罪的味道，这是怎么回事？

　　“我差点被他害死，骂他一句不行啊？”

　　令众人瞠目的是，木灵胧竟是毫无惊惧，满不在乎地答了一句，那神态和语气，简直就像心生不满的小女孩在抱怨似的。

　　那冰冷英俊青年一怔，眸子中蓦地汹涌出一抹如锋芒般慑人的光泽：“真的？”

　　木灵胧气鼓鼓道：“我骗你干嘛？”

　　两人的对话，直看得那枯瘦中年和耄耋老者一阵心惊肉跳，头皮发麻，连陈汐都直恨不得捂住木灵胧的嘴，让她少说两句。

　　不过下一刻，当听到那冰冷青年的回答，陈汐他们都彻底呆住了。

　　只见他眉头一拧，沉默许久，略带一丝狐疑道：“他这是在作死吗？”


第1028章 六大骄阳

　　竟然说一位仙君在作死？

　　枯瘦中年和耄耋老者张大了嘴巴，眼珠凸出，很怀疑自己是不是听错了。

　　他们只是天仙，别说大罗金仙和仙君，就是见到一尊玄仙，都得毕恭毕敬，不敢怠慢，唯恐亵渎到对方，哪敢想象，一尊大罗金仙敢以如此轻描淡写的口吻，去点评一位仙君大人物是在作死？

　　这已不是狂妄能够形容，简直就是大不敬！

　　可心中虽如此想，他们却不敢表露出来，没办法，对方可是大罗金仙，放眼整个东澹仙洲，跻身大罗之境的，一只手都能数的过来。

　　而陈汐同样震惊，不过很快他就猛地意识到，看对方那轻松随意的神态，显然并非狂妄无知之辈，那么就只能证明一点，对方的出身，令得他根本就不忌惮仙君！

　　“对，就是作死！”木灵胧浑然没有察觉到身边陈汐的反应，挥了挥粉嫩的小拳头，气呼呼说道。

　　“不过，究竟发生了什么事，灵胧你且说说，若真是那蔺浩仙君齐人，可就决不能就这么算了。”那白衣青年皱眉沉吟道。

　　灵胧？

　　听到这个称呼，陈汐终于敢确定，这一位拥有大罗金仙修为的青年，必然和木灵胧有着千丝万缕的关系，而非是为了缉拿自己而来。

　　事实也正是如此，木灵胧见那青年竟似有替自己打抱不平之意，当下精神一振，来到他身边，飞快把这些天发生的事情解释了一遍。

　　在这个过程中，白衣青年的脸色也是一点点冰冷下来。

　　“君临堂哥，你说气人不气人，他们无缘无故抓了我，还要把我当做矿奴驱遣，若非陈汐公子相助，我差点就被那些混蛋逼死了！”

　　说完，木灵胧依旧有些止不住的愤怒，气鼓鼓说道。

　　“看来，这次不得不去找蔺浩仙君讨还一个公道了！”白衣青年眸光冷冽，声音中透着一抹不可抑制的愠怒。

　　“对了，谁是陈汐公子？”他抬头，望向木灵胧。

　　“噢，我忘记介绍了。”木灵胧一拍额头，有些懊恼地嘀咕了一声，就拉着陈汐的衣袖，道：“这位就是陈汐公子，正是他帮我脱困的。”

　　她又指着白衣青年，向陈汐介绍道：“他是我堂兄，名叫木君临。”

　　木君临这才把目光落在陈汐身上，略一打量，见对方只有天仙初境修为，便只朝陈汐点了点头，神色淡然，并未多说什么。

　　而此时，陈汐也彻底明白过来，原来这白衣青年就是木灵胧时常提起的堂兄。

　　他还记得，木灵胧似乎就是听了他这位堂兄的一些闲聊，这才耐不住好奇，从家门中偷偷溜出来，跑来了仙界。

　　只是让他没想到的是，对方居然是一尊大罗金仙，这可有些出人意料了。

　　至于那枯瘦中年和耄耋老者，早已被惊得傻呆在那里，像一对呆头鹅似的，不言不语，面容呆滞。

　　“走吧，这次你偷偷跑出家门，惹得族内一众长辈震怒，若非碍于三界动荡，脱不开身，只怕就亲自来抓你了。”

　　木君临摇了摇头，很是无奈地看了木灵胧一眼，话虽如此说，可他那一对眼眸深处，却尽是宠溺之色。

　　木灵胧吐了吐香舌，旋即猛地摇头说道：“不行，我要和陈汐公子一起，我可欠了他不少恩情，哪能就这么离开？那样就太无情无义了。”

　　陈汐无语，他很清楚，木灵胧这么说肯定不是为了报恩，只不过是想跟着自己到处游历，不愿意返回宗族罢了。

　　就在此时，他心中一惊，感受到一对冰冷如刃似的目光落在自己身上，抬眼望去时，就看见木君临正朝自己望来，神色平静，却隐隐透着一股漠然之色。

　　“想要报恩还不简单。”

　　木君临淡淡开口，随手拿出一柄雪亮如银，流溢着濛濛仙霞的仙剑，“这是一件玄灵上品仙器，对他一个天仙初境的飞升者而言，足以偿还所有恩情了，收下吧。”

　　说着，他随手一抛，就将那一柄仙剑丢给了陈汐。

　　这种随意的态度，很像是一种赏赐和施舍，或许对其他人而言，能获得一件玄灵阶仙器，必然早已喜出望外，感恩戴德了。

　　可对陈汐而言，却令他心生一股不舒服，因为他救助木灵胧，根本不是贪求对方能够知恩图报，既然无所求，他自然有些看不惯这种施舍般的做派。

　　铛！

　　心中如此想，陈汐神色却是不动，手指一弹，将那抛过来的仙剑给弹了回去，道：“好意心领了，至于这仙剑，我也用不惯，还请收回。”

　　木君临眼眸一下变冷，将那仙剑抓在手中，轻轻摩挲把玩着，神色却是愈来愈漠然和冰冷，甚至已带着一抹不悦，道：“那你要什么？说。”

　　陈汐也被激起了一抹怒火，皱眉道：“你觉得，我救木姑娘是为了贪图你的宝物？”

　　见一个天仙初境的小家伙居然敢和自己如此说话，木君临那一对目光中彻底冰冷，变得毫无感情，道：“这么说，你是打算让我木氏欠你一个人情了？”

　　“够了！堂哥你是不是非要气得我从今以后不理你？”木灵胧这时候也察觉不妥，当即柳眉一竖，愤声说道。

　　木君临眉头一皱，有些无奈道：“灵胧你还小，从未和外界接触，还不明白世事险恶，人心叵测，我这么做，也是为了给你报恩而已。”

　　“你这叫报恩？”木灵胧气呼呼道：“我说了多少遍，陈汐公子是好人，他绝对不是你想的那种人！”

　　见木灵胧还待说些什么，陈汐却是笑了，他突然感觉，和这样一个骄傲到目无余子的家伙计较，真的很没有意义，于是摇头劝解道：“木姑娘，你还是听话跟着你堂兄回去吧，不用解释那么多。”

　　“可是……”

　　木灵胧一怔，着急得直跺脚，她怎么能想到，事情竟会发生到这等地步？

　　“走吧，反正今天你也不得不离开，不是吗。”陈汐耸了耸肩，笑说道。

　　木灵胧一怔，看了看身旁面无表情的木君临，又看了看神色沉静含笑的陈汐，最终颓然懊恼不已，她突然发现，自己的确太没用了，连这点小事情都解决不好。

　　“那……那你可要保重，有空我一定回去道皇学院看你的！”最终，木灵胧还是深深一叹，有些不舍地说道。

　　陈汐点了点头：“你也保重。”

　　在这个过程中，木君临一直在沉默，这时候，突然开口说道：“道皇学院可不是谁都能够进去的，除非你能跻身青云仙榜前一千名，不过这显然不可能了，因为此时距离报考日期只剩下不到一年的时间。当然，你也可以等下次，不过那可是要等待百年之后了。”

　　言外之意就是，在这点时间内，你一个只有天仙初境的家伙，又怎可能跻身青云仙榜前一千名？

　　说罢，他已带着木灵胧，踏着那一道贯空金虹，走入虚空中消失不见。

　　“陈汐公子，我相信你一定可以进入道皇学院的！”临离开前，一直闷闷不乐的木灵胧突然扭头，双手呈喇叭状放在嘴边，大声叫了出来。

　　声音清澈如泉水，叮咚响遍天地。

　　“那是当然，只要有希望，我陈汐可从未曾放弃过。”陈汐深吸一口气，在心中暗自说道。

　　“不过话说回来，那家伙还真是骄傲啊，等有机会，我也让他尝一尝我今日的遭遇，倒要看看他会如何反应了……”

　　陈汐收回目光，沉吟片刻，就摇了摇头，将此事抛之脑后。

　　“木君临……木君临……我想起来了，他肯定就是那个木君临！”

　　这时候，那耄耋老者也从呆滞中清醒过来，也不知想起了什么，猛地失声大叫出来，声音中，已是带上一抹浓浓的震惊。

　　“哪个木君临？”旁边，枯瘦中年惘然道，他到现在脑袋还有些微微发懵。

　　“还能有谁，自然是那仙界六大骄阳之一，被整个仙界誉为仙降之才的木君临！”耄耋老者一字一顿，铿锵有力，神色间已带上一抹狂热之色。

　　“什么，竟然是他！”枯瘦中年也似想起来了，失声惊呼，“怪不得，怪不得啊，像他这般惊世人物，的确不用惧怕蔺浩仙君。”

　　六大骄阳之一？

　　仙降之才？

　　闻言，陈汐也不由一阵惊讶，忍不住问道：“这家伙很有名？”

　　耄耋老者喃喃道：“岂止是有名，放眼仙界四千九百洲，无数个仙城中，也仅仅只出了六位骄阳般的天才人物，而这木君临便是其中之一，这等人物，注定就像骄阳一般，光耀世间，引领风骚。”

　　陈汐愕然，有些无法理解道：“是不是有些夸张了？”

　　“夸张？”那耄耋老者摇头道，“这可是得到整个仙界公认的六位骄阳人物，传闻每一个都拥有证道仙王的资质，就是把世间一切赞美之词用在他们身上都不为过。”

　　证道仙王的资质！

　　陈汐终于动容，如果真是这样，那这一切倒也很容易让人接受了，毕竟，据他所知，无数岁月以来，这浩瀚无垠的仙界之中，为人们所熟知的，才只有星武、未央、冰穹、道玄四位仙王而已！

　　除了这四位仙王，还有没有其他仙王存在？

　　陈汐不清楚，可这一切都足以证明那拥有证道仙王资质的六大骄阳，是何等的不凡了。


第1029章 青云仙榜

　　得知木君临便是仙界六大骄阳之一，令得耄耋老者和枯瘦中年皆都一阵失神和惊叹。

　　对于他们这种天仙境的存在而言，究其一生只怕也没有踏出东澹仙洲的机会，可如今，竟然能亲眼目睹一位传说中的骄阳人物出现面前，其心中所受到的震撼之大也就可想而知了。

　　陈汐同样惊讶不已，不过一想到之前木君临对待自己的态度时，心中的惊叹就一扫而空，有些不以为然。

　　六大骄阳又如何？

　　自己被天道视作“异端”，还不是硬生生杀进了仙界？

　　传闻或许是真的，可只要自己努力，谁敢断言自己就不能超越他们？

　　事在人为，人定胜天。

　　陈汐可虽非狂妄之辈，从也从不是那种妄自菲薄之人。

　　“早知道那位姑娘是木君临的堂妹，就是杀了我，当日我也不敢让孟星大人带走她啊。”一旁，耄耋老者发出一声感慨。

　　陈汐皱眉，有些不喜这家伙的做派，或者说，他这时候很不愿再听到木君临这个名字，当即问道：“什么是青云仙榜？”

　　耄耋老者神色一整，答道：“公子有所不知，所谓青云仙榜，乃是取青云直上之意，榜单中人，皆都是仙界四千九百洲中最为卓绝的天才人物。换句话说，也只有天赋超绝，仙基惊艳之辈，其名字方才会出现在青云仙榜上……”

　　按照他的说法，这青云仙榜，按照仙洲的数目，共分作四千九百个榜单，像东澹仙洲，便有属于自己的青云仙榜。

　　这一类榜单，又被叫做“仙洲青云榜”。

　　至于木君临口中所说的青云仙榜，乃是放眼整个仙界而言，只有在仙界中最杰出的天才强者，方才能跻身其中，且仅仅只会显现前一万名的名字。

　　这一种榜单，才是名副其实的青云仙榜。

　　毕竟，仙界实在太过浩大，四千九百洲，每一洲最少都拥有八万仙城，生存的生灵更是数以亿计。

　　可想而知，若是将仙界中的生灵、疆域全部囊括，其数目该是何等的惊人。

　　也正因如此，青云仙榜，才会有了仙洲青云榜和总榜的区分。

　　而按照那耄耋老者的介绍，在那四千九百洲中，唯有跻身仙洲青云榜前一百名的仙界强者，方才有资格去冲刺青云仙榜。

　　是有资格，是否能冲进去，那就说不准了。

　　按照往年的惯例，像在东澹仙洲中，跻身仙洲青云榜前一百名的存在，最多也只有寥寥十余人的名字，才会出现在青云仙榜上，且排名极为靠后，几乎属于末尾。

　　这和东澹仙洲的整体实力有关，在仙界四千九百洲中，东澹仙洲只算是最普通的存在，远远比不得一些拥有诸多古老道统的仙洲，更别说和星武、未央、冰穹、道玄四大仙洲相比了。

　　这些仅仅只是青云仙榜的划分，论及跻身榜单的资格，还有诸多条件的限制，最重要的一条就是：修为必须在大罗金仙之下！

　　也就是说，唯有天仙、玄仙两种境界的存在，方才有资格列入青云仙榜之中。

　　看似复杂，实则很简单，这种榜单，只有大罗金仙之下才能跻身其中，并且也只有天赋超绝之辈能把自己的名字留在上边。

　　值得一提的是，无论是仙洲青云榜，还是青云仙榜，皆都是由仙庭所颁布，且受仙界的天道法则制衡，就连仙王也无法干预。

　　了解了这一切，陈汐终于明白，为何木君临在离开之前，为何会以一种不容置疑的口吻，直言自己无法进入道皇学院了。

　　原因就出在这青云仙榜上，想要跻身其上都极为不容易，更何况又是前一千名，那就更是难上加难了。

　　而报考道皇学院的基本要求之一，就是在青云仙榜上跻身前一千名，这样的苛刻条件，的确不是谁都能达到的。

　　甚至放眼整个仙界，纵观各大洲数以亿计的生灵中，能够达到这个标准的，也仅仅只是一小撮而已，九成九都可能无缘于其中。

　　“没想到，只是进入一座学院而已，就会有如此苛刻的要求，从中也可以看出这道皇学院又多么的不凡了，也怪不得小师姐说，只要进入其中，连左丘氏也不敢奈何于自己……”

　　理清楚了这一切，陈汐心中也是感慨不已。

　　何止是人间界，就连在仙界中，竞争也是无处不在，而实力永远是衡量一切的标准，甚至仙界对力量以及地位的衡量，要比人间界更为现实和残酷。

　　接下来，陈汐从耄耋老者手中取了属于自己的令牌，又索要了一份地图，就告辞离开。

　　“这家伙终于走了。”

　　那耄耋老者长长吐了一口浊气，浑身都是一阵轻松，说实话，他还真担心陈汐事后来个杀人灭口。

　　毕竟，陈汐如今可是整个东澹仙洲的通缉犯，为了避免暴露行踪，杀人灭口也是极有可能的。

　　但偏偏地，陈汐没有这么做，这让耄耋老者心中也是有一种劫后余生般的感触。

　　“此子定然非寻常人物了，能够从青魂矿山逃出，又结识到六大骄阳之一木君临的堂妹，这可不是寻常之辈能够做到的。”

　　枯瘦中年也是深呼吸了几口气，喃喃说道，“更何况，抛开这一切不谈，单单是能被蔺浩仙君如此劳师动众，发出通缉旨意追杀，就足以证明此子的不同寻常了。”

　　“不错，就是论及其实力，你可曾见过哪个飞升者抵达仙界才短短数天，就能变得像他这般强大的？咱们可是凝练出了法则，可刚才居然被其轻易击败了……”

　　耄耋老者说到最后，不禁有些悻悻然，但更多的却是震惊，一副细思恐极的模样。

　　“唉，只是可惜了，在这东澹仙洲中，他只怕是根本无法逃开蔺浩仙君的缉拿。”枯瘦中年叹了口气。

　　耄耋老者哼道：“莫忘了，刚才那木君临可是扬言，要前往蔺浩仙君那里算一笔账，或许有可能发生什么变故也说不准。”

　　枯瘦中年摇了摇头，苦笑道：“其实这都和咱们没关系不是吗，说来说去，咱们终究只是看守飞升殿的小人物而已，还是安心呆在这里就行了。那小子没有杀人灭口，也算是仁义了，咱们可不能揭发他去，否则就等于淌进了浑水，说不准发生什么不测呢。”

　　耄耋老者点了点头，深以为然。

　　……

　　此时，陈汐已经完全离开了那飞升殿。

　　他现在的目标是前往距离最近的仙城——云虹城，打探一些传送阵的消息，然后就起身离开东澹仙洲，赶往四大仙洲之一的星武仙洲，在这个过程中，自然要努力跻身青云仙榜，向前一千名发起冲锋。

　　至于飘渺仙山的秋云生，他暂时并不打算和他联系。

　　毕竟这里是仙界，虽说秋云生被自己所降，可对方背后可有着飘渺仙宫为支持，一旦使计对付自己，那可真叫防不胜防。

　　同样，这东澹仙洲也并非久留之地，虽不知那蔺浩仙君为何会发出旨意通缉自己，但却已经威胁到了陈汐，若再逗留于此，处境只会更加危险。

　　“等进了道皇学院，就开始着手查探父亲和母亲的下落，在这之前，自己必须得将实力提升起来，否则别说救人，连立足都难……”

　　一边在半空中飞遁，陈汐一边在心中思忖。

　　他很清楚，自己毕竟刚抵达仙界，还未彻底融入其中，在这之前，必须一步步来实现自己的目标，急不得。

　　“也不知那云虹仙城中，是否有通往其他仙洲的传送古阵，在仙界，要横跨洲和洲之间，以我的修为还难以办到。”

　　陈汐已经了解到，在仙界的天地法则之下，超越仙洲之间的横渡，危险重重，其中充斥许多的时空乱流、迷雾，一旦陷入其中，后果不堪设想。

　　也只有大罗金仙这等级别的存在，才能施展瞬移之术，进行仙洲和仙洲之间的跨越，不至于迷失其中。

　　大罗金仙之下，只能借助传送古阵来进行横渡。

　　那些传送古阵，皆都是由太古延存至今，后来被天庭所掌控，分别接掌于了各大仙洲的仙君府手中。

　　而这云虹城，便是东澹仙洲的一座规模颇大的仙城，其内繁华鼎盛，汇聚了众多的修仙者，在那里打探消息，要远远比自己瞎摸索强上千百倍。

　　陈汐一面飞行，穿梭，观看仙界风光，一面默默凝练法则。

　　他并没有以第二分身代步，而是将其留在星辰世界闭关提升修为，冲刺炼体天仙之境。没办法，相较于本尊，第二分身的实力明显孱弱太多，一旦发生什么变故，根本就是躲之不及。

　　别看第二分身能够斩杀南宫珲、萧云等飞升者，可若是面对凝练出法则的天仙时，根本就不是对手。

　　“炼体天仙，重塑仙魄，捶打道骨仙筋，凝练仙巫之血，抵达那等境界之后，发挥出的战力只怕比本尊更为强大，只是，有些太难了……”

　　陈汐想起晋级炼体天仙时，所需的苛刻条件，就禁不住蹙起了眉头，他不缺炼体功法，也不缺道意上的感悟，独缺一样东西。

　　那就是充足的“仙巫血魂石”！


第1030章 浮光仙壁

　　仙巫血魂石内蕴含着纯正的仙巫血力，这种奇石极为罕见，自从在荒古时期爆发波及三界的神魔之劫，那些真正的神魔一族陨落之后，这种奇石就愈发稀少了。

　　原因很简单，仙巫血魂石是由真正的神魔之血凝练而成！

　　没有神魔之血，这一切都是无本之源。

　　也正因仙巫血魂石变得稀少，令得现如今的仙界中，炼体仙人的数目显得颇为稀少，一千名仙人之中，差不多能寻觅出一个走炼体流的。

　　按照陈汐所知，要晋升炼体天仙，除了把自身体魄锤炼到极致之外，便是需要庞大数量的仙巫血魂石为支撑。

　　并且这种晋升还存在着极大风险，冲击不成，很容易精血逆冲，走火入魔，只剩下一具尸骸。

　　在三界的历史上，因为炼体者晋升天仙不成而走火入魔的事情也是屡见不鲜。

　　“看来要晋升炼体天仙，也得花费精力去搜集一些仙巫血魂石，如此一来，所耗费的仙石只怕又要多起来了。”

　　陈汐一想到这，就有些头疼，他还要提升剑箓品级，还要为冲击炼气天仙中期做准备……这一切，可都需要大量的财富。

　　“等到了云虹城，就把那些搜刮到的青魂母岩卖掉，看能兑换多少的仙材仙石，真不行的话，连那几件搜刮得来的仙宝也卖了……”

　　陈汐心中暗暗发狠，没办法，为了跻身青云仙榜前一千名，顺利道皇学院，也唯有如此做了，也只有这样，才能在短时间内提升修为。

　　就这么在苍穹下飞驰着，一路上，无数的仙界景色如白驹过隙，一闪即逝，路过了无数的仙山、湖泊、丛林。

　　不得不说，仙界的确是修道者梦寐以求的圣地，在陈汐的眼中，那些路过的山脉、湖泊、森林中，皆蕴含着充沛无比的仙力，甚至不乏一些零碎的仙脉分布。

　　一些仙脉浑厚的地方，甚至还有宛如人间界中的村落、国度，普通生灵。

　　当然，这些普通生灵的最低修为，都在冥化境以上！

　　这等级别的存在，在人间界中都属于一方强者级别，可在仙界，也不过是最寻常普通的存在，因为这是仙界，到处都是仙灵之力，泽育万方。

　　就是让一头猪在这里修炼，日夜吞吐仙灵之力，都能很快开启灵智，蜕变为精怪妖兽一类。

　　就这样一路飞行着，两天之后，突然之间，眼前视野为之开阔起来，那地平线上，浮现出一座浩大辉煌的古老城池。

　　无数的光影、瑞气、霞光拔地而起，无数高手的气息，滚滚冲上天空，将那一座城渲染得犹如传说中的仙之圣地般。

　　云虹城！

　　东澹仙洲八万六千座仙城之一，与其说是一座古城，倒不如说是一个国度，和陈汐在玄寰域中所游历过的石国、黄粱古国一类的国度也没什么区别。

　　远远一望，只见那浩大城池的上空，滚动着各种高手的气息，也不知有多少的仙人流连于其中。

　　此时，正有不少的天仙、玄仙，或驾驭着仙禽，或驱使着仙宝，或乘坐着仙辇，在云虹城中进进出出，仙意盎然，热闹繁华。

　　这便是仙界之城吗？

　　看见这一幕，陈汐心中也不由惊叹不已，严格来说，这是他第一次真正意义上见识到仙界的风貌，虽然只是冰山一角，可却已足以令人震撼不已了。

　　嗖！

　　陈汐落在地面，打量了四周片刻，就步行进入了云虹城中。

　　……

　　云虹城古老广袤，繁华鼎盛，乃是东澹仙洲修仙大派——云虹宗的盘踞之地。

　　甫一进入城中，一股噪杂热闹的声浪扑面而来，平坦光滑足有百丈宽的街道，鳞次栉比的店铺、酒楼、丹药行、珍宝楼……熙熙攘攘，仙气飘飘，繁华无比。

　　比起人间界之中，更带上一股独有的仙韵。

　　踟蹰在这车水马龙繁华如水似的街道上，陈汐也不由产生一丝微微的恍惚，仙界，这就是仙界，到处可见仙人、到处可见迥异于人间的繁华。

　　但很快，陈汐就清醒过来，相较于眼前云虹城的繁华，他同样在青魂矿区中见识了仙界的残忍和现实。

　　这让他能够很冷静地看待仙界的一切，而不会天真的以为，仙界就是那种没有征战、杀伐的无忧极乐之地。

　　相反，论及等级的森严，现实的残酷，三界之中，只怕没有哪个能和仙界相比。

　　正所谓有光明，就有黑暗。

　　极致的繁华背后，或许就是极致的残酷和现实。

　　“各位仙长且留步，本店刚从炎火界抓捕了一头火角炎龙，其肉鲜美，其鳞更是炼制仙宝的不二首选，价格从优，只需八百块仙石，就能兑得二斤龙肉，三两龙鳞！仅限今天，机不可失，失不再来！”

　　一座装饰堂皇的酒楼前，一名地仙境侍者正拿着一个八角铜镜，卖力吆喝，铜镜中光影流转，映现出一头通体如火燃烧般的巨龙身影，龙角如剑，正在仰天怒吼。

　　“这位客官，龙肉虽罕见，可您品尝过来自域外蔚蓝族的‘琥珀之心’吗？这可是本店花费大价钱从一位刚才域外战场返回的大罗金仙手中购得，经由仙厨用三千灵材烹饪，味道独一无二，堪称无上享受。”

　　另一座酒楼前，一名轻纱遮体，妩媚靓丽的女侍者手握一座铜钟，轻轻一摇，就将她的声音就扩散而开，低沉磁性，透着一股难言的诱惑。

　　“瞧一瞧，看一看，宝大师亲自操刀酿制的青叶酒，只此一斤，限量购买！千年等待，只在今朝，一旦错过，后悔莫及！”

　　“急！急！急！出售玉华仙山上等洞府一座，附带仙田十亩，环境清幽，仙脉绝佳，毗邻云虹派，安全无忧，绝对是您潜修打坐，晋升冲关的最佳选择。”

　　行走在云虹城的街道上，不时能看见一些在人间界中极为罕见的东西，听到一些只属于仙界才独有的典故。

　　光怪陆离，千奇百怪，令陈汐也是大开眼界。

　　“快，快去看看，听闻咱们云虹城的冉静仙人，杀入了仙洲青云榜的第一百三十八名！”

　　“什么？此事难道是真的？”

　　“走，快去看看，那冉静仙人，可是云虹派的杰出弟子，晋级玄仙之境才不过数十年，能够跻身咱们东澹仙洲青云榜第一百三十八名，可着实令人惊叹！”

　　突然，远处传出一声激动的大叫，引得人群一阵躁动，旋即众人皆都朝前方拥挤而去。

　　陈汐一怔，抬眼遥遥一望，就看见在那极远处，有着一片通天高的仙壁，矗立苍穹之下，弥漫着濛濛神曦，颇为不凡。

　　这难道就是那“浮光仙壁”？

　　陈汐略一沉吟，也跟着人群走了过去。

　　这时候，那一座仙壁之前，早已拥挤满了人群，一个个翘首观望，人气爆棚。

　　陈汐凑上前，就看见那仙壁最上方，篆刻着“东澹青云仙榜”六个古老字迹，字迹沉钧，气势磅礴。

　　在其一侧，还盖着一个属于仙庭独有的符诏玉玺纹理，四四方方，金光湛然，透着一股无上至高的权威气息。

　　看到这一道属于仙庭的至高符诏印迹，陈汐瞬间就知道，这便是“浮光仙壁”无疑。

　　在仙界四千九百洲，无数仙城中，皆都有着一座“浮光仙壁”，其上记录的，便是属于各仙洲的青云仙榜排名。

　　传闻中，这种仙壁乃是出自太古器皇之手，功参造化，与仙界的天道法则呼应，后来才被仙庭掌管。

　　至于其是如何铸造的，却是无人能够得知。

　　“第一名林星魂。”

　　“第二名宇文冲。”

　　“……”

　　陈汐抬眼望去，却尽是一堆不熟悉的名字，从上往下排列，足足有一千之数。

　　不过虽不知道那些名字是谁，但陈汐却很清楚，能够跻身这榜单前一千名的，绝对是东澹仙洲八万六千仙城中最杰出的一千个卓绝人物。

　　“果然，冉静仙人已经排名在第一百三十八位了。”人群中，有人兴奋大叫。

　　“是啊，按照这种晋升速度，或许冉静仙人她也有望冲击一下青云总榜！”

　　“这倒是很难说，那青云总榜可是太难了，能够跻身其上的，哪个不是个大仙洲中最顶尖的惊艳人物？”

　　人群议论纷纷。

　　陈汐倒是知道，为了区分仙洲青云榜和青云仙榜，人们往往习惯称呼青云仙榜为青云总榜，而其他属于各大洲的青云榜，则被叫做青云分榜。

　　对什么林星魂、宇文冲、冉静一流，陈汐却是半点兴趣也无，原因很简单，他不认识对方，甚至都不清楚对方来历，也不可能像其他人那般，会对榜单上的人物产生什么狂热的崇拜心思。

　　他这次前来这“浮光仙壁”前，也仅仅是为了确认一下，自己现在又能排在其上的什么位置上，好为以后冲击青云总榜做准备。

　　所以片刻后，陈汐就来到一侧，屏息凝神，将自己的一缕仙识徐徐扩散而出，涌入了“那浮光仙壁”之中。

　　嗡！

　　一缕奇异的波动涌遍全身，旋即，陈汐眼前一花，脑海中就浮现出一行金灿灿的古老字眼，赫然就是他在东澹仙洲中的排名。


第1031章 通缉符诏

　　当陈汐看清自己的排名时，不由微微一怔，唇角泛起一抹若有若无的古怪之色，似惊诧，似不解。

　　但最终，他还是笑着摇头，转身离开。

　　他要去查探一下仙洲传送阵的消息，同时再把身上的一些青魂母岩给卖掉，看是否能兑换一些提升剑箓的仙材。

　　就在陈汐刚离开没多久，那“浮光仙壁”前，一个仙者猛地惊叫出声，“咦，快看那个名字，上升的好快！”

　　此话一出，其他人的注意力登时被吸引，将目光望了过去，果然就看见，那仙壁最下方，正有一道璀璨的金芒，飞快向上升起，将一个又一个名字抛在后边。

　　“老天，这个名字似乎并不是排名一千以内的，我研究咱们东澹仙洲的青云仙榜不知多少年了，可从来都没见过这个名字！”

　　“陈汐？这家伙是谁？来自哪个门派？”

　　“乖乖，上升到前五百名了！”

　　这一幕，令得附近人群登时轰动了，一个个睁大了眼睛，死死盯着那一抹不断上升的金光，目光中带着一抹惊疑之色，对这个名字感到极其陌生。

　　这也很正常，这东澹仙洲何其浩大，拥有八万六千仙城，数以亿计的生灵，门派林立，强者如云，而这云虹城，也仅仅只是其中一座仙城而已。

　　更何况，蔺浩仙君通缉陈汐的事情，也只有仙君府麾下的强者方才一清二楚，所以对陈汐这个名字陌生，也在情理之中。

　　陌生，也就寓意着未知。

　　在场的那些仙者，皆都是土生土长于此，极为清楚，那东澹青云榜前一千名之中，几乎清一色都是各大势力的子弟，鲜少有散修、或者陌生人出现。

　　像第一名的林星魂，就来自仙君府，第二名的宇文冲，则来自东澹仙洲的古老世家宇文氏中……凡此种种，多不胜数。

　　而如今，居然有一个陌生名字出现在榜单上，不仅杀入了前一千名，更是在短短几个呼吸之间，就冲入了前五百名，这如何不让人吃惊？

　　“你们说，这陈汐能晋升到第几名？”

　　“谁知道呢，现在可都进入前三百名了，看其架势，竟还没有一丝停滞的痕迹，真难想象，他究竟能冲到哪个位置了。”

　　“古怪，实在是古怪，难道东澹仙洲某个大势力中，又出了一位不世天才？怎么从未听说过这个名字？”

　　“多少年了，终于有一个陌生名字出现了！这可是难得一见的盛况，说不定今天还能目睹一个奇迹发生呢！”

　　人们低声议论，神色精彩，不一而足。

　　随着时间推移，代表着陈汐名字的金光，依旧以一种不疾不徐的速度在上升，众人的心绪也一个个由激动、惘然、疑惑……悉数化作了震惊，直至无言。

　　原本热闹的气氛，竟是一下子变得沉静下来，鸦雀无声。

　　所有人的目光都紧紧盯着那一抹上升的金光，屏息凝神，就像一群赌徒正在眼巴巴地等着开注一样。

　　最终，这个名字停留在了第一百二十七名，便不再上升。

　　而这个位置，恰好位于刚才人们极为关注的排在第一百二十八名的冉静仙人之上……

　　见此，原本沉寂无声的气氛就像炸开了锅，喧哗声浪冲霄而起。

　　“一百二十七名！居然一下子干败了榜单上八百余人！”

　　“操！老子是不是眼花了？像之前，冉静仙人也才排名在第三百三十八位，也是今天才冲进了第一百三十八名而已。”

　　“这家伙是谁？简直就是不鸣则已，一鸣惊人啊。”

　　“陈汐……难道这家伙是来自仙君府的弟子？”

　　“仙君府？这倒是极有可能，我记得当年仙君府的林星魂，也是在一天之内，名字出现在了榜单前一百名，而后又历经十年磨砺，便一直霸占着第一名的位置，距今已经有三十多年了。这陈汐虽略有不如林星魂，可也差不了多少。”

　　“这不可能！”

　　便在此时，一个身披火霞仙霓，粉面桃腮，美艳如火般的女子猛地从人群中站出，来到那浮光仙壁前，盯着陈汐的名字，红唇微张，一副不敢置信的模样。

　　“冉静仙人！”

　　人们一下子认出这女子的身份，登时又是一阵哗然不已，似没想到这等榜上有名的天骄人物，居然也出现在这里了。

　　在整个云虹城中，最有名气的自然是云虹派，而在云虹派中，冉静仙人绝对是近些年来最出名也最杰出的一名弟子。

　　她不仅天赋超凡，短短三十多年就从天仙之境晋升玄仙之列，更是一位在云虹城无数年轻人心中颇有名气的美艳佳人，这样一个修为和美貌并重的女子，想不为人所知都难。

　　现在冉静居然出现在了浮光仙壁之前，这些个修仙者哪还能按捺得住，一个个兴奋聒噪不已。

　　可冉静却像对这一切浑然不觉，愣愣盯着那排名第一百三十七的名字，美艳绝丽的容颜变幻不定，好半晌，才猛地叫道：“混蛋，一个声明不显的家伙，怎么可以压在我上边！”

　　声音中，透着一抹恼怒和不甘。

　　可这句话落在众人耳中，却令得他们一呆，旋即脸上都露出一抹古怪之色，这句话简直太有内涵了，也太容易引人浮想联翩了……

　　压在上边？

　　这……

　　这时候，那冉静也反应过来，不过她性情本就炽烈如火，颇为泼辣奔放，倒也并无忸怩之色，只是一对妙目恶狠狠扫了众人一眼，不屑道：“呸！你们这些心思肮脏的货色，有种你们也压我上边啊？”

　　众人见此，不由面面相觑，这个要求，他们就是想办到，也没那个能耐啊！

　　见此，冉静莹白如玉的下巴一抬，骄傲的神色中尽是鄙夷之色，再懒得理会这些家伙，一扬如瀑长发，转身就打算离开。

　　不过就在此时，远处猛地传来一阵惊雷般的喝声：“闪开！闪开！”

　　伴随声音，一对由天仙组成的护卫从天空中降临下来，为首是一名玄衣博带，气质凌厉的瘦削青年。

　　“这是仙君府的护卫，怎么会出现在这里？”

　　一些仙人认出对方身份，个个都震惊起来，这队护卫可都是东澹仙君府麾下的精锐力量，起码都是凝练出法则的存在，战力剽悍，凶名昭著。

　　“这应该是前来咱们云虹城传达仙君旨意的，你们看，那为首的青年手中，不正拿着一张符诏吗？”

　　有人隐约猜到什么，惊讶出声。

　　果然，那玄衣青年径直来到“浮光仙壁”的后方，和正面记录着东澹青云仙榜不同，这反面的仙壁上，空白一片，张贴着许多的通缉符诏。

　　唰！

　　玄衣青年将手中符诏打开，在仙壁上印了一下，就浮现出一个光影烙印，赫然是一个人物图像，栩栩如生。

　　在图像下方，则标注着此人的名字，犯下的恶事，以及悬赏额度。

　　做完这一切，那玄衣青年带着一对护卫就转身离开，正是来也匆匆，去也匆匆，显然，他们还要前往其他地方颁布这一道通缉符诏。

　　“仙君府下达的通缉符诏？乖乖，不会是咱们东澹仙洲又出了什么穷凶恶极的凶人吧？”

　　那些仙人们纷纷凑上前，朝那一道刚印下的通缉符诏望去。

　　“陈汐！哈，这被通缉的倒霉家伙居然也叫陈汐……”

　　一名仙人看见其上的名字，不由哑然失笑，旋即笑容就僵固住了，这个陈汐，该不会就是那个陈汐吧？

　　这时候，其他人也都发现了其中的蹊跷，一个个惊疑不定起来。

　　只见上边写着“陈汐，来自玄寰大世界，于七天前飞升仙界，残杀青魂矿区掌事者玄仙熊溟，以及其四名天仙属下……”

　　“此子罪恶滔天，手段残忍，若有能提供线索者，奖励仙石一万块，若能将其缉拿者，奖励一万仙石和玄灵阶仙宝一件。”

　　落款是一方玉玺符诏印痕，代表着东澹仙君府的至高权威。

　　“飞升者？杀死一尊玄仙？这这……怎么可能？”有人惊呼出声，难以置信。

　　飞升者才只天仙初境修为，且短短七天之内，也根本凝练不出法则，这是所有人公认的事实。

　　眼下，那仙君府的通缉符诏中竟说一个飞升者残杀了一名玄仙，这自然令人感到难以接受，以至于震惊不已。

　　“这陈汐……会否就是那新出现在东澹青云榜单的那家伙？”有人弱弱问道，有些不确信。

　　“这倒是真有可能，不过，一想到一个天仙初境的家伙，居然能跻身青云榜第一百二十七名，就太让人难以接受了。”

　　“是啊，放眼前一千名中，几乎清一色的玄仙修为，这时候突然冒出个天仙，还是初境的修为，谁又能接受得了？”

　　人们议论纷纷，皆都惊诧无比，一天之中，陈汐这个名字居然同时出现在东澹青云仙榜和通缉符诏上，这也未免就有些耸人听闻了。

　　冉静同样在人群中，她凝视着通缉符诏上那一道身影，咬牙说道：“陈汐，又是陈汐，这个名字也太让人讨厌了！”

　　“我怎么记得，就在刚才这家伙好像就立在我旁边……”一侧，一名仙人盯着通缉符诏上那一道画像，不由暗自嘀咕道。

　　闻言，冉静一对美眸顿时明亮起来，如火般的红唇微翘，心中得意道，“居然在云虹城中，这次我倒也看看，你究竟有何能耐，能压我冉静一头！”

　　直觉告诉她，无论是东澹青云仙榜上那个名字，还是通缉符诏上那个恶徒，必然是同一个人！


第1032章 流金仙阁

　　云虹城中竟然没有传送阵！

　　当陈汐在城中四处打探了一番之后，就得出这样一个结论，心情难免有些郁闷。

　　尤为令他郁闷的是，就在刚才，他被人堵在一条巷子中，若非他见机不妙，一溜烟就逃掉，差点就被群殴了。

　　后来才得知，那蔺浩仙君竟下达了一道通缉符诏，在整个东澹仙洲通缉他，还悬赏了颇为丰厚的一笔奖金。

　　换而言之，现如今的陈汐，已经成了过街老鼠般的角色，一旦被发现，绝对是人人喊打喊杀。

　　无奈之下，陈汐只得改容易貌一番，这才免去了不少的风波。

　　现如今的他，是一个模样普通，气质木讷的青年，普通得丢在人群中都无人问津。

　　“可惜这种小手段只能瞒过寻常人物，一旦遇到修炼有特殊仙术、神通的存在，只怕就会被识破伪装。”

　　陈汐行走在繁华如水的街道上，皱眉不已，没能找到传送阵，又沦为了通缉犯，这种处境可有些不乐观了。

　　据他了解，类似仙洲和仙洲之间的传送阵，整个东澹仙洲中，也只有两座仙城拥有，一座位于落凤仙城，那是仙君府所在之地，直接被陈汐忽略掉了。

　　另一个则位于灵华仙城，不过距离云虹仙城却足有千万里之遥，如果在人间界，这点距离自然难不住陈汐，施展瞬移片刻就能抵达。

　　可这是在仙界，唯有大罗金仙才能自由穿梭虚空，大罗金仙之下，只能驾驭法宝、或者施展飞遁之术赶路。

　　尤为重要的是，陈汐很怀疑，现如今的灵华仙城，早已被布下重兵，只等自己跳入其中呢。

　　很简单，那蔺浩仙君肯定会猜到，以自己如今的力量想要脱困，唯一的办法就是离开东澹仙洲，除此之外，别无他法。

　　可以说，只要守住落凤仙城和灵华仙城，自己就等于是网中鱼儿，瓮中之鳖，随着时间推移，处境只会越来越危险。

　　“还真打算赶尽杀绝啊……蔺浩仙君，无论是你是受谁人差遣对付我陈汐，这笔账总有一天我要跟你算个清楚！”

　　陈汐心中暗暗发狠，刚进入仙界就被当做通缉犯追捕，换做谁也受不了。

　　不知不觉间，陈汐走到了一处恢弘无比的楼阁前，通体仿若由白玉砌成，高可入云霄，弥漫着如云霭般的淡淡霞光。

　　和周围建筑一比，这座楼阁宛如鹤立鸡群，显得尤为醒目。

　　只见那牌匾上，写着“流金仙阁”四个古老大字，笔势重逾千钧，飞蛇走虺，只远远一望，就给人一种扑面而来的厚重巍峨气息。

　　“好厉害的精神烙印，虽寥寥一丝，可竟如山厚重，仿若坚不可摧，书写这牌匾之人修为只怕在大罗金仙之上！”

　　陈汐一怔，心中暗自赞叹不已，光是从这块牌匾中，就能看出这流金仙阁的底蕴有何等不凡了。

　　没有再迟疑，他当即走了进去。

　　按照他刚才所了解到的消息，这流金仙阁乃是分布于仙界中的一个大商行，四千九百个仙洲中，几乎有四分之一都有其商铺分布。

　　称得上是遍地开花，富贾天下。

　　流金仙阁中不仅收售各种奇珍仙宝，还有丹药、功法、灵药……各种修仙所需的物品，可谓是包罗万象。

　　陈汐此来，就是为了将手中的一些青魂母岩给处理掉，兑换一些所需仙材。

　　不过，就在他还未踏入流金仙阁大门时，猛地从大门内冲出一群男男女女的侍者，将一张猩红的地毯从阁楼内铺开，一直铺到了大门之外。

　　在这个过程中，那些和陈汐一样打算进入流金仙阁的客人，自然被挡在了一侧，不过却没人多说什么，单单是冲着流金仙阁这个招牌，都无人敢在此闹事了。

　　旋即，这些侍者分作两排，皆都肃穆立在红毯两侧，那模样竟似是要迎接某一位大人物莅临一般。

　　“抱歉各位，今天我流金仙阁有贵客驾临，还请诸位多多包涵，明日再来。”一名管家模样的中年走出，八面抱拳，温声说道。

　　“理解，理解，只是廖主事，你们流金仙阁停业一天，只怕要损失数万仙石吧？”一名顾客开玩笑说道。

　　那廖管事微微一笑，却是并不多说什么。

　　“廖管事，敢问是何方贵客大驾光临，竟令得您也主动前来接驾？”又有人好奇问道。

　　对此，廖管事同样只是含笑，并不答话。

　　如此一来，反而让那些经常光顾流金仙阁的客人愈发好奇了，据他们所知，就是云虹派的宗主前来，这廖管事都不见得会亲自出来接驾。

　　可如今，竟摆出如此仗势，还提前做好了迎驾准备，这可就令人好奇了，难道对方是大罗金仙之上的贵客不成？

　　对于此，陈汐的心情愈发郁闷了，感觉自己今天的运道似乎有些太背了。

　　先是没寻到传送阵，然后又被人当做通缉犯追捕，如今刚要兑换一些仙材，又被拒之门外，被告知今天要停业，这如何不让人郁闷？

　　摇了摇头，陈汐转身就离开，至于那位即将大驾光临流云仙阁的是谁，他才懒得理会，更没有半点去了解的兴趣。

　　……

　　醉仙楼。

　　二层。

　　陈汐点了一些酒菜，就自斟自饮起来，想起这些日子所遭遇的一切，不禁有些怀疑，难道没了白魁在身边，自己的运气一下子开始变差了？

　　就是抛开今日在云虹城中所经历的一切不谈，细细想一想进入仙界之后的事情，陈汐竟是发现，自己竟没遇到一件好事！

　　“唉，也只能明天再前往流金仙阁一趟了……”陈汐摇了摇头，望着窗外怔怔沉思起来。

　　醉仙楼是个很俗气的名字，因为在人间界中，到处都是这个烂大街似的招牌，似乎不用上这个招牌，就无法证明这是一座酒楼一样。

　　可在云虹仙城中，这醉仙楼招牌俗气归俗气，可却是一等一的酒楼，能够在此消费的客人，皆是衣着名贵，举止得体的贵胄人物，倒是让陈汐显得有些格格不入。

　　这时候的他，形单影只，相貌又变得极为普通木讷，因为太过寻常，反而显得有些寒碜了。

　　不过陈汐却不在乎，他心中正郁闷着呢，又哪会在乎这些细枝末节。

　　这时候，楼梯口出现一群人的身影，这是一群年轻人，一个个衣着光鲜，男的器宇轩昂，女的靓丽照人。

　　其中一半都散发出强烈的仙力波动，显示出不俗的力量修为。

　　“那不是黄家的长子黄天虎吗？”

　　“还有任家的任月儿，郭家的郭宇……”

　　“云虹派的杰出弟子赵承也来了，乖乖，咱们云虹城七大青云强者竟来了四位！”

　　二楼的宾客窃窃私语，显然是认出了这群年轻人的来历，吃惊不已。

　　陈汐随意瞥了对方一眼，见只是一群天仙境的年轻人，便收回了目光，继续陷入发怔沉思的状态。

　　这三男一女皆都凝练出了法则之力，在同辈之中也算实力出众了，可在陈汐心目中，也仅仅是不错而已，没有太多值得注意的地方。

　　片刻后，这群人落座，聚在一起，高谈阔论，引得周围人们纷纷侧目，成为了所有人关注的焦点。

　　这群人中，其中一位棕发青年坐在中央，皮肤白皙，生着一对细长的丹凤眼，浑身散发着浓烈而冰冷的气息，周围众人看向他的目光皆带着一丝尊重的味道。

　　“赵承兄，这次唤我等前来，究竟是为了何事？”寒暄过后，一名青年忍不住问道。

　　其他人也都纷纷止声，望向了那棕发青年。

　　被叫做赵承的棕发青年闻言，浓眉一挑，道：“难道你们没有听说吗？今日浮光仙壁上出现了一个陌生名字，排名居然压了冉静师姐一头，而据我所知，那小子很有可能就是仙君府所通缉的那名恶徒。”

　　“你说的可是那陈汐？”

　　旁边一名女子说道，她身穿蔚蓝宫装，身材火爆，柳眉樱唇，面庞颇为姣美，名叫任月儿，来自云虹城任家。

　　“不错，正是他。”

　　赵承点头，神色变得冷厉起来，“哼，这贼子刚飞升仙界，就敢在仙界中闹事，我听说他已出现在云虹城中，眼下恰好是抓捕他的大好时机！”

　　“赵承，你找我们前来，该不会就是为了抓捕那陈汐吧？”

　　另一人吃惊道，“他可是杀了一位玄仙，如今更是在东澹青云榜上排名第一百三十七位，远远超过我等的排名，咱们若是……”

　　不等说完，就被赵承脸色一沉打断道：“郭宇，你若没胆子，现在就请离开！”

　　郭宇神色变幻，有些难堪。

　　那任月儿连忙在一旁劝解道：“好了，赵承师兄既然这么说，必然是有万全的准备，不如先听听他的安排，再做决定也不迟。”

　　郭宇冷哼了一声，最终还是没有离开。

　　见此，赵承神色这才一缓，目光一扫四周，突然起身，道：“本人云虹派赵承，我和朋友们要商讨一些要紧事情，想占用这酒楼二层之地，诸位，还请现在离开，所有的账单统统算我身上。”

　　闻言，整个二楼的客人纷纷起身，很干脆的离开这里，甚至有不少人纷纷向赵承等人致意，浑然没有任何的不快。

　　片刻后，出去赵承等人，整个二楼已是空空如也，绝大部分客人都走光了，唯独在角落临窗的位置上，陈汐依旧端坐那里，望着窗外，怔怔出神。


第1033章 步步退敌

　　注视着陈汐的背影，见其丝毫没有起身离开的意思，那棕发青年赵承脸色一沉，平静说道：“那位朋友，请给个面子，还请你起身离开。”

　　陈汐面无表情转过头，心中那积攒许久的阴郁之火不可控制地翻滚起来。

　　今天，实在太倒霉了！

　　传送阵没了，又沦为了通缉犯，想兑换一些仙材又被拒之门外，就连进入酒楼，都有一群家伙找上门，叫嚣着如何策划着追捕自己……

　　难道，自己看起来真的如此好欺负？

　　陈汐深吸一口气，强自按捺下心中欲要暴走的冲动，沉默许久，才说道：“我只是想静一静，所以，最好别烦我。”

　　他真的想静一静，也不愿这时候招惹是非，因为他很担心，揍了这些混蛋之后，再被一些始料不及的倒霉事找上门来。

　　可他这句话一出口，却令得那些年轻人一个个脸色一沉，愈发不悦，实在想不出，一个相貌普通，穿着普通，修为普通，从头到尾都普普通通的家伙，怎么敢如此和自己说话？

　　“小子，你刚才说的什么，有种再说一遍？”赵承皱眉，脸色有些阴沉。

　　“呵，这下子看来是不知道云虹城的规矩，竟敢这么和咱们说话，一看就是个初出茅庐的蠢货。”

　　“算了，再给他一个机会，无知者无罪嘛，和一个傻小子计较那么多，只会拉低我们的身份。”

　　其他人也都抱臂冷笑不已。

　　周围，那些醉仙酒楼的侍女则是面无血色，望向陈汐的目光中皆带上一抹复杂，似幸灾乐祸，似同情，更多的却是疑惑和不解。

　　他们的确很费解，感觉陈汐就是个蠢货，难道他不知道在场这些年轻人，皆都是来自云虹城各大势力的佼佼者？并且其中有四位，可都是在东澹青云仙榜上挂着名字的存在！

　　这时候不走，反而傻乎乎留在这里，简直跟自己找打有什么区别？

　　“小子，难道你真要我们出手请你出去？”

　　见陈汐端坐不动，对自己等人置若罔闻，那赵承眉头皱的愈发厉害，声音中已是带上一抹愠怒和威胁之意。

　　“和这家伙啰嗦什么，直接丢到大街上去。”脾气最为暴躁的黄天虎迈步而出，全身弥漫寒气。

　　赵承微微抬头，看了黄天虎一眼，道：“天虎，这里是醉仙楼，不要太过。”

　　“放心，我绝对会让这小子完好无损地丢出去。”

　　黄天虎冷笑一声，猛地窜至陈汐案牍前，双掌覆盖，如簸箕开张，涌动着冰寒仙力，径直朝陈汐双肩扣去。

　　“无知的小家伙，今天就让公子我教你什么是不识抬举的下场！”

　　双掌扣下，声势刚猛，他虽说不伤害陈汐，可这一击之下，若换做其他人，必然会落得肩骨粉碎的下场。

　　“滚！”

　　陈汐突然抬头，双眸漠然中汹涌着一对火焰，而他的手，已不知何时探出，如铁锁横江，将对方右腕抓住，轻轻一甩，便将对方高大的身躯直接丢向一侧窗户外。

　　“啊——！”

　　那黄天虎面色骤变，想要迅速调整身形，反冲回来，却被陈汐食指轻弹，一道指风无声无息袭出，打入对方体内，封锁住他全身的气机，宛如僵硬的木偶似的。

　　下一刻，砰的一声，黄天虎坠落楼外街道上，跌了个狗吃屎，整个人已是昏迷过去，全身泛起一层冰霜，那是被陈汐的指风击中，蕴含的一缕水之法则，锁住了他全身的气机。

　　酒楼二层，赵承等人齐齐色变，黄天虎居然被人给扔了出去，跌得昏迷过去，这怎么可能？

　　在他们之中，黄天虎可是天仙中期的修为，凝练出了两道法则，在东澹青云榜上的排名，也仅仅比赵承、任月儿略低。

　　可是，这个相貌、衣衫、修为境界都普通到极致的家伙，竟能瞬间将黄天虎击飞，这简直就像是噩梦中的情景。

　　“你究竟是谁？若再不报出姓名，可别怪我等不客气了！”赵承沉声道，脸色阴沉无比，他很清楚，能够如此轻松击败黄天虎的，绝非寻常之辈了。

　　其他人也都神色不善。

　　“滚！”

　　一旦动手，陈汐已很清楚，今日之事，已是再难和平了断，所以下一刻，他人已是起身，眸光如电，冷冷扫向赵承等人。

　　滚？

　　这寥寥一个字，落入赵承等人耳中，就跟被人扇了一巴掌没什么区别，往日里在这云虹城中，谁敢和他们如此说话？

　　“动手！”

　　“揍他！”

　　赵承等人交换眼神，齐齐一声呵斥，招呼着身边的同伴，悍然动手。

　　“果然，这次还摆脱不了这些苍蝇的纠缠……”

　　陈汐自嘲一笑，心中积攒了一天的戾气悉数化作滔天的战意透体而出，一刹那间，陈汐宛如变成另外一人，像一柄浸泡无数血腥杀伐之气的绝世凶兵，出鞘！

　　轰！

　　他脚步朝前一踏，一股无形的力场如有实质，裹挟着狂暴如汪洋般的杀意扩散而出，席卷八方。

　　赵承等人首当其冲，像被十万大山横推，身体猛地一颤，脚步一顿，砰砰砰一阵闷响，悉数倒飞了出去，一个个口喷鲜血，横七竖八地跌落在地，砸烂了不知多少的桌椅杯盏。

　　其中有些人修为稍弱的，直接瘫软在地，七窍流血，晕厥过去。

　　逆乱九步杀！

　　这是传承自大罗真解中的巅峰级道法，如今被陈汐以五行法则之力驱使，配合其浑厚无匹的仙力，足以横扫天仙境任何对手。

　　像那玄仙熊溟，依仗玄灵阶仙器，都被陈汐斩杀，更何况是这些修为才只在天仙境内上下徘徊的年轻人？

　　总而言之，这些家伙就是作死，把麻烦找到一直隐忍低调的陈汐头上，活该被揍。

　　砰！

　　陈汐又是一步踏出，劲风呼啸扩散而开，恐怖的法则之力裹挟着杀意席卷，宛如无形的风暴碾压过境一般。

　　噗噗噗……

　　那赵承等人只觉脑袋嗡的一声，金星乱冒，皆都又是一口鲜血喷出，脸色已是苍白如纸，惊骇之极。

　　仅仅只是踏前两步，就能将他们摧枯拉朽般击败，这家伙究竟是谁？如此深不可测，难道是玄仙强者？

　　“这位朋友，不，这位前辈……”那赵承连声疾呼，神色惊惧，知道这次踢到铁板了，连忙想要补救。

　　“这……这位客官，请息怒。”

　　一侧，那些醉仙楼的女侍者也早已被吓得花容惨淡，见陈汐竟似不打算放过那些云虹城中颇负名气的年轻人，连忙高呼求情。

　　没办法，若是让赵承他们在醉仙楼有所闪失，那她们这些侍者只怕也难逃鱼池之殃。

　　陈汐止步，眸光漠然，冷冷扫视那些年轻人，最终落在那些侍者身上，唇边泛起一抹讥诮之意，“如果是我输了，你们会开口求情吗？”

　　那些侍者登时愣住，身上变幻不定，陈汐的话，令他们哑口无言。

　　“他们并不清楚公子身份，自然不敢擅做主张，还请公子网开一面。”

　　这个时候，那二楼入口，走进来一道倩影，这是一个美艳女子，肌肤白皙如雪，身段似火妖娆，一举一动都透着一股风风火火，奔放泼辣的味道。

　　她甫一走进大厅，见满地狼藉，赵承等人更是跌坐在地，衣衫染血，柳眉不由一挑。

　　“冉静师姐！”

　　“冉静师姐你来的正好，这家伙跋扈嚣张，横行无忌，殴打我等，你可要替我们做主啊。”那赵承见到冉静出现，宛如遇到救星，大声开口。

　　“不错，这家伙太过分了，视我们云虹城无人，着实可恶！”其他人也都七嘴八舌告状起来。

　　“赵承师弟，你叫我来就是看你们这副丑态的？”

　　出乎赵承等人意料的是，那冉静柳眉一竖，竟是把矛头指向了他们，毫不掩饰自己的愤怒，骂道：“不成器的东西，被人打了，不知发愤图强，反而哭天喊地，知不知羞耻？滚，都给我滚，立马消失在我眼前！”

　　那赵承等人面色骤变，难堪到了极致。

　　“冉静师姐，这次我邀请你前来，实则是为了商讨如何抓捕那……”赵承连忙解释。

　　却被冉静挥手打断，道：“怎么，感觉翅膀硬了，也不把我放在眼中了？”

　　被这么一喝斥，赵承等人皆都颓然，不敢再迟疑，一个个铁青着脸爬起身子，灰溜溜离开。

　　见此，陈汐略带讶然地看了那冉静一眼，旋即摇了摇头，就打算离开。

　　“且慢！”

　　那冉静猛地一闪身，挡在陈汐身前。

　　陈汐皱眉，道：“还要怎么样？”

　　冉静一对妙目直勾勾凝视着陈汐，红唇轻启，突然道：“陈汐？”

　　陈汐微微一怔，旋即明白，这女人是在试探自己身份，当下不动声色道：“姑娘，恐怕你认错人了，若没有其他事情，还请让开。”

　　冉静却是毫不想让，而是盯着陈汐，若有所思道：“天仙初境修为，却能打败我师弟和那些云虹城中的年轻俊才，而你的模样又如此陌生，明显非云虹城之人，你若不是陈汐，还会谁？”

　　陈汐皱了皱眉，心中却是升起一抹警惕，嘴上却说道：“我若是陈汐，只怕早已动手杀了你。”

　　说着，他转身就要离开。

　　这次冉静却并未阻拦，而是跟了上来，笑盈盈说道：“你若再不承认，我可就大喊出声了啊。”


第1034章 易宝大殿

　　冉静的口吻透着一股胜券在握的味道，她很坚信，眼前这家伙肯定是陈汐，哪怕对方改容易貌，可其修为、战力却瞒不过人。

　　更何况，放眼整个云虹仙城，只怕再也找不到第二个能够以天仙初境之姿，横推赵承等人的存在了。

　　“没想到，这次运气这么好，唔，等我打败这个家伙，要不要将他交给仙君府呢？听说悬赏中可有一件玄灵阶仙器呢……”

　　冉静心中很兴奋，其实她倒是对那悬赏并不感兴趣，只是像击败陈汐，证明自己比他强，然后在东澹仙洲榜上的排名，再压上对方一头，如此就足够了。

　　但就在她声音刚落下，突然心中升起一股彻骨的冰冷心悸感觉，刺激得浑身毛孔都倒竖起来。

　　冉静猛地抬头，就看见一对冷漠得没有一丝温度，没有半点感情的眼眸，深邃得犹如通往地府的大门，仿似要将灵魂都吞噬。

　　“你……要做什么？”

　　这种感觉让冉静心中一惊，浑身如坠冰窟，压抑难受无比，目光中不经意涌出一抹浓浓的警惕戒备之色，她自己都浑然没发现，她的脸色已是变得苍白起来，毫无血色。

　　陈汐没有多言，收回目光，转身离开。

　　“你……”

　　冉静正要跟上去，可一想到刚才陈汐那冰冷漠然毫无感情的眸子，忍不住激灵灵打了个寒颤，登时止步不前。

　　那种感觉，让她感觉自己再敢多说一个字，对方就会毫不犹豫杀死自己一样，且自己也根本不可能阻挡死亡的降临。

　　她站在楼梯口，怔怔望着那一道峻拔的身影消失，许久才回过神来，忍不住长长吐了一口浊气，喃喃道：“太可怕了，那家伙一定杀了不知多少人，否则根本不可能有如此慑人的目光……”

　　犹豫许久，冉静最终还是放弃了任何对陈汐不利的想法。

　　她能够感受到，对方离开前那一道目光中的含义，是一种警告，更是一种无声的威胁，令她不敢无视。

　　“可恶！你以为你很强吗？等着，我一定要在东澹仙洲榜上压你一头！”冉静深吸一口气，努力抚平心中的波澜，恨恨咬牙说道。

　　……

　　夜幕降临。

　　陈汐找了一家客栈，开始潜心感悟法则之力。

　　自打凝练出金木水火土五种法则之后，令他的战力也是得到一种空前蜕变，成功将玄仙处境的熊溟击杀。

　　这等彪炳战绩，已足以令无数人望而却步，起码放眼天仙境之中，已罕有谁会是他的对手。

　　不过陈汐并不满意，他的对手太强，最弱的冰释天都有大罗金仙的修为，令他也生不起任何的骄傲自得之心。

　　相反，随着对仙界实力的认知，令他愈发感到自己的不足，这是一种萦绕心头难以挥去的危机感。

　　这一切都来自蔺浩仙君的通缉，来自冰释天，来自那些仙界九华剑派的敌对势力，来自左丘氏……

　　所以，他必须尽快变得更强大起来。

　　变强大的途径有很多，但眼下对陈汐而言，凝练法则就是最快，也最能见诸成效的途径。

　　一般的天仙，所凝练出的法则之力大多都在三条以下徘徊，能够凝练出三条完整的法则之力，已称得上是造诣非凡，五条之上，已可以用惊艳群伦来形容。

　　而陈汐，已掌握了五行法则，且所参悟的各种大道奥义，几乎悉数达到圆满地步，如果全部凝练完毕，发挥出的战力绝对超乎想象。

　　不过到那时，就看他修为能够发挥出那么恐怖的力量了，毕竟，天仙初境的修为，终究对战力的发挥有所限制的。

　　嗡！嗡！

　　房间中，一黑一白两道大道奥义透体而出，化作黑龙白虎，在陈汐周身循环缠绕追逐，形成阴阳交融、龙虎相会的奇异景象。

　　这是阴阳两条大道奥义，代表着宙宇之间的清浊之气，升为天，降为地，天地开合，阴阳乃定。

　　而此时，这两条大道则被陈汐掌控，一点点凝练捶打，产生一缕缕的大道梵音，似打铁声，却悦耳如天籁。

　　不知不觉，已是清晨十分。

　　陈汐深吸一口气，周身黑白二气如长龙般涌入体内，“可惜，时间太短了，想要凝练阴阳两种法则，只怕需要月余时间，而这客栈又颇为不安全，等将青魂母岩出手，便购置一处洞府，好好在星辰世界闭关一番……”

　　摇了摇头，陈汐长身而起，推门朝外行去。

　　一夜锤炼，阴阳两种大道才凝练了不足一成，效果甚微，但陈汐也很无奈，他的处境太过危险，也根本不敢选择客栈为闭关修炼之地。

　　……

　　流金仙阁。

　　陈汐踏步走了进去，目光一扫，心中也不由暗暗惊叹。

　　这流金仙阁之内别有洞天，软玉铺地，宫灯高悬，雕梁画栋，恢弘中不失典雅，宛如一片小型城池一般。

　　这显然是由大法力者开辟出的空间，自有一股堂皇大气的风范。

　　一行行柜台罗列于其中，一个个美丽使者穿梭其间，即便是大清早，流金仙阁内已是客流如水，生意十分火爆。

　　“欢迎光临流金仙阁，请问公子需要购物，还是置换宝物？”一名美丽侍者迎上前来，热情而不失礼节，脸上挂着职业般的微笑。

　　“我要出售一些仙材。”陈汐道。

　　“公子请随我来。”那美丽使者闻言，当即浅浅一笑，带着陈汐穿过大厅，朝廊道深处行去。

　　很快，就来到一处名为“易宝厅”的地方。

　　其内柜台林立，驻足着不少鉴定师，不过相较于其他地方，这里的客人却要少许多，毕竟，若非紧急，没有谁会大清早就跑来出手一些宝物了。

　　“公子，这里便是兑换宝物的地方，请根据您所持有的仙材品阶，选择相应的鉴宝师，祝您交易愉快。”那美丽侍者躬了躬身，便转身离开。

　　陈汐目光一扫，就看见在每个鉴宝师的柜台前，都竖立着一个玉牌，标注着仙材、丹药、傀儡、法宝、装备……等等字样。

　　每一种字样中，又分作各种品阶，划分的颇为精细，与之相对应的，就是一个个的鉴宝师，起码有上百人之多。

　　从中也能看出，这流金仙阁底蕴何等雄厚了，单单是这些鉴宝师，都不是寻常商铺能够拥有的。

　　“注意些！”

　　“大清早的，那家伙怎可能会来？”

　　“哼，别忘了，那可是整整一个矿区的青魂母岩！如今仙君府动怒，一般的商铺都不敢接收这等赃物，只有这流金仙阁才敢无视仙君府的权威，无视宝物的来源渠道，不分脏净，统统来者不拒。若我是那小子，肯定也会选择这里销赃了！”

　　“可是，说不准人家都没来云虹城，咱们守在这里又有什么用？”

　　“那可不见得，云虹城距离青魂矿山最近，那小子极有可能已经进入城中了，我听说，昨日在那浮光仙壁前，有曾有人见过那小子出现。”

　　“你们两个闭嘴，没看到有人来了？”

　　那易宝厅内，还摆设着一些座椅供客人休憩，此时正有一名中年和两名青年坐在其中，低声闲聊，见陈汐进来，皆都纷纷止声，将目光望了过来。

　　不过当看清陈汐模样时，那两名青年皆都流露出一抹失望之色。

　　唯有那灰衣中年，一直不着痕迹地打量着陈汐，神色平静，可仔细看去时，却能发现，他那眼眸深处，隐隐有着一抹冷厉审视之色在涌动。

　　“这些混账还真是无孔不入啊……”

　　陈汐将这一切都听在了耳中，心中很清楚，对方十有八九是在等自己，本打算扭头就离开，但想了想，他还是走了进去。

　　一路上，陈汐神色坦然平静，配上他那普通而木讷的模样，倒也没有引起什么波澜，并且他并没有在标注着“中阶仙材”的柜台前驻足，而是来到了大殿最深处的一张柜台前。

　　见此，那两名青年愈发放松，有些有气无力地摇了摇头。

　　而那灰衣中年则微微一怔，却并未放弃自己的大量和审视，依旧以一种极其隐秘的方式在观察陈汐。

　　“孙洪大人，那小子明显不是咱们的目标，还浪费力气注意他干嘛？”一名青年忍不住传音问道。

　　“你不觉得此子很古怪吗？大清早跑来流金仙阁，见咱们在此，也未流露出什么关注之色，且相貌普通，修为低浅，却敢跑去那兑换极阶仙材的柜台前，可谓是疑点重重，说不定就是咱们要缉拿的对象。”灰衣中年传音道。

　　“哦，如此一说，那小子倒是的确很古怪。”那青年一怔，细细思忖一番，果然发现这其中有太多的疑点了。

　　“小心戒备着，不要露出什么马脚，光是这些疑点，已足以让咱们出手一次了。”灰袍中年显得极为冷静，有条不紊吩咐道，“这里毕竟是流金仙阁，等他离开这里，再缀上去动手也不迟。”

　　那两名青年闻言，皆都不着痕迹点了点头。

　　“公子，您确定要交易极阶仙材？那可是炼制太武阶仙宝的贵重之物。”这时候，那柜台后方的一名头发花白的老者抬眼打量了陈汐一眼，便淡淡开口问道。


第1035章 有惊无险

　　那老者名叫俞岩，人称俞大师，是流金仙阁资质最深的大鉴宝师，这易宝大厅中的鉴宝师，几乎有大半都是他的徒子徒孙，其威望之高可见一斑。

　　按道理来说，这等大人物，应该坐镇幕后享受清福的，可俞大师依旧天天准时前来易宝大厅点卯，恪守职责，五百年来从无动摇。

　　坚持一件事十年八年或许容易，可能坚守五百年岁月天天如此，那就足以令人心生敬仰。

　　凡事，不平凡。

　　任何职业，当能够将心浸淫于其中，坚守到成为生存的一部分，皆都值得骄傲和尊重。

　　陈汐并不清楚俞岩大师的一切，但却能从对方身上感受到一种沉静的力量，那是历经无数岁月洗礼磨砺，方才能够沉淀下来的气息。这令他心中也不由暗暗惊叹，流金仙阁的底蕴果然非寻常可比。

　　光是这一位老者，都足以成为镇店招牌了。

　　“前辈，这是我要兑换的仙材，请您过目。”

　　陈汐翻手拿出一块巴掌大小，泛着莹莹青色神辉的玉石，双手递了过去，不敢稍有怠慢。

　　“哦？”

　　俞大师似没想到，眼前这年轻人居然真的是来兑换极阶仙材的，不由微微一怔，不过当目光落在那块玉石上时，那一对沉静的眼眸猛地绽出一抹异彩。

　　他探手小心接过，细细打量起来，随着时间推移，那原本淡然如水的神色也是一点点变得有些激动起来，那模样就像一位画痴在观摩一副绝世墨宝一般，久久无言。

　　见此，那附近其他鉴宝师皆都露出一抹好奇之色，这些年来，前来流金仙阁兑换极阶仙材的变得愈发稀少，因而他们也很难再见到俞大师亲自出手去鉴定一件宝物。

　　毕竟，仙材五大品阶，从下、中、高、极、王阶分别对应着普通、玄灵、宙光、太武、太虚五大等级的仙器。

　　这极阶仙材，可是炼制太武阶仙器的罕见至宝，搁在仙界都属于罕见珍稀的存在，可遇不可求，即便有人获得，除非逼不得已，也绝对不会拿出来给卖掉。

　　所以当看见俞大师露出如此神态时，那些鉴宝师才会如此好奇，更为重要的是，他们也万没想到，那个相貌普通木讷，修为低浅的年轻人，居然真的能拿出一件令俞大师也动容不已的仙材来。

　　一时之间，整个易宝大厅的目光皆都纷纷落在了俞大师和陈汐身上，有好奇，有惊讶，不一而足。

　　“孙洪大人，情况似乎有些变化。”宾客座椅上，一名青年低声传音道。

　　“再观察一番再说。”

　　灰袍中年皱眉，他同样没想到，那年轻人居然真的能拿出一件极阶仙材，而不是他所预想的中阶仙材青魂母岩。

　　这可有些出乎他的意料了，不过他犹不死心，决定再观察一番再做定夺。

　　“难得，实在是难得，品相如此绝佳的青魄神玉，老夫可是有很久都没见识过了。”许久之后，俞大师轻声感慨了一番。

　　什么！仙宝五珍之一的青魄神玉？

　　闻言，那些鉴宝师皆都一呆，目露一抹震惊，身为鉴宝师，他们可是很清楚，极阶仙材也是分质量高下的，而在其中青魄神玉、龙须仙水、瑞灵宝银、月华苍露、真灵浮光木则属于最罕见的五种仙珍，素有“易得诸般宝，难觅属五珍”的说法。

　　而这青魄神玉本就难得无比，如今又被俞大师亲口鉴定出“品相绝佳”四字，其价值之大，已远远超出了其他极阶仙材。

　　听到这个名字，就连那灰袍中年孙洪等三人也都一呆，青魄神玉！这可是锻炼太武阶仙器的绝佳材料之一，尤为可贵的是，其内蕴积的玉髓，则能够凝聚神魂，只一滴，都能令受创的神魂恢复如初！

　　陈汐倒是神色如常，若非为了打消那灰袍中年三人的怀疑，他决不会拿出这块青魄神玉，因为他此来流金仙阁，只是为了卖掉那些青魂母岩而已，根本没想过要将青魄神玉出手。

　　虽说眼前这块青魄神玉是被他从那一大块玉石上切割下的一小块，可毕竟这是可遇不可求的珍宝，炼制神箓的仙材之一，他又哪会人心卖掉。

　　可如今，也只能如此了。

　　“此物价值重大，还请公子移步，前来静室相商。”俞大师突然起身，邀请陈汐。

　　“恭敬不如从命。”

　　这邀请正合陈汐心意，当下就跟随俞大师，从易宝大殿的侧门穿过，很快就消失不见。

　　“孙洪大人，我们该怎么办？”

　　这突来的一幕，令那两名青年都是一呆，有些不知所措。

　　灰袍中年孙洪皱眉沉思许久，道：“这倒是的确麻烦，罢了，咱们暂且守在外边，等那小子离开流金仙阁，再展开行动。”

　　那两名青年互望一眼，皆都点了点头。

　　“咦，这不是仙君府的孙洪统领？”

　　便在这时，那易宝大殿外一前一后走进来两道身影，为首是一名身穿紫金长袍，头盘道髻，颌下三缕柳须的威仪中年，当看见那灰袍中年时，微微一愣，就大笑走了过来。

　　“紫纯道友？”

　　那灰袍中年也是微微一讶，没想到会遇到对方，这中年名叫章紫纯，乃是云虹派高层三长老，拥有玄仙后期的修为，也是云虹仙城中的一位卓著人物。

　　不过，孙洪和对方关系泛泛，略一寒暄，就若有所思道：“紫纯道友，你来这易宝大殿，莫非是为了出手一些什么宝物？”

　　章紫纯摇头，饱含深意地看了孙洪一眼，道：“我的目标，其实和孙洪统领一样。”

　　孙洪哦了一声，眸光湛然，道：“也是为了那个小家伙？”

　　章紫纯点头，指着身旁一名青年，说道“不错，昨天时候，我这不成器的弟子被人在酒楼中打败，对方战力不俗，可却只有天仙初境修为，我细细想来，整个云虹城中，可是没有如此厉害的一个角色，所以怀疑，那小子就是仙君府所要缉拿的那名恶徒陈汐。”

　　被章紫纯指着的青年，一头棕发，高大瘦削，正是云虹派的年轻弟子，被誉为云虹七大青云强者之一赵承。

　　孙洪讶然扫了赵承一眼，不动声色道：“这么说，紫纯道友已经锁定目标了？”

　　“呵呵，孙洪统领，你不是也早发现了吗？”章紫纯笑了笑，心中却暗骂了一声老狐狸，都这时候了还装什么蒜。

　　“看来，刚才那小子就是陈汐了！”

　　孙洪心中念头闪动，嘴上却叹息道，“这个我可是没办法判定，更何况，现在那小子已经被邀请进流金仙阁的静室了，我可也不敢擅自闯入其中查探啊。”

　　“被邀请进入了静室？”章紫纯眉毛一挑，道：“莫非发生了什么变故？”

　　孙洪耸肩道：“很简单，那小子出手了一块青魄神玉。”

　　青魄神玉！

　　当听到这个名字，连章紫纯也不由一呆，怔然许久，才感慨道：“好宝贝啊，怪不得，怪不得。”

　　孙洪微微一笑，深深望了章紫纯一眼，道：“若是紫纯道友有心，等那小子出来时，或许能从其手中获得一些青魄神玉，据我刚才观察，那一块青魄神玉棱角分明，切口处光滑如镜，明显是被切割下来的一小块。”

　　章紫纯心中一震，眸底深处蓦地闪过一抹炽热之色，旋即便不动声色笑道：“哈哈，若真如此，那可就再好不过了。”

　　孙洪笑了笑，便拱手告辞，带着那两名青年转身离开。

　　“师尊，他们仙君府的人怎么离开了？”一旁，赵承低声问道。

　　章紫纯神色已是恢复淡然平静，闻言，不由冷哼道：“离开？那孙洪可是蔺浩仙君麾下最忠诚的一条狗，嗅觉灵敏，只要被他咬住的目标，绝对不会放口了。”

　　赵承暗自咂舌，没想到师尊竟骂对方是一条狗。

　　“走，咱们也离开，孙洪这家伙只怕是想让我和那小子过过招，他好从中渔利，哼，这世上哪有这么便宜的事情？”章紫纯摇了摇头，转身就朝外行去。

　　“师尊，难道就这么算了？”赵承连忙追了上来，略带不甘地问道。

　　“自然不会算了，这云虹仙城可是咱们云虹派的地盘，既然锁定了目标，又怎可能被其他人染指了？等那小子现身，我自有对付他的办法。”

　　章紫纯傲然一笑，大步而去。

　　见此，赵承心中却是暗自一叹：“还不是怕得罪流金仙阁吗，若是换做其他商行，哪还用这么畏手畏脚？”

　　当然，赵承也很清楚，这便是流金仙阁的威势，其势力广布仙界，遍地开花，令得无论是仙君府之人，还是云虹派的高层，即便很清楚目标就在此地，却只能暂时避开，而不敢在此闹事。

　　此时陈汐则坐在一处静幽清雅的房间中，正在和大鉴宝师俞大师商讨青魄神玉的价值问题，浑然不知道，这次机缘巧合之下，有惊无险地逃开了两股势力的追捕。


第1036章 符道考验

　　静室中。

　　俞大师略一沉吟，便开口说道：“像青魄神玉这等罕见珍宝，已经难以用仙石去衡量，若我没有猜错，公子你应该不是为了兑换仙石而来。”

　　陈汐点头道：“不错。”

　　他当然不是为了兑换仙石，甚至若非突发变故，他都不会将这块青魄神玉出手，不过事已如此，他也不好反悔。

　　“我需要兑换一些仙材。”说着，陈汐拿起案牍上的纸笔，刷刷刷写下了一些仙材的名字，递给了俞大师。

　　“啖灵精金、冷焰真水、黄斑铁竹……”

　　俞大师一眼扫过去，雪白的双眉不由一挑，道：“这十六种高阶仙材，我流金仙阁中倒是不缺，可是这量可是有些大了。”

　　说到最后，他那一对雪眉已是紧紧蹙了起来，显然认为陈汐有些狮子大开口了。

　　陈汐却是笑了笑，浑然不为所动，道：“我相信这块青魄神玉的价值，远远在这些仙材之上，一种是能买到的，另一种却是可遇不可求，相较而言，我开出的价格应该已经很低了。”

　　说着，他又拿起纸笔，又写了上百种仙材名字，递了过去，“如果加上这些，我觉得价钱才算公道。”

　　其实他也不懂青魄神玉的行情，但就是咬死了一个道理，那就是青魄神玉乃是有价无市的罕见东西，根本就买不到，价钱的多少，完全看对方能不能出得起了。

　　俞大师探手拿过第二张纸笺，看着上边多达上百种的中品仙材名字，唇角不禁狠狠抽搐了一下，有些不悦道：“小子，这可有些欺人了。”

　　陈汐叹息道：“那这块青魄神玉，我也只能不卖了。”

　　说着，他就要收回，却被俞大师急忙拦住，道：“好了，好了，全依你。”

　　陈汐笑着坐回身子，一副早知如此的模样。

　　俞大师瞪了他一眼，哼道：“你这小家伙，若非我流金仙阁急需此物，你敢开出这样的价格，早将你轰出门了！”

　　陈汐拱了拱手，认真说道：“多谢前辈成全。”

　　俞大师见此，神色这才缓和许多，盯着手中的青魄神玉，若有所思道：“你身上的青魄神玉该不止这一块吧？”

　　不等陈汐回答，他便挥手道：“不用解释，我只是希望你若再出手这等宝物时，还请前来流金仙阁，价钱好商量。”

　　陈汐点头，笑道：“那是当然。”

　　他心中颇为满意，这次用巴掌大小的一块青魄神玉，就将炼制剑箓所需的仙材兑换了七七八八，可以说是一种意外所获了。

　　当然，这也证明青魄神玉的价值的确太惊人，否则也不可能兑换出这样一笔仙材了，毕竟这可是流金仙阁，肯定不会做亏本买卖。

　　咚咚咚……

　　就在此时，响起一阵敲门声。

　　俞大师眉头一皱，极为不悦，这可是自己的专属静室，在交易之时，可是最忌讳被他人打扰的。

　　心中虽恼怒，他还是挥了挥衣袖，房门无声开启。

　　一名高大威仪的锦袍中年出现在门口，他眉头微蹙，略带一丝焦虑，见房门打开，登时一喜，不过当看见俞大师那愠怒的神色时，登时有些不好意思，笑道：“俞大师，我听说有客人出手了一块青魄神玉？”

　　说话时，他人已走入静室，目光登时就落在了案牍上那一块弥漫着濛濛清辉的玉石，神色振奋，当即一个箭步冲上前，抓住那块青魄神玉，大笑道：“有了此物，我儿何愁大事不成？俞大师，此物我先用了，待会再来向您赔罪。”

　　话音刚落，他人就离开了，前前后后不过几个呼吸之间，来也匆匆，去也匆匆，显得颇为焦急。

　　陈汐本来眉头一皱，可看见俞大师并未阻止，他也只好冷眼旁观。

　　“唉，看见了吧，又一块宝物要被毁掉喽，可惜，实在是可惜。”俞大师摇了摇头，叹息着坐回座椅中。

　　陈汐忍不住问道：“那人是谁，为何如此迫切需要极阶仙材？莫非是为了炼制太武阶仙器？”

　　“他？当然是流金仙阁的掌柜武渊了。”

　　俞大师略带讶然地看了陈汐一眼，便即喟然摇头道：“他可不是炼制仙器，只是给他儿子准备一些制符材料罢了。”

　　制符？

　　陈汐心中一动，他之所以不愿将青魄神玉出手，便是因为这青魄神玉除了能够炼制太武阶仙器，还能作为炼制神箓的绝佳材料。

　　“可惜，那武寻虽对符道嗜好成痴，可终究没有明师指点，对符道的钻研还未臻至大宗师地步，想要炼制出天仙符，又谈何容易。”

　　俞大师又是一阵感慨。

　　“既然是制符，不应该如此着急吧？”陈汐皱眉道，他可是清楚，制符之时，最忌讳心绪不稳，可看刚才那武渊的神情充满焦虑，哪有一丝淡定从容的模样。

　　虽说真正制符的是他儿子武寻，可从侧面就能看出，那武寻这时候的心境只怕也不会多镇定了。

　　“那小家伙正在接受一场关乎前途的考核。”俞大师含糊答了一句，就站起身子，“公子稍等，我这就去派人帮你准备那些仙材。”

　　说着，他人已离开静室，只留下了陈汐一个人。

　　“考核制符之道么……这倒是有趣。”

　　陈汐笑了笑，就收敛心神，皱眉思索起刚才在易宝大殿中的事情。

　　如果他没有看错，那灰袍中年应该是一名极为厉害的玄仙强者，修为起码在玄仙初期之上，他一直在不着痕迹地打量自己，明显是有所图谋。

　　至于那灰袍中年身边的两名青年，才只是天仙修为，倒是没多少值得关注的地方。

　　“仙君府的人吗？看来自己的处境似乎比想象中还要严峻许多，等将所掌握的各种法则完全凝练之后，就寻个机会，必须速速离开东澹仙洲为好……”

　　陈汐陷入沉思之中。

　　也不知过了多久，静室的房门被打开，只不过进来的却是两个人，一个是俞大师，另一个则是去而复返的流金仙阁掌柜武渊。

　　“这位公子，敢问你手中还有无青魄神玉，只要你开出价钱，我统统要了。”武渊一进门，目光就落在陈汐身上，抱拳说道。

　　声音虽平静，却不免已带上一抹焦急。

　　“公子，若是可以，还是请帮帮他吧，这次的考核关乎他儿子的前途，事关重大，若非如此，也不会来叨扰公子了。”

　　俞大师也在一旁开口说道。

　　“不错，只要公子肯帮忙，任何条件我统统答应！”武渊咬牙说道，身为流金仙阁的掌柜，他自然有底气说这话。

　　陈汐心中一动，道：“什么条件都答应？”

　　武渊见此，知道有戏，连忙道：“那是当然，只要我流金仙阁内拥有的宝物，随便公子挑选。”

　　陈汐沉吟道：“我身上倒是的确还有一块青魄神玉，不过……”

　　“那就好，那就好啊！”

　　还不等陈汐说完，武渊已是神色大喜，上前拉住陈汐的胳膊，一边朝外走一边说道：“公子，还请边走边说，时间已是快来不及了。”

　　陈汐心中一惊，见对方神色间除了兴奋喜悦之色，并无异常，这才暗松了口气，不过心中却是依旧警惕不已。

　　幸好，一路上并未发生令陈汐意外的变动，在武寻的带领下，很快便来到了一座富丽堂皇的殿宇中。

　　大殿空阔，明亮堂皇，只在中央位置搁置着一张仿若由水晶打磨而成的案牍，案牍后方是一名白衣青年。

　　他长发披肩，面容颇为俊美，只不过神色却有些木讷，呆呆坐在案牍前的椅子中，有些失魂落魄的味道。

　　而在大殿上首，则端坐着一位头戴黑色圆帽，身穿青袍，身形枯槁的老者，面无表情闭着眼睛，虽一言不发，却有一股慑人的气魄。

　　大殿中的气氛很压抑。

　　“父亲，您来了，那青魄神玉可带来了吗？”

　　那白衣青年听见脚步声，噌地一下站起来，焦急说道，他的那一对眼眸，竟是充斥着殷红的血丝，眉宇间尽是疲惫之态。

　　显然，他就是武渊的儿子武寻了。

　　“带来了，带来了，你且静心，再次准备一番，这已经是最后一次机会了，无论如何也必须抓牢了。”

　　说着，武渊扭头望向陈汐道：“公子，拜托了。”

　　陈汐点了点头，又取出一块巴掌大小的青魄神玉，道：“武掌柜，你可要记住你答应我的条件。”

　　武渊连连点头，将青魄神玉转手递给武寻，这才朝那上首坐着的枯瘦老者拱手道：“玄云前辈，有劳您了。”

　　那被叫做玄云的老者眼皮一掀，露出一对神芒涌动的眸，漠然道：“若这次再不成功，可别怪老夫没用尽心。”

　　武渊连忙点头道：“明白，明白。”

　　“开始吧。”

　　玄云挥了挥手，就重新闭上眼睛。

　　那一袭白衣的武寻深吸一口气，重新端坐于案牍前，神色肃穆，将青魄神玉放置眼前，就拎起符笔，挥动狼毫，开始在其上奋笔勾勒。

　　嗤！嗤！

　　一缕缕仙光从笔尖喷涌倾泻而出，化作玄妙的符纹，蜿蜒于那干净平整的青魄神玉表面。

　　见此，陈汐也忍不住凑上前，细细打量起来。


第1037章 戍土星冥

　　大殿中一片安静。

　　唯有武寻端坐于案牍后方，手持以黄藤仙木炼制而成的符笔，饱蘸以醉星草、仙苓子、白筠七玄草、碧魂伏牛血等等各种仙材炼制而成的墨汁，在那一块巴掌大小的青魄神玉上勾勒篆刻。

　　制符，无论仙符，还是其他符箓，皆都是在方寸之间自成天地。

　　武寻的动作舒缓流畅，如行云流水，勾勒出一条条玄妙轻灵的符纹，彰显出扎实无比的基本功。

　　以陈汐的目光看来，都挑不出多少的瑕疵。

　　不过这仅仅刚开始，想要炼制一块威力堪比天仙全力一击的天仙符，可不是那么容易的事情。

　　陈汐只是觉得，这家伙所用的制符物品，无论是符笔、还是墨汁、乃至于作为符纸的青魄神玉，皆都太奢华了，甚至有些浪费。

　　这些物品搁在他手中，别说炼制一块天仙符，就是炼制出一块玄仙符都绰绰有余。

　　当然，对方是流金仙阁掌柜之子，如今又是在进行一场至关重要的考核，准备充足一些倒也说得过去。

　　大殿中无人说话，只有那沙沙的制符声音像窸窣的虫鸣般流淌而出。

　　武渊和俞大师都将目光紧紧盯在武寻身上，屏息凝神，神色间有着一抹难掩的紧张之色，立在原地一动不动，唯恐惊扰到武寻了。

　　而在上首座位上，那被武渊称作玄云的枯槁老者，在武寻制符之初，已是重新闭上了眼眸，面无表情，似是在假寐，又似是在沉思。

　　“这人只怕就是昨日前来流金仙阁的那位贵宾了……”

　　在场之中，或许就算陈汐显得最为轻松，将目光扫了一眼那上首的老者玄云一眼，不由想起了昨日的一幕。

　　当时，他正打算将身上的青魂母岩出手，没想到刚到流金仙阁，对方竟是歇业了，为的便是迎接一位身份尊崇的贵宾驾临。

　　眼下看来，这位贵宾当是那老者玄云无疑。

　　只是让陈汐好奇的是，对方究竟是何方神圣，莫非来自某个以符道闻名天下的大势力？

　　这时候，陈汐突然敏锐注意到，身旁武渊的气息变得粗重了少许，神色间的紧张之色愈发浓烈，连拢于袖中的双手都情不自禁紧握起来。

　　陈汐抬眼扫向武寻，登时明白了原因。

　　不知何时起，武寻制符时的运笔速度变得滞涩起来，手持符笔的右手更是青筋爆绽，像拖着一座重山在篆刻符纹一般，显得很是艰难。

　　他的脸色变得有些苍白，如剑浓眉紧蹙，死死抿着嘴唇，一颗颗豆大的汗水浸出额头，蜿蜒流淌而下。

　　尤其是他的眼眸中，那原本的自信澄净之色，正在被一抹挣扎痛苦之色取代。

　　武寻遇到了难题！

　　陈汐细细一打量就发现，在武寻手下，那一块青魄神玉已密布各种符纹，如同呼吸一般，正在弥散出一缕缕犹若实质般的青色神辉。

　　可这种光泽，如今却正在一点点的变得暗淡，像快要干涸的鱼儿，即将彻底灭绝。

　　陈汐眉毛一挑，很明白若不改变这种状况，这次武寻的制符考验又将以失败告终。

　　武寻自己也很清楚现在的状况，或者说，前几次制符时，他就是失败在这最后一道关卡上。

　　可是，他苦苦冥想许久，也没有找出该如何解决这一道关卡的办法，原本以为凭借青魄神玉极佳的材质，足以避开这一道关卡的。

　　可惜……还是不行！

　　这时候的他，信心都快要崩溃，甚至有些怀疑，自己究竟适不适合在符阵一道上坚持下去。

　　难道自己真的没有这方面的天赋？

　　武寻惘然，脸色苍白如透明，当开始对自己道途产生质疑时，那已经距离失败不远了，他同样很清楚这一点，可却根本无力去改变这种状况。

　　怎么办？

　　究竟该怎么办？

　　他的气息变得粗重，双眸充血，犹如濒临绝境的困兽。

　　“坚持住啊！只差一步，仅仅只差一步！”

　　一旁的武渊在心中无声呐喊，焦虑万分，空负一身能耐，可却根本无法帮上儿子半分，这让他急得犹如热火上的蚂蚁，神色剧烈变幻不定。

　　而俞大师则再忍不住轻轻一叹，摇头不已，哪怕他不擅长符道，可哪还能看不出武寻的失败已成定局，就是挣扎也是徒劳无力。

　　这时候，就连那上首坐着的老者玄云也都睁开眼睛，略一打量，就无声的摇了摇头，枯槁的脸颊上已流露出一抹漠然，做好了宣布结果的准备。

　　大殿中的气氛，陡然变得沉闷死寂起来，让人直喘不过气。

　　而武寻的脸色已是愈来愈难看，整个人如从水里出来，浑身上下被冷汗打湿浸透，就连气机都开始变得紊乱。

　　真是……该死啊！

　　武寻心中苦涩无比，快要坚持不住。

　　便在这个时候，一道声音在他耳中响起，将他从各种负面情绪中惊醒了过来。

　　“入天枢、越星魄，笔端如锥，镇地斗。”

　　武寻不知道是谁在说话，但他知道这是“戍土星冥仙符”里的内容。

　　他下意识里握笔转腕，仙力随意而上，不理会那如山一般一直阻碍于前的关卡，直接依着笔端，从“天枢”之位，勾勒了一条令他都陌生无比的符纹，似龙蛇起陆，点入仙符“地斗”之位。

　　然后他突然发现，这一条陌生的符纹出现后，青魄神玉上的符纹阵势并未崩溃掉。

　　接下来呢？

　　武寻有些惘然地想到。

　　就在他心念刚一生出，那一道声音再次响起。

　　“八极六十四阵，阵阵循环，当从星轸之穴入手，沟通乾、巽二势。”

　　星轸入手，沟通乾、巽二势？

　　武寻怔了怔，不明白这是什么意思，按照他对“戍土星冥仙符”的理解，无论是星轸之位，还是乾巽二势，似乎都是无关紧要的地方，对整个仙符阵纹所能起到的作用可以说是微乎其微。

　　忽然间，他醒悟过来。

　　星轸之穴，乃是戍土之根，乾乃天，巽乃风，天风一生，而无孔不入，同时又不会动摇戍土之根。

　　武寻眼睛一下明亮起来，奋笔运转，于青魄神玉上勾勒出一道全新的符纹，似横亘而起的铁索，将整个符纹阵势所笼罩。

　　“咦！”

　　那上首位置，老者玄云发出一声惊咦，敏锐察觉到，那快要失败崩溃掉的青魄神玉，竟是重新焕发一种生机，勃勃如星辉，灿然发亮。

　　这时候，武渊和俞大师也都发现了这一丝变化，微微一呆，旋即皆都是心中一震，重新升起一抹希冀之色。

　　“相宿，真魁，入央。”

　　“收魂、采势，纳阵。”

　　“落戍土，化无极，星冥一线，万妙玄生。”

　　紧接着，那道声音不断响起武寻耳中，他毫不迟疑，依言运笔。

　　随着时间流逝，他的腰脊重新变得挺直，眉眼发亮，内心中的惘然、挣扎、挫败……种种负面情绪皆都被一扫而空。

　　气息沉凝。

　　心神澄净。

　　甚至有一抹难以言喻的神采，在其眉梢之上飞扬。

　　这种变化，悉数落入了武渊、俞大师眼中，令得他们皆都有些惊诧，有些不解，但更多的却是欣慰、振奋和喜悦。

　　至于老者玄云，再细细打量完这一切之后，目光倏然落在了陈汐身上，旋即就皱眉沉吟起来。

　　嗡！

　　片刻后，一抹炽盛的光泽伴随着一股无形而惊人的波动倏然在大殿中扩散而开，那夺目而灿烂的光泽，就像有一轮烈日从武寻身前案牍上蕴生一般。

　　这一切就犹如呼吸，片刻之后就归于沉寂。

　　可武寻知道，自己成功了！

　　他呆呆坐在椅子中，望着案牍上那一块已发生翻天覆地变化的青魄神玉，张大嘴巴，依旧有些难以相信，自己居然真的制作出了“戍土星冥仙符”。

　　“成功了！”

　　武渊和俞大师再也按捺不住心中惊喜，不约而同大笑出声。

　　这时候，玄云也站起身子，来到案牍前，将那一块青魄神玉拿在手中，略一打量，目光中不由泛起一抹惊疑之色。

　　这的确是“戍土星冥仙符”，可其上的符纹结构，阵势布局，却并不是他所熟悉的，而是变得更为神秘和玄妙，令他都揣摩许久，才堪堪参悟出其中的奥妙所在。

　　这不仅令他有些吃惊，寻常的“戍土星冥仙符”，大致相当于天仙中期强者的全力一击，可眼前这一块的威力，只怕不再天仙后期强者的全力一击之下！

　　这……怎么可能？

　　以玄云对符道的认知和掌握，此时心中也不免震惊连连，仅仅只改变了一些符纹结构，就将一块仙符的品质硬生生提升了一个境界，这等近似神异般的手段，换做是他也很难在如此短时间内能够办到！

　　一旁，武渊忍不住问道：“玄云前辈，如何？”

　　玄云从沉思中清醒过来，看了看手中这块仙符，又看了看武寻，最终点头道：“很不错，通过考验了。”

　　“多谢前辈成全，多谢前辈成全！”

　　得到确定答复，武寻激动得浑身颤抖，连连抱拳致谢不已。

　　“武渊掌柜不用客气，这也是令郎有真本领。”

　　玄云挥了挥手，只不过下一刻，他却是将目光望向了陈汐，问道，“敢问这位公子是？”声音中，竟是带着一丝平等对待的敬意。


第1038章 残破古符

　　见玄云问起陈汐的名讳，武渊正待介绍，却一下怔在那里，因为他自始至终，竟还未曾问及过陈汐的名字。

　　这让武渊不禁有些讪讪。

　　陈汐却是笑了笑，不以为然，道：“在下陈恪。”

　　在没离开东澹仙洲之前，他可不敢自曝身份。

　　“对，正是陈恪公子。”

　　武渊热忱介绍道，“陈恪公子，这位玄云前辈，来自南梁仙洲四圣学院，那可是仙界赫赫有名的符道圣地，玄云前辈便是四圣学院的一位教习先生，负责招录学生之事。”

　　四圣学院？

　　陈汐还是第一次听说这个学院名字，但是看武渊对待玄云的那种恭敬态度，他就很清楚，这一座学院肯定不会是寻常小势力了。

　　“原来是陈恪公子，果然非同凡响。”玄云点头道，声音中带着一抹毫不掩饰的赞赏之意。

　　武渊不由一怔，非同凡响？这是什么意思？

　　“陈恪公子的确非寻常之辈，这次能够炼制出‘戍土星冥仙符’，完全拜公子所指点，请受我武寻一拜！”

　　这时候，那武寻突然从案牍前起身，深吸一口气，来到陈汐身前，径直跪倒在地，神态认真而肃穆。

　　见武寻行如此大礼，武渊和俞大师皆都是大吃一惊，有些不明所以。

　　陈汐抬手将那武寻扶起，略带调侃笑道：“谈不上什么指点，只是不忍心看着一块青魄神玉被毁去而已。”

　　武寻脸颊一红，有些赧然，不过神态却是依旧恭敬无比。

　　闻道有先后，术业有专攻。

　　这个陈恪在符道上的造诣，显然比自己要强上太多，当得起他武寻如此礼待。

　　见此，陈汐不由暗暗点头，这武寻秉性不坏，谦逊虔诚，倒也不枉自己指点他一番。

　　“原来，刚才犬子竟是受了陈恪公子所助。”这时候武渊也是终于明白过来一切，又是惊诧又是不敢置信。

　　那俞大师更是惊得一对雪白眉毛不断乱颤，道：“刚才……武寻能够制符成功，是陈恪公子你所指点？”

　　陈汐微微一笑，却是并不多做解释。

　　武渊和俞大师互望一眼，皆都能看出对方的震惊之色，他们依旧有些难以接受，要知道符阵之事，可是涉及到极为庞大且精微的奥妙，寻常人等别说指点，就是看都看不明白。

　　而武寻居然能在陈恪的指点下，顺利将一块仙符炼制成功，这哪可能是寻常人物能够做到的？

　　可是……

　　这陈恪明明只有天仙初境修为啊，难道其对符道的掌控，已经达到了登峰造极的大宗师级别？

　　“哼！还有什么不可信的，若无陈恪小友指点，你儿子若能炼制出这块仙符，我立马拜他为师！”

　　玄云有些不悦武渊和俞大师的态度，冷哼了一声。

　　闻言，武渊的脸色登时有些不好看，可碍于对方威势却是不敢多言，唯恐对方心意变动，取消了自家儿子的考核通过资格。

　　“父亲，玄云前辈所言极是，若非陈恪公子相助，这次我铁定还是必败。”一旁，那武寻见自己父亲脸色难堪，忍不住劝慰了两句。

　　武渊摇头笑道：“是啊，为父已经答应，只要陈恪公子提出任何条件，都统统答应于他，以此来报答他的大恩。”

　　武寻深以为然道：“这是应该的。”

　　说着，众人的目光已都是看向了陈汐，虽说对方修为低浅，相貌普通，可通过刚才一幕幕事情后，他们已无人敢再把对方视作寻常之辈，目光中甚至带上一抹钦佩尊重之色。

　　他们都很确信，这样精湛符道的人物，哪怕如今修为低浅，来日也注定会成为仙界叱咤风云的大人物！

　　接下来，陈汐也没客气，提出了自己的条件，既不要仙石，也不要宝物，而是很简单让武渊帮助自己离开东澹仙洲。

　　当得知竟是这样一个条件，不止是武渊，其他人也都微微一怔，有些不敢置信。

　　倒不是说这条件有多苛刻，而是太简单了，对于势力遍布仙界近四分之一的流金仙阁而言，送一个人离开某个仙洲，根本就不费吹灰之力。

　　哪怕武渊仅仅只是云虹城流金仙阁的一名掌柜，可这点小事对他而言，也是轻松就能办到。

　　但是很快，武渊似意识到什么，眼眸一凝，上下打量了陈汐一眼，试探道：“陈恪公子，你该不会是那名仙君府这些日子所通缉的那个陈汐吧？”

　　此话一出，俞大师和武寻皆都心中一跳，这些日子，陈汐这个名字可谓是闹得沸沸扬扬，就是他们也都听说过他的一些传闻。

　　像他在一夜之间，硬生生杀入东澹仙洲榜第一百三十七名。

　　像他以天仙初境之姿，斩杀玄仙熊溟，大闹青魂矿山，引起仙君府震怒，在整个东澹仙洲内发出符诏，通缉于他。

　　就连俞大师这等不问世事的大鉴宝师都听闻过此事，可见陈汐如今在东澹仙洲的名气有多大了。

　　唯有玄云若有所思地看了陈汐一眼，却并未流露出什么惊异之色。

　　被识破身份，陈汐并未流露任何紧张之色，只是有些感慨，果然姜还是老的辣，单凭一句话就能推算出自己的身份，这等洞若观火般的眼力，可不是谁都能拥有的。

　　“不错，在下正是陈汐，因为处境凶险，绝非是要故意隐瞒诸位，还望莫要见怪。”陈汐想了想，还是实话实说。

　　说完，他将目光紧紧盯向武渊，想要看看他会如何反应。

　　或者说，他是在赌，赌武渊身为流金仙阁之人，决不会因此而为难自己，更何况，自己可是帮了他儿子一个大忙，且多拿出了一块青魄神玉，若对方打算恩将仇报，那流金仙阁的做派可就太令人失望了。

　　果然，武渊只是沉思了片刻，就摇头笑叹道：“怪不得，能拿出青魄神玉，又指点我儿制符之法，我还以为云虹城中又出了一位了不得的年轻人，原来是陈汐公子你。”

　　俞大师这时候也含笑说道：“的确是名不虚传。”

　　两人如此一说，气氛登时变得缓和许多。

　　“原来陈汐公子如此厉害，只是不知为何会得罪了那仙君府？”武寻在一旁好奇问道。

　　“我刚飞升仙界，就被仙君府之人抓走，沦为了一个矿奴，在这种情况下，只能杀出来了。”

　　陈汐耸了耸肩，有些无奈道：“至于这其中的具体原因，我至今也没弄明白。”

　　“此事我倒也听说过，大概是上个月初，仙君府麾下的护卫在东澹仙洲各大飞升殿连连抓捕飞升者，原来陈汐公子也是受害者之一。”

　　武渊闻言，这才恍然。

　　陈汐心中一动，问道：“那武渊掌柜可知道，蔺浩仙君为何要如此做？”

　　武渊摇头道：“这个我就不清楚了，那蔺浩仙君心中城府如海，手腕冷酷狠辣，像他那般大人物，除非他亲自说出，否则只怕没有人能猜出其真正用意了。”

　　说到这，他眉头一皱，沉吟道：“如今陈汐公子竟被仙君府通缉，若想要离开东澹仙洲，就变得有些棘手了……”

　　陈汐当然知道很棘手，否则也不会提出这个条件。

　　“父亲，无论如何，您也要帮帮陈汐公子，若没有他的指点，孩儿只怕非但通不过玄云前辈的考核，甚至会因为制符失败，令道心蒙上阴影，一辈子的道途止步于此。”一旁，武寻一脸希冀地望着武渊。

　　“不是我不帮助，而是我即便安排陈汐公子和咱们流金仙阁的商队一起离开东澹仙洲，只怕也逃不开仙君府势力的搜查追捕了，那样的话，未免太过危险，于陈汐公子的性命安全极为不利。”

　　武渊叹息了一声，旋即把目光望向陈汐，道：“不过陈汐公子放心，我一定会想出个万全之策，将你安全送出东澹仙洲！”

　　闻言，陈汐并未流露出任何兴奋，心情反而有些沉重，武渊身为云虹城流金仙阁掌柜，连他都说此事极为棘手，可见那仙君府的势力有何等的可怕了。

　　“那就多谢武掌柜了。”陈汐收敛心神，郑重说道。

　　“哎，陈汐公子千万别这么说，没能及时帮上你，已经令我心中颇为惭愧了。”武渊连忙摆手道，很是歉然。

　　“如果陈汐公子能将这块残破古符中所蕴含的符纹结构和阵图修复，我倒是可以保证，能够带你安然离开东澹仙洲。”

　　便在此时，那一直沉默不言的玄云突然开口道，说话时，他已是小心翼翼拿出一块类似月牙形，通体黝黑的物品，就像一块烧焦的瓷片一般，貌不起眼。

　　陈汐眉头一挑，倒是没想到玄云会提出这样一个请求。

　　“诸位莫要误会，其实按照我个人意愿，也是极为想帮助陈汐小友的，可惜，我的力量也是有限，不过若陈汐公子能将此物阵图修缮，由我传送回四圣学院，则可以借助学院的力量，帮陈汐公子离开。”

　　玄云耐心解释了一番。

　　众人这才恍然，明白了玄云的用心，其实这也很正常，玄云和陈汐非亲非故，哪可能冒着得罪一尊仙君的危险去帮助于他。

　　他提出这个条件，反而更让人相信他的确是有心想帮助陈汐。


第1039章 神冥九鼎身

　　陈汐略一沉吟，便答道：“我试试吧。”

　　如果能通过修缮一块残缺古符的符纹结构和阵图，换得那四圣学院之人出手，来帮助自己离开东澹仙洲，那自然再好不过。

　　玄云当即就将手中那块残破古符递给了陈汐，“这件宝物，是我四圣学院的一名学生偶尔游历一处仙魔战场的废墟时，从中所得，其岁月应该不下万年之久，可惜，我和其他数位教习先生一起研究了数百年，也未曾能将其修缮。”

　　说到最后，声音中已是带上一抹遗憾。

　　闻言，武渊和俞大师皆都一惊，他们可都是很清楚，那位于南梁仙洲的四圣学院，可是仙界赫赫有名的符道圣地。

　　论及势力和传承之深厚，也是仅仅只次于四大仙洲中的七大学府，即便如此，搁在仙界四千九百洲中，也是一等一的修仙圣地。

　　其中每一位教习先生，在符道上的造诣，皆都已达到了大宗师之境！

　　玄云自然也不例外，虽说他修为才只玄仙后期境界，可单单凭借符阵大宗师这个身份，就连大罗金仙也不敢怠慢于他。

　　他口中所言的其他教习先生，必然也个个都是符阵宗师，可就是这样一群人，居然被一块残破古符给难住数百年之久，可想而知这宝物的来历有何等惊人了。

　　当然，这残破古符来历再惊人，可无法修复，也是废品一个，所以其价值就不是那么好衡量的了。

　　对于这一切，陈汐并不多了解，他只是将那古符接过手中，就开始细细研究起来。

　　这块古符形似月牙，通体焦黑，约莫有婴儿手掌大小，极为不起眼，可拿在手中却是沉甸甸的，触感冰冷如金属，弥漫着一丝古老沧桑的气息。

　　在其表面，能够看见一道道曲折玄妙的符纹轨迹，似用刀剑凿刻上去，符纹线条粗犷、坚硬、透着一股铿锵沉钧的味道。

　　可惜的是，那符文结构和阵图都是残缺不堪，就像一块被捏碎成七八块的瓷片，单单从其符纹上很难辨别是何等符箓。

　　陈汐打量许久，同样没有看出任何端倪。

　　不过这却令他愈发好奇了，自从在符界游历了一番，登顶大衍塔之后，他已经很难再碰到有看不懂的符箓，可偏偏这块残缺古符上的符纹结构，他却是见所未见，这如何不让他惊奇？

　　如果说那个武寻是个符痴，那陈汐绝对可以称得上是符狂，对符道的专注和执着早已烙印在骨子里。

　　这时候见到这样一块残缺古符，自然不免见猎心喜。

　　“我倒要看看，这东西中究竟藏着什么奥妙，怎会如此晦涩难悟了……”陈汐心中暗自思忖。

　　他正打算以仙力灌入那残破古符中试探一番，却听一旁的玄云开口说道。

　　“此物火烧不烂，水浸不透，也金戈也是难损其丝毫，这些年来，我等用尽了办法，也是徒然无功啊。”

　　提及这块残缺古符，玄云那面无表情的枯槁面容上，明显多了一份迥异于常的感情色彩。

　　陈汐哦了一声，登时放弃了心中想法，得出一个结论，看来寻常的办法对此物也是无用，否则只怕早就被人参悟出来，哪还用得上自己出手。

　　“如何了？小友可看出一些端倪？”俞大师在一旁忍不住问道。

　　陈汐摇头：“暂时还没有发现。”

　　闻言，武渊和俞大师都有些面面相觑，玄云则忍不住流露出一抹失望，但旋即他就哂然一笑。

　　也是，对方在符道上或许有着惊人的造诣和天赋，可毕竟太年轻，连自己和那些老友都无法参透的宝物，对方哪可能在短短盏茶时间就窥破出来？

　　“不过，如果可以的话，我想静心揣摩一番，或许能有所斩获。”陈汐话锋一转，沉吟道。

　　玄云有些意兴阑珊，挥手道：“小友尽管拿去，即便修复不出来也不碍事。”

　　“玄云前辈，这么说，就没办法能帮上陈汐公子了？”武寻有些着急。

　　玄云怔了怔，苦笑道：“单凭我一个人的力量，或许能不惧仙君的威胁，可若是带上陈汐小友，那可就不好说了。”

　　闻言，其他人眉头都是紧蹙起来，这可真有些麻烦了。

　　“陈汐公子，你可有把握将其修复了？”武寻却是有些不甘心，低声问道。

　　“胡闹，事情未成之前，何谈有什么把握。”武渊瞪了儿子一眼，感觉对方有些孟浪了。

　　陈汐却是笑了笑，道：“把握还是有的，暂时只有五成左右。”

　　众人登时怔住，皆都没想到，陈汐居然会真的有把握修复这块残破古符了。

　　半晌后，玄云摇头道：“三天后，我便要离开，在此期间，我可就期待小友的好消息了。”

　　声音很低落，态度很敷衍，显然是认为陈汐这么说，也仅仅只是处于一种争强好胜的心思，他很理解，年轻人嘛，不都这样？

　　说罢，他已是起身离开大殿。

　　见此，武渊忍不住上前，低声劝勉道：“陈汐公子不用为此费神，没有玄云前辈相助，还有我武渊呢。”

　　陈汐笑了笑，点头表示理解。

　　接下来，武渊嘱咐武寻，将陈汐带到了一处干净清雅的房间之后，便即离开。

　　……

　　没了其他人在场，陈汐没有丝毫耽搁时间，当即盘膝坐于床上，将那块残缺古符呈放在眼前。

　　嗡！

　　下一刻，他眉心蓦地睁开一只竖目，漆黑、冰冷而深邃，仿若无穷宙宇的玄机都在其中衍化生灭。

　　神谛之眼！

　　这部神通号称能够洞穿天地浮华，窥察宙宇万物本质，在三界神通金榜中都足以跻身前三十名，震烁古今。

　　陈汐之前所言的五成把握，便是来源于对神谛之眼的自信，可惜不止是玄云，连武渊都对此不以为然，但陈汐也没办法多解释。

　　归根究底，一切都还要看他能够将这残缺古符修缮过来，毕竟，事实永远比夸夸其谈更具说服力。

　　神谛之眼弥漫出一缕缕幽邃乌黑的光线，将那块残缺古符悉数笼罩，很快，一些奇妙的画面浮现在陈汐脑海中。

　　这令他精神顿时一振，果然可行！

　　但旋即，他就顾不得思索其他，整个心神被一抹浩大奇异的画面所笼罩，犹如来到了一片古老而苍老的天地之中。

　　无数晦涩的符文，犹如一颗颗璀璨的星辰，闪烁在每一寸空间，时而化作光雨飞舞，时而如云霭般袅娜，时而产生一缕缕炽盛而夺目的光泽，时而发出一声低沉而未知的晦涩声音……

　　那是正在演变的符文，是来自无尽岁月前最古老的一种纹理轨迹，但陈汐心中却隐隐升起一股似曾相识的感觉。

　　就好像……在哪里见过一样？

　　陈汐皱眉，开始苦苦冥想，所谓符纹，皆都来自天地纹理之中，一花一草，一石一木，莫不蕴含着各种纹理脉络。

　　后来，万物生灵从这天地自然中，从这纹理脉络之内，参悟出了“道”的痕迹，于是，形成了文字和符号，为天下众生启灵智，传授生存之妙门。

　　这些文字和符号有铭文、金文、鼎文、甲文，也有一种种代表着天地万物的各种符号，这一切便形成了文明，各种各样的文明，像仙魔文明、精怪文明、灵魄文明、禽畜、冥鬼……

　　总之，文字和符号的凝聚，就代表着文明的诞生和延存，而这一切，莫不遵循着“道”的痕迹。

　　这种痕迹，皆都可归功于“符”之中。

　　三千大道，符道最为普遍，但却是三界公认的最为艰涩困难的一条大道，这个认知绝非是信口雌黄，而是自古至今无数先贤大能历经无数考究和验证所得出的结论。

　　许久之后，陈汐脑海中灵光一闪，猛地想到了一种可能——神魔之文！

　　一下子，他望向那漫天符文的目光，登时变得不一样了，仿似看着一个个烙印着“巫”之文明的道痕，在天地间飘荡和演变。

　　“原来，这些符文乃是神魔之文的源头，是形成神魔之文的雏形，同样，它们也是神魔诞生于天地之间时，所参悟到的最原始的道之痕迹……”

　　随着认知的变化，陈汐的眼睛变得越来越亮，有着一抹深邃而智慧的光在闪烁。

　　嗡！

　　也不知过了多久，那漫天的古老符文倏然一停滞，旋即就像山洪决堤一般，化作滔滔洪流轰然朝陈汐涌来。

　　陈汐只觉浑身一僵，登时从那一股奇特的异象中清醒了过来，神情一时之间有些恍惚不已，刚才所经历的一切，宛如贯穿了古老的神魔岁月，那种独特的经历，令他的心境也是久久无法平复。

　　“神冥九鼎身……想不到，这残缺古符中竟是封存着一部来自神魔的传承功法，若非我拥有神谛之眼，只怕也难以将其参悟得出……”

　　许久之后，陈汐神智恢复清明，脑海中已是多出一部古老而晦涩的功法传承，宛如烙印，无法抹去。

　　而在他手中，那块残破古符，已是从月牙形变成了满月的形态，褪去焦黑的外表，露出其内莹白剔透的本质，浑圆无暇。


第1040章 炼体至法

　　陈汐并没有着急去参悟那神秘的“神冥九鼎身”，而是打量起手中这块残缺古符。

　　浑圆无暇的轮廓，莹白如雪的质地，一缕缕呈现金色的繁密符文蜿蜒在表面，弥漫出一股扑面而来的浩瀚古老气息。

　　这块残缺古符已是和之前判若两样。

　　一个是残缺的，一个是完美的，自然不一样。

　　陈汐拿在手中审视一番，便发现了其中的奥妙，严格来说，这应该是一块古老的巫符，名叫“须臾藏山河”。

　　其上的阵法，类似于封印，却比封印更为晦涩和隐蔽，那些残缺的符纹其实并无残缺，而是一种伪装，为的便是保护和封印其内所藏的物品。

　　连那来自四圣学院的符道宗师玄云，耗费数百年之功都未能识破这等伪装，可见炼制这块古符的主人，对符道的掌控已达到了何等惊人的地步。

　　就是陈汐，也是在借助神谛之眼的帮助下，方才揭开了笼罩于其上的面纱，窥伺到了其本来真面目。

　　炼制如此古符，却仅仅只是为了封印那一部名为“神冥九鼎身”的传承功法，由此也可以推测，这部功法必然非寻常可比了。

　　“如今，这块残缺古符可以说是自主恢复如初，只需交给玄云，就能令其兑现承诺，接下来就看看这神冥九鼎身有何等玄妙了……”

　　陈汐略一思忖，就将这块古符收起，开始静心参悟烙印在脑海中的那一部神秘功法。

　　“鼎者，皇者之器，江山社稷、宙宇乾坤，莫不可定……”

　　“追溯于大道，器为用，鼎为具，则足以囊括周天奥义，容纳于一鼎之内……”

　　“九，数之极，九九归一，一元复始，而演化无穷之数……”

　　一道道晦涩而浩大的感悟，如长江大河般涌上陈汐心头，随着时间流逝，他那沉静的神色中已是不可抑制地浮现上一抹震惊之色。

　　这“神冥九鼎身”竟是一部究极大道天机，化力量于九鼎之数的罕见炼体功法，传承自更古一位从混沌中诞生的神魔之手，其传承之古老，简直令人无法想象。

　　若仅仅只是如此，倒也不会令陈汐如此震惊，毕竟，他所掌握的“大罗真解”、“造化之剑”等功法，论及古老程度，也不亚于此功。

　　真正令陈汐震惊的则是想要参悟修炼“神冥九鼎身”，光是入门条件，都需要掌握九种圆满境界的大道奥义！

　　换而言之，若是没有掌握九种以上的圆满境大道奥义，连修炼此功的资格都没有！

　　从这一点上就足以证明，此功法有何等的不凡了，绝对是陈汐修行以来所见过的对修炼要求最为苛刻的一部功法。

　　深吸一口气，强自按捺下心中震惊，陈汐继续看下去。

　　接下来就是一段段晦涩而玄奥的修炼要诀了，按照其上记载，这部功法总共分作九层，又被叫做“神冥九重天”。

　　每一重天，炼体者的实力都会发生一个翻天覆地的变化，宛如涅槃，当修炼到最高境界的第九重天时，足以傲视古今，凌绝天下！

　　而随着参悟越来越深，陈汐也是逐渐发现，这部炼体功法与其说是让炼体者修炼的，倒不如说是专门为走神魔炼体流的仙人提供。

　　因为其上的要求实在太苛刻，入门所需要的九种圆满境大道，仅仅只是满足基本要求而已，在接下来的修炼中，每晋升一重天，都需要庞大无比的仙巫之力为基础，否则也是巧妇难为无米之炊。

　　许久之后，陈汐从深层次的参悟出回过神来，长长吐了一口浊气，若有所思道：“我如今的炼体修为，只差足够的仙巫血魂石，就能够冲击天仙之境，当到了那时，选择这神冥九鼎身为修炼功法，或许也是一个不错的选择……”

　　就在此时，一阵敲门声响起。

　　……

　　庭院中。

　　看着神色间略有不愉之色的玄云，武渊心中不由苦笑不已，犹豫许久，这才一咬牙，凑上前，低声说道：“玄云前辈，要不……再盘桓两日，等上一等，或许陈汐公子会给您一个惊喜呢。”

　　玄云想也不想，怫然拒绝道：“莫要多劝了，原本约定的三天时间，可如今已经过去五天，若是闲暇之时，我倒也乐意在此多叨扰些日子。”

　　“可是你也应该知道，两天之后，我四圣学院招录学生的时期便将中止，若再不回去主持事务，我这些年在各大仙洲招收的学生可就将失去进入学院的资格，这个责任我可是承担不起。”

　　武渊张了张嘴，最终还是没有再多说。

　　他当然清楚这些事情，因为他的儿子武寻，也是此次玄云所招录的学生之一，若是因为耽搁了归程日期，而令像武寻这般被招录的学生失去进入学院的资格，那种后果，连他也是不能接受。

　　“唉，不用多劝了，我看那陈汐在符道上的造诣和天赋的确非寻常可比，可终究时间太短，他又怎可能参悟出什么好结果了？”

　　玄云叹息了一声，想了想，忽然道，“不过，我既然之前答应过帮他，虽然他未能完成条件，可我也可以给他一个机会，只要他愿意，便可以跟随我身边，一起离开东澹仙洲。”

　　武渊大喜道：“那可就再好不过了。”

　　玄云却是漠然说道：“不要高兴的太早，若是那仙君府的势力执意要通缉于他，那单凭我的力量，也是难以护的了他的周全，其中必然会存在极大的危险。”

　　武渊怔了怔，最终叹了口气。

　　仙君府，看似只有简简单单三个字，可其代表的势力之强大，简直如同东澹仙洲的主宰，被其视作通缉犯的存在，又岂是那么容易就脱困的？

　　正因为极为清楚仙君府的力量，武渊和玄云才会如此为难，而不敢拍胸脯保证不出任何危险就把陈汐送出东澹仙洲。

　　“去吧，问一问陈汐小友的心意，若他愿意，就现在跟我一起走，若是不愿意，那我们只能先行一步了。”

　　玄云看着身旁的武寻，嘱咐道。

　　武寻有些为难，看了看父亲武渊。

　　“去吧，你和玄云前辈都不能再耽搁了，我会用尽一切办法补偿陈汐公子的。”武渊挥了挥手。

　　武寻点了点头，当即走上前，犹豫许久，最终还是叩响了陈汐的房门。

　　吱呀一声，房门被打开，露出陈汐那峻拔的身影。

　　“陈汐公子，不用沮丧，没能修缮那块残缺古符也没关系，玄云前辈已经答应，只要你愿意，现在就可以跟着他一起离开。”

　　似乎感觉有些愧对陈汐，武寻不等陈汐开口，便一脸歉然说了一大堆。

　　陈汐一头雾水，怔了怔，说道：“现在已经过去三天了？”

　　“是过去五天了。”武寻随口答了一句。

　　“居然已经过去五天了……”陈汐目光中闪过一抹恍惚之色，没想到自己只是略一打坐，就已经过去这么长时间。

　　见陈汐神色有些恍惚，武寻心中愈发惭愧，还以为对方有些接受不了这种现实，当即口吻愈发歉然，说道：

　　“若非陈汐公子的指点，我武寻定难以通过玄云前辈的考核，如此大恩，我却无法帮不到公子，心中颇为忐忑不安，公子你若有其他什么要求尽管提出，我父亲一定会答应你的。”

　　“不错，这次没能帮上陈汐公子的忙，我心中也是着实不安，若是陈汐公子有什么需要的，尽管说出来便是。”

　　一旁，武渊也是开口说道，神色间也是一片复杂。

　　从中也能看出，这一对父子对待陈汐，的确是诚心诚意，否则也不会把姿态放得如此之低。

　　这时候，陈汐终于明白过来，不由摸了摸鼻子，苦笑道：“难道你们直到现在还觉得，我真的无法修复那一块残破古符吗？”

　　武渊和武寻有些不敢相信，还以为陈汐脸皮薄，故意在和他们开玩笑。

　　“哈哈，当然不是，只是玄云前辈今日不得不离开，留给陈汐公子你的时间也太短了，若是时间更长一些，我相信以陈汐公子对符道的造诣，肯定可以成功的。”

　　武渊大笑，一副善解人意的模样，话里话外都是在帮陈汐找台阶下。

　　“陈汐小友，不要再纠结此事，想要修复那块残缺古符终究太过艰难，非一朝一夕之功，若有机会，你可以前来四圣学院找我，再一起参详如何修复它。”

　　这时候，玄云也是开口说道，并无什么嘲讽或者冷淡之意，可话中意思同样很明显，认为陈汐也是在开玩笑找台阶下而已。

　　陈汐又是一阵苦笑，无奈耸了耸肩，手掌一翻，就将那块早已变得焕然一新的古符递了过去，“玄云前辈请看。”

　　武渊一呆。

　　武寻一呆。

　　玄云则浑身一僵，眸光如蓦地爆绽出一抹神芒，牢牢锁定在那浑圆无瑕，莹白如雪，弥漫着一股浩瀚古老气息的古符上。

　　“这……竟然是真的？”

　　玄元有些激动，可依旧有些不敢置信，也顾不得什么风度，一个箭步上前，从陈汐手中抓过那块古符，放在眼前细细打量起来。


第1041章 鹬蚌相争

　　那残缺古符的模样已是彻底大变，可身为一名符阵宗师，玄云略一打量就认出，手中这块莹白如雪，浑圆如满月的古符，正是自己苦苦钻研数百年而一无所得的古符。

　　这从古符表面所密布的符纹中就能窥出端倪。

　　那繁密若星河般的符纹，不再残缺，完美的像上苍亲手雕琢的杰作，充满了难以言喻的神秘气息。

　　这种气息宛如有魔力般，玄云的心神一下子就被吸引，沉浸其中。

　　他的神色由最初的惊喜，一点点变得惘然，最终悉数化作震撼之色，许久之后方才轻轻吐出一口浊气，喃喃道：“奇妙，果然是奇妙，这其上的神魔之纹若能被悉数参悟出，足以令我对符道的认知再提升一个阶段……”

　　说到最后，声音已是变得振奋不已。

　　而武渊和武寻父子一直在关注玄云的神态变化，见对方说出此话，登时就明白，陈汐果然将那块残缺古符给修复如初了！

　　一想到这，两人想起之前苦苦劝勉陈汐的场景，不禁有些尴尬，这的确太出人意料，谁能想到，令四圣学院符阵宗师都奈何不得的一块古符，竟会被天仙初境的一个年轻人给修复成功了？

　　但旋即，他们就皆高兴起来。

　　古符修复成功，也就意味着陈汐能够凭此获得四圣学院的帮助了，这同样也是帮他们解决了一个大难题。

　　“玄云前辈，可是成功了？”武渊问道。

　　玄云点头，深吸一口气，看着陈汐，毫不掩饰自己的赞赏，道：“陈汐小友果然非寻常人，有了这块古符为证，对于陈汐小友的遭遇，我四圣学院必不会坐视不理，你们稍等，我这就去联系学院中的高手！”

　　说着，他人已转身大步离开，神色亢奋，一副如获至宝的模样。

　　对于此，陈汐也是暗松了一口气，对方明显没有真正勘破那古符的奥妙，所以并未发现，那古符中最宝贵的东西，已是被自己所得。

　　原本，陈汐也不是故意要隐瞒，关键是那“神冥九鼎身”的传承，乃是一种感悟烙印，根本无法传授出来，况且，他也并未将其吃透，也根本无法将此传承再传授给对方。

　　“罢了，就当欠对方一个人情，等有机会再还回去就是了。”陈汐略一沉吟，就做出决定。

　　没过多久，玄云便返回，满面春风，朝陈汐含笑道：“已经办妥，不出一日，我四圣学院的高手便会前来和我汇合，咱们现在就上路吧。”

　　“这么说，陈汐公子能够和我们一起同行了？这可太好了！”

　　一旁的武寻兴奋道，“这样的话，我还可以在路上请教公子一些有关符道的东西，这简直就是人生最大的乐趣。”

　　武寻是个痴于符道的年轻人，在见识了陈汐的种种神奇之处后，俨然已把对方视作了符道高人，能够和对方一起同行，对他而言的确是意义非凡。

　　见自家儿子高兴成这样子，武渊也不禁大笑出声，一脸欣慰，儿子若能和这陈汐交为朋友，那自然是更好的。

　　身为一名优秀的商人，他自然很清楚陈汐的潜在价值有多么大。

　　虽说陈汐现如今处境极为凶险，可他刚飞升仙界，就能斩杀玄仙级强者，又在符道上令来自四圣学院的教习先生都自愧不如，更难得的是，他还如此年轻。

　　这样的年轻人，只要给他成长的空间，足以在未来大放光彩，成为仙界中举足轻重的大人物！

　　陈汐并不了解武渊和武寻父子的心情，只是见终于可以离开东澹仙洲时，心情也是为之一畅，感觉自己总算是时来运转，不再像前些日子那般倒霉连连了……

　　当下，众人没有再逗留，玄云准备了一辆青铜宝辇，载着陈汐和武寻，辞别武渊，离开了流金仙阁。

　　……

　　而此时，那流金仙阁斜对面的一家酒楼三层。

　　孙洪和那两名青年正坐在临窗位置，三人的神色皆有些阴沉。

　　他们已经在此守候五天了，可目标自从进入流金仙阁，就像人间蒸发了一般，再没有踏出流金仙阁一步。

　　在这期间，他们也曾多次前往流金仙阁打探消息，可惜却没得到任何有价值的线索。

　　“大人，目标会不会已经暗中逃走了？”

　　一名青年忍不住问道。

　　“哼，你没看，那云虹派的章紫纯这些天也一直在派人盯梢此地吗？”

　　孙洪哼了一声，“身为云虹仙城的地头蛇，若是章紫纯连一个天仙初境的小家伙也看不中，他还有何颜面担当云虹派的长老？”

　　“那这么说的话，会不会是那流金仙阁有意包庇这小子？”另一名青年问道。

　　孙洪眸光闪烁，沉吟不已。

　　他也正是猜不透此点，按道理来说，虽说流金仙阁势力广布仙界，可这里毕竟是云虹城，是东澹仙洲的地盘上。

　　对方若是聪明的话，应该不会蠢的冒着得罪仙君府的风险去包庇一个通缉犯。

　　可按照眼前的情况看来，对方还真有可能犯蠢，莫非，这其中难道有什么讲究不成？

　　“嗯？”

　　就在沉思之际，孙洪蓦地注意到，一架青铜宝辇驶出了流金仙阁，那一直深居幕后的掌柜武渊，居然亲自出来送行……

　　“那好像是来自四圣学院的那位大人物的宝辇，听说前些日子前来，已是将流金仙阁掌柜武渊之子武寻招收为了学生。”

　　一名青年开口说道，“这件事如今在云虹仙城中可是闹得沸沸腾腾，毕竟那四圣学院就是放眼整个仙界也是一等一的大势力，武渊之子能拜入其中，绝对是鱼跃龙门，来日成就不可限量。”

　　另一名青年也略带艳羡道：“是啊，那可是四圣学院，仙界的符道圣地，影响力遍及仙界四千九百洲，能拜入其中的，可都是了不得的人物。”

　　“还记得那小子当日所出手的那块青魄神玉吗？”孙洪突然问道。

　　那两名青年一怔，便即点了点头，他们当然记得，那可是仙宝五珍之一，炼制太武阶仙器的罕见仙材，他们焉能忘记了？

　　“那你们说，如果这小子将青魄神玉交给那来自四圣学院的大人物，能否以此获得他的庇护？”孙洪眸光灼灼，问道。

　　那两名青年略一思索，互望一眼，皆都感觉很有可能！

　　“走，缀在后边查探一番，哪怕得罪那位大人物，也决不能让那小子从咱们眼皮底下溜走了！”

　　孙洪当即做出决断。

　　下一刻，三人已离开酒楼，辨别了一下方向，涌入人群中消失不见。

　　“孙洪倒还算有点眼力。”

　　与此同时，酒楼四层中，章紫纯当即起身，悠悠说道，“走，咱们也跟随，螳螂捕蝉，黄雀在后，今日咱们就充当一次黄雀。”

　　“师尊，万一咱们和仙君府的人发生冲突的话……”赵承忍不住问道。

　　“各凭本事而已，在咱们云虹派的地盘上，那通缉犯自当由咱们抓捕了，如此才能从蔺浩仙君手中获取悬赏，不是吗？”

　　章紫纯说的云淡风轻，一派稳操胜券的模样。

　　“多谢师尊。”

　　赵承抱拳感激道，他很清楚，师尊做这一切，实则都是为了给自己出口恶气。

　　“你啊，等这次将那小子擒下，你就安心修炼，努力提升在东澹仙洲榜上的排名，如此，也不负我对你的栽培之心了。”

　　章紫纯摇了摇头，便不再多言，带着赵承离开酒楼。

　　……

　　距离云虹派东南城门外三百多里的地方，这里有一片空旷的树林，枝叶蓊郁，青翠欲滴，洒下一片阴凉。

　　可此时，树林中却充满了血腥之气。

　　地上，更躺着三具死尸，两名青年，一名中年，赫然是孙洪和其两名属下。

　　当章紫纯带着赵承抵达，看见这一幕时，不由眼瞳一缩，倒吸一口凉气，差点不敢相信自己的眼睛。

　　“那……那可是仙君府的人！居然在如此短的时间内就横死于此，这……谁有这么大胆子，敢这么做？”

　　赵承脸色骤变，艰难地吞了吞吐沫。

　　章紫纯也是神色阴晴不定，旋即，他似意识到什么，猛地叫道：“走！”

　　说着，他就打算转身离开。

　　可就在此时，一个高大魁梧的身影，带着一群黑衣人倏然出现在树林四周，将他们二人的退路彻底封死。

　　“武掌柜！？”

　　当看清那为首之人的模样，章紫纯不由一呆，原本他以为是那位来自四圣学院的大人物杀了孙洪三人，可很显然，他猜错了。

　　凶手明显是流金仙阁的掌柜武渊！

　　“为什么？”

　　章紫纯的心跌入低谷，对方居然敢毫不避讳地现身，明显是打算也不放过他们师徒两人了。

　　“为了我儿子的将来。”

　　这一刻的武渊，显得冰冷而漠然，面无表情，“云虹仙城太小，东澹仙洲也太小，我儿子的将来，不应该束缚在这里，那就成了观天的井蛙。所以临行前，我这当父亲的自然要帮着抹除一些隐患。”

　　“你应该清楚，我们的目标并不是你儿子！”章紫纯神色皱眉沉声道，心中的不安却是愈来愈浓烈。

　　武渊的神色愈发漠然，道：“你们的目标，有可能影响到我儿子的将来，虽然仅仅只是有可能，可却已经足够让我做这一切，更何况，我还欠了他一个天大的人情没还呢……”

　　话毕，他挥了挥手。

　　战斗爆发。


第1042章 一剑之威

　　片刻后。

　　蓊郁的树林中，再次多出两具尸体。

　　武渊双手负背，默默看着惨死于地上的章紫纯和赵承，许久才喃喃道：“别怪我心狠手辣，为了我儿子的将来，我连仙君府的人都敢杀，又更何况是你们呢？云虹派？呵呵，也仅仅不过是一城的土霸主罢了……”

　　没有再逗留，武渊挥了挥手，便即离开。

　　而他身后的那些黑衣人，则开始有条不紊地处理现场的尸体和血渍，手法经验老到，明显不是第一次干这样的事情。

　　仅仅片刻，那蓊郁的树林就被清扫一空，已是完全寻觅不到任何的线索。

　　这一天，云虹派三长老章紫纯，连同其关门弟子赵承消失不见，宛如人间蒸发，与此同时，仙君府统领孙洪和两名属下在云虹城失踪的消息也扩散而开……

　　“启禀大人，孙洪统领的命魂碑碎了。”

　　“谁干的？”

　　“不清楚，孙洪统领消失前一天所发出的消息，是从云虹仙城中传来，应该是发现了目标陈汐，至于其死因和尸躯，至今没有查探到。”

　　“哦？”

　　“不过据可靠消息，嫌疑最大的应该是四圣学院的教习之一玄云。”

　　“玄云？”

　　“不错，和孙洪统领他们一起消失的，还有云虹派的三长老章紫纯以及其弟子赵承，而当天恰是玄云离开云虹仙城的日期。”

　　“四圣学院的教习先生皆都是符阵宗师，地位尊崇，行事与世无争，只怕做不出如此狠辣的事情，会不会是其他人？”

　　“还有就是流金仙阁之人，此次的通缉目标曾在云虹仙城中的流金仙阁逗留数日，孙洪统领便是在监视流金仙阁的动静时而失踪的。”

　　“流金仙阁？还真有些麻烦了，无论是四圣学院，还是这流金仙阁，只要掺合进此事中，只怕连仙君大人也要头疼。”

　　“属下感觉，或许是两者联手也说不准，那玄云前往云虹城流金仙阁，收了其掌柜武渊之子武寻为弟子，两者关系已是颇为密切，若一起联手，足以不惧咱们仙君府的威胁。”

　　“可他们这么做，又是为了什么？就凭下界飞升上来的那小子，值得他们不惜得罪我仙君府，也要帮助他？不可能。”

　　“属下这就不清楚了。”

　　“你下去吧，我会将此事禀告给仙君大人那里，而你的任务就是紧紧盯着那玄云的趋向，随时随刻禀告给我们的人手，务必要在其离开东澹仙洲之前，将一切查探明白。”

　　“喏！”

　　落凤仙城，东澹仙洲真正的权力中枢之地，同时也是仙君府的驻扎之所，宛如人间界世俗中的皇廷所在之地一样。

　　此时，落凤仙城一处庭院中，一名相貌普通的灰衣中年将一个年轻人送走，就一转身，关上大门，匆匆离开了庭院。

　　他名叫秦钟，是仙君府的一名统领，一直在暗处帮仙君府搜罗各种情报消息，名声不显，但地位却是极为重要。

　　今天所搜集到的消息太过惊人，秦钟自己也没办法确定，只能将其禀告给蔺浩仙君，由蔺浩仙君亲自定夺。

　　仙君府位于落凤仙城的中央位置，作为控制一洲之地的权力中枢，仙君府自然修建的恢弘大气之极，占地千亩，楼宇耸立，森严而肃穆。

　　单单是那仙府大门，都足有千丈高，由百炼青铜仙金炼制而成，煌煌大气，透着无上威严，宛如真正的天门一般，人立其下，真真正正能感受到一种宛如蝼蚁般的渺小感。

　　当秦钟抵达仙君府大门前时，不自觉望了望一侧。

　　那里，立着一男一女两个年轻人，少女秀发如瀑，肤色白皙，面容精致而妍丽，纤弱的腰肢盈盈一握，自有一股楚楚动人的绰约风姿。

　　而男的则腰肢笔直如枪，眉宇如剑锋利，衣冠胜雪，眸光冰冷，英俊无匹的轮廓犹如斧凿刀刻一般，给人以刚硬凌厉的气息。

　　这两人自从七天前抵达落凤仙城之后，每天早晨天还未亮，就会等候于此，夜幕降临时，就会返回离开。

　　后来秦钟才打听到，对方居然是要来拜访仙君大人！

　　这怎么可能？

　　蔺浩仙君乃是一洲主宰，又岂是谁相见就能见的？

　　当然，秦钟也很清楚，这些日子蔺浩仙君的确不在仙君府，乃是前往某一处仙山中拜访一位老友去了，也是今日午时方才返回。

　　不过，这并不代表着仙君大人一定就得接见对方了，甚至秦钟都怀疑，对方即便天天等候于此，即便态度再诚恳，也根本不可能如愿以偿了。

　　因为还是那句话，这是仙君府，而蔺浩仙君更是东澹仙洲的主宰人物，这一切都注定不是谁都能够见到他的。

　　摇了摇，秦钟不再理会那一男一女二人，抬脚朝仙君府大门一侧的一个小门中行去。

　　相较而言，那座千丈高的府门实在太巍峨高大，且其上密布着重重禁制，代表着仙君府的尊威，非有极为重要的贵客来访，或者有重大意义的事情要宣布，寻常也是不会开启。

　　而那一道小门，便是像秦钟这样的统领人物进出仙君府的唯一路径。

　　不过就在秦钟一只脚刚迈入那小门中，却又突然停了下来，神色有些愕然，因为他听到了一段极为匪夷所思的对话。

　　“堂兄，既然是找对方算账，还讲什么礼节啊，这都过去多少天了，那家伙明显没把咱们放在眼中，故意避而不见。”

　　“灵胧你也清楚，先礼后兵一直是我的行事之道，自幼至今便是如此，无论敌友同样如此，杀人很简单，但要堂堂正正的杀人，方不负一身所学。”

　　“好了好了，我就问你，你到底要不要帮我忙了，在这样傻乎乎站着，我可不跟你回去了，难道你没听说吗，今天中午时，那家伙已经回来了！”

　　“这的确有些过分了……罢了，既然不愿见我们，那就不见也罢！”

　　“堂兄，你终于决定动手了？快，先劈了这仙府大门，我早看它不顺眼了。”

　　“如你所愿。”

　　正是听到这，才让秦钟停下了脚步，也才彻底明白过来，原来对方不是来拜访仙君大人的，而是来找茬的！甚至……此时还要劈了仙君府的大门！

　　荒谬！

　　难道这一男一女疯了吗？

　　秦钟都差点以为自己耳朵聋了，当即扭头，正打算呵斥这两个不知天高地厚的年轻人一顿，但他刚转过头，视野就被一道剑气所充斥，再也看不到其他一切。

　　这是怎样的一道剑气？

　　宛如从地平线上跃起的一轮骄阳，撕破黑暗，光照天下，因无双而夺目！充斥着一股无法形容的凛然气势，堂堂正正，浩浩荡荡，夺尽天地万物光彩，乾坤之间，仿似仅剩下了这一道剑气。

　　这一刹那，秦钟几欲肝胆俱裂，浑身每一寸毛孔都似要炸开。

　　轰！

　　一剑落，那足有千丈高，布满了重重禁制的府门，被一剑破开，轰然倒塌，狂暴的气流扩散，将千里方圆的地面、建筑系数摧垮、崩碎、齑粉。

　　当秦钟回过神时，整个人已是披头散发，脸色刷白，浑身衣衫尽碎，每一寸肌肤都布满了一道道血痕，模样凄惨无比。

　　可心中的震骇却令他几乎忘了自己的处境，他只是看见，那衣冠胜雪的年轻人，居然真的一剑劈碎了仙君府的大门！

　　这……怎么可能？

　　秦钟失魂落魄。

　　“谁！”

　　“大胆！竟敢擅闯我仙君府！”

　　“何方狂徒，简直不知死活！”

　　仙君府中躁动，一阵阵怒喝从四面八方传来，与此同时，一道道可怖的气息，倏然直冲苍穹。

　　“这一剑，是为我堂妹所斩，既然蔺浩仙君你不愿见我，我木君临亦不愿再在此停留片刻，三天之内，若你不亲自前来未央仙洲木氏族前赎罪，此前所受种种，当以百倍奉还！”

　　一道清越如龙吟般的声音，震碎苍穹云层，隆隆震荡于仙君府之上，声音平静淡然，却透着一股烙印在骨子中的骄傲。

　　声音刚落，原本躁动起来的仙君府，一下子陷入死一般的沉寂之中。

　　木君临！

　　未央仙洲！

　　木氏一族！

　　这一个又一个的字眼，无不代表着一种种极为可怕的事实，那种事实因为太过震骇人心，以至于令整座仙君府都陷入沉寂之中。

　　木君临，仙界六大骄阳之一。

　　未央仙洲，仙界四大仙洲之一。

　　至于那木氏一族，自然是木君临所在的宗族，而能够屹立于四大仙洲之一的未央仙洲中，培养出六大骄阳之一的木君临的势力，又怎可能是寻常势力可比？

　　“还有，你们居然敢通缉陈汐公子，若再不收手，我木灵胧和你们没完！”

　　便在这一片沉寂中，一道清脆中带着一股无比愤怒的声音，也是响彻而起，令原本沉寂的气氛愈发沉寂。

　　因为对方名字中，同样带着一个“木”字。

　　这就是一种无形的底蕴和力量。

　　这……究竟是发生了何事啊？

　　为什么？

　　当整个仙君府的所有人从震惊中回过神时，却是发现，那一男一女两个年轻人，早已是杳渺无踪，消失不见了。

　　“我需要一个解释，现在！”

　　片刻后，一道沉浑而带着一股金戈铿锵之气的声音，轰隆隆响彻在每一名仙君府护卫耳中，令他们再次色变。

　　因为这是蔺浩仙君的声音！


第1043章 仙君震怒

　　仙君府，皓光大殿。

　　此殿取“皓日当空，光泽天地”之意。

　　一身白袍，长发披肩的蔺浩仙君坐在上首主座，他面无表情，一言不发，唯独一对眼眸开阖之间，冷电流窜，慑人心魂。

　　大殿中的气氛很压抑，死一般沉寂。

　　仙君府麾下一众护卫，连同三位早已隐世不出的大罗金仙强者，也都已到齐，一个个神色阴沉，内心却有些惴惴不安。

　　刚才发生的一幕幕，实在过于骇人听闻，如今在仙界名声最为昭著的六大骄阳之一的木君临，竟然一剑斩破了仙君府大门！

　　非但如此，木君临更是留下一句话，要让蔺浩仙君于三日之内前往未央仙洲，亲自登门赎罪！

　　若是其他大罗金仙敢如此说，众人绝对会以为对方脑残了，纯粹自寻死路。

　　可这话是木君临说的，这就不得不令人重视了。

　　仙界六大骄阳之一，来自四大仙洲之一的未央仙洲，其背后还有神秘而可怖的大势力木氏宗族为依仗……

　　这样的背景，这样的人物，说出这样的话，谁敢轻视？

　　蔺浩仙君也不敢轻视，甚至在木君临离开时，他都没有出手去留住对方，这也从侧面说明，他对木君临也是心存忌惮的。

　　哪怕对方只是大罗金仙，可其身上的耀眼光环，已足以让拥有圣仙修为的蔺浩仙君不敢冒然出手。

　　基于这些原因，蔺浩仙君把麾下高层人物都召集了起来，为的便是搞清楚，究竟是什么事情触怒了木君临，以至于发生了这样的事情。

　　当一位掌控一洲之地的主宰想要获得一些消息时，实在太简单了，几乎没过多久，一名护卫就满头大汗冲进了大殿，噗通一声跪倒在地，战战兢兢，将手中的情报呈了上去。

　　消息很简单，详细记录着青魂矿区中发生的一切，包括每个飞升者的名字，其中，赫然有陈汐和木灵胧的名字。

　　而看到“木灵胧”这三个字眼时，蔺浩仙君登时就明白了一切，下一刹那，他的脸色已是变得冰冷阴沉之极，几欲滴出水来。

　　能让一尊圣仙如此动怒，可见这则消息带给蔺浩仙君的冲击力有何等之大了。

　　大殿中的气氛变得愈发沉闷，像凝固一般，令人直喘不过气来。

　　众人噤若寒蝉，愈发不安。

　　“你们很不错，我吩咐下去的事情，居然不问青红皂白，就胡乱抓人，真是好大的威风啊！”

　　蔺浩仙君开口，一字一句，像从牙缝中挤出来一般，又像一把把重锤砸在众人心头，骇得他们个个色变，浑身都被冷汗打湿。

　　那跪倒在地的护卫更是浑身一软，彻底瘫在地上，脸色煞白，浑身都抑制不住地瑟瑟发抖起来，一尊圣仙的愠怒之下的威压，又岂是他能够抵挡的？

　　幸好，下一刻蔺浩仙君已收起所有怒火和威势，他很清楚，这时候动怒不得，必须想出一个解决的办法。

　　否则三天之后，说不定就会有一群老怪物从未央仙洲杀气腾腾蜂拥而来……

　　“是谁负责青魂矿区的？”蔺浩仙君开口，神色已是变得漠然无比，面无表情。

　　“是……是……孟星统领。”地上的护卫颤声开口。

　　“命令他今日天黑之前来见我，否则就不必回来了！”

　　蔺浩仙君冷冷吩咐了一句，一旦恢复冷静，他充分展现出了一方霸主所具备的杀伐果决手段。

　　众人闻言，心中皆都一叹，很清楚这次孟星统领只怕要被充当为替罪羊了。

　　“大人，那个陈汐怎么办？”

　　这时候，那秦钟忍不住低声开口问道，那木灵胧临走前，可是清清楚楚表达出，若敢再为难陈汐，就会被她视作仇敌来对待。

　　对于此，蔺浩仙君的态度却是极为坚决，毫不迟疑答道：“抓！无论如何也不能让其逃出东澹仙洲！”

　　对于这个决定，众人皆都一怔，一头雾水，不明白为何在这种情况下，蔺浩仙君为何还要执意如此。

　　“木氏宗族的确不凡，可不代表就没有能与之抗衡的对手了。”蔺浩仙君也不知想起了什么，神色间已是带上一抹自信之色。

　　闻言，众人这才隐约感觉，抓捕那个陈汐之事，只怕蔺浩仙君也是被人授意，而那幕后的主使者身份，显然拥有能够抗衡木氏宗族的底蕴。

　　一想到这，众人心中又是一震，能吩咐一尊仙君听其差遣，难道那幕后主使者也是来自四大仙洲中的某个大势力？

　　而那被通缉的陈汐，又究竟是什么身份，竟能引起如此一个庞然大物的仇恨？

　　越想，众人心中越是吃惊，这才发现，原来那个被通缉的飞升者身上，竟似也隐藏着什么极大的秘密。

　　“好了，我明日便会前往四大仙洲一趟，前往拜访一位友人，有他相助，应该能很好解决木氏宗族的问题，至于抓捕陈汐之事，就交由你们了。”

　　蔺浩仙君沉吟许久，做出决断。

　　众人闻言，皆都纷纷点头不已，这件事所波及到的层次太高，也唯有仙君大人出面，或许才能化解危难，至于他们这些属下，都根本触碰不到那等层面的人物，自然连帮忙的机会都没有。

　　在场之中，唯有秦钟有些犹豫，最终还是没忍住说道：“大人，属下刚得到消息，陈汐有可能和流金仙阁、四圣学院两大势力掺合在了一起……”

　　不等说完，蔺浩仙君脸色又是一沉，刚刚按捺下去的怒火再次蹭蹭冒出来，再也按捺不住，厉声喝道：“你说什么？给我说清楚！这究竟是怎么回事！”

　　声如炸雷，震得在场众人耳膜都快裂开。

　　这一下，众人心中也都有些手足无措的感觉，流金仙阁、四圣学院，这两大势力无论哪一个，都不是他们仙君府能比，如今那陈汐居然和这两大势力掺合在一起，也难怪蔺浩仙君会如此惊怒了。

　　秦钟艰难地吞了吞吐沫，这才开口，把所了解到的一切和盘托出。

　　“还真是个麻烦的小东西啊！”

　　蔺浩仙君听完一切，不由咬牙感慨了一句。

　　众人也都深以为然，谁能想到一个刚飞升仙界的年轻人，居然会在这短短不到半月的时间中，闹出这么多的风波？

　　“不过，事态还没到那种严重的程度，那武渊只不过是云虹城流金仙阁的掌柜罢了，并不能代表整个流金仙阁的态度，更何况自始至终，也并无证据能证明，他和那陈汐有着密切的关联。”

　　蔺浩仙君深吸一口气，缓缓说道：“至于那四圣学院的教习先生玄云，他若敢包庇那小子，只要在东澹仙洲内，就由不得他！”

　　“那……属下该如何做？”秦钟低声问道。

　　“若是真的查明，那陈汐就是跟随在玄云一侧，就将他们拦住，把那小子抓回来，然后放玄云离开就行了。”

　　蔺浩仙君吩咐了一句，就站起身子，大步离开了大殿。

　　……

　　嗖！

　　无垠高的苍穹下，一艘青铜宝辇碾压着气浪，快速朝远处掠去。

　　宝辇中，陈汐盘膝而坐，正在凝练法则，武寻则在研习制符之道，神色专注，而玄云同样抱着那块被修复如初的残缺古符，静心观摩。

　　气氛很静谧。

　　可陈汐却很清楚，这份静谧只是暂时的，那仙君府麾下势力，绝对不会任由自己就这样离开东澹仙洲。

　　更何况，他们此次前往的目的地，乃是灵华仙城，绝对早已被布下重兵。

　　原因很简单，早在云虹仙城时，陈汐就已打探到，整个东澹仙洲境内，只有两个仙城拥有横跨仙洲的传送古阵。

　　一个是落凤仙洲，那是仙君府的老巢。

　　另一个便是有着灵华仙洲了，为了抓捕陈汐，或者说为了防止陈汐逃出东澹仙洲，仙君府的势力，绝对不会放过这等关键地方了。

　　换而言之，对陈汐而言，如今的灵华仙城，绝对可以用龙潭虎穴，步步杀机来形容。

　　不过，他们却不得不去。

　　因为他们要离开，就必须借助灵华城中的传送古阵，因为他们包括玄云在内，都不是大罗金仙，自然无法自由穿梭于仙洲之间。

　　不过唯一令陈汐心安的是，按照玄云的说法，当他们抵达灵华仙城之前，那四圣学院的高手就会前来和他们汇合。

　　有了这样的帮助，足以保证他们能够安然离开东澹仙洲。

　　当然，这仅仅只是玄云的保证。

　　陈汐可不敢把一切希望都寄托在这上边，而目前看来，唯有提升自身实力这个途径，才会令他更心安。

　　不知不觉，已是一天过去，青铜宝辇驶入了一片荒芜的平原上，正值日暮，天色苍茫昏暗。

　　正在钻研古符的玄云突然抬头，从怀中摸出一个闪闪发光的莹白玉珠，笑道：“我们四圣学院的帮手来了。”

　　说话时，他已站起身子，将青铜宝辇停了下来。

　　闻言，陈汐和武寻也都精神一振，也是纷纷起身，跟随其后，来到了宝辇外。

　　嗖！

　　一道清冽如星光般的银辉，倏然划破苍穹，从极远处赶来，映入三人的视野中。

　　而当陈汐看见那一抹由飞遁仙宝所释放出的银辉时，不由一呆，唇边泛起一抹愕然之色。


第1044章 刀道新星

　　遁光一敛，露出一道修长窈窕的倩影。

　　收身白衬衣扎在腰间，裁剪得体的黑色铅笔裤，锃亮尖利的高跟鞋，如瀑微卷的金色长发盘髻脑后，露出一张冰冷而绝美的容颜。

　　她红唇莹润，冰肌玉骨，身段线条透着一股惊心动魄的魅惑，那挺翘的鼻梁上，还戴着一副黑框眼镜，整个人弥散出一股知性、高贵、骄傲犹如女王般的强大气场。

　　这副打扮，绝对是天地间独树一帜。

　　此人，自然是梁冰。

　　陈汐万万没想到，居然会在此刻与对方重逢，更没有想到，对方会是玄云口中那来自四圣学院的帮手。

　　这……还真是巧啊！

　　陈汐一时心中感慨不已。

　　其实不止是陈汐感到意外，连玄云看清来人是梁冰之后，也微微一愣，这才诧异道：“大小姐，怎么是你来了？”

　　梁冰扫了玄云一眼，就看向陈汐，红唇边泛起一抹弧度，道：“自然是因为他喽。”

　　他？

　　玄云望了望身旁的陈汐，还是有些难以理解。

　　陈汐却是隐隐猜到了什么，当即上前，伸手说道：“没想到，又见面了。”

　　伸手自然是为了握手。

　　这是初次见到梁冰时，留给陈汐印象最深刻的一种礼仪。

　　梁冰微微怔了怔，便即伸手和陈汐握住，道：“我一听到消息，就立马赶来，如今看来，并不算太晚。”

　　两人的这次握手，令玄云顿时瞪大了眼睛，就像看见一幕不该发生的恐怖画面似的。

　　而一旁的武寻更是早已呆住，一是因为梁冰实在太漂亮，那一副深具女王范的打扮风格也实在太具备视觉冲击力，令他感到一阵心旌摇曳，恍惚不已，简而言之就是，那画面太美，他不敢多看。

　　二是因为他和玄云一样，也都没想到，陈汐似乎和这位美丽到极致的女子认识，并且看情况，交情还很不错……

　　“原来大小姐和陈汐小友认识，怪不得，怪不得啊。”

　　这时候，玄云已是反应过来，不禁感慨了一声，看向陈汐的目光已是不同，愈发感觉对方深藏不露。

　　武寻也是深以为然。

　　对于此，梁冰并未多解释，只是问陈汐：“你怎么会被蔺浩仙君通缉了？”

　　陈汐当即就把飞升仙界后的遭遇讲述了一遍。

　　梁冰秀眉一挑，道：“一定是有人授意蔺浩仙君这么做的。”

　　陈汐耸了耸肩：“应该便是如此，只是我暂时没搞清楚究竟是谁。”

　　这的确很难揣度，能够指使一尊仙君这么做的，其背后势力必然庞大之极，而按照陈汐分析，嫌疑最大的目标起码有两个，一个是左丘氏，一个就是那毁掉仙界九华剑派的敌对势力。

　　但无论是哪一个，都是陈汐目前无法去抗衡的。

　　所以，他只能离开东澹仙洲，前往道皇学院，先寻求在仙界立足的机会，唯有如此，方才能让自己的处境变得安全起来。

　　嗡！

　　便在此时，虚空一阵波动，旋即从中走出一道孤峻瘦削的身影，浑身弥漫着一股凌厉无匹的大罗法则！

　　这是一名年轻人，脸色漆白，瞳孔漆黑，身穿一身黑衣，背负着一柄漆黑长刀，气息冰冷、淡漠、肃杀，宛如没有感情波动一般。

　　他甫一出现，就收敛气息，默默立在了梁冰身侧。

　　不过陈汐却不敢对他有任何的忽视，因为这孤峻淡漠的年轻人，绝对是一名从无数次征战杀伐中磨砺而出的高手，并且还是大罗金仙级别的高手！

　　“这位是梁雒，我梁氏宗族的一位刀道强者。”

　　梁冰介绍的很简单，可此话落入武寻耳中，却令得他猛地失声叫道：“梁雒，那不是十年前青云仙榜的第八十七名，于五年前晋级大罗金仙之境后，就连续数次挑战六大骄阳之一的碧凰万剑生，虽败犹荣，乃是近些年来仙界最令人瞩目的刀道强者之一。”

　　陈汐心中一震，倒是没想到，这黑衣黑发黑刀的年轻人，居然还有如此富有传奇的经历。

　　武寻口中的青云仙榜，可不是仙洲青云榜，能够跻身其上前一万名的，无不是仙界中最顶尖的强者。

　　这梁雒居然能在十年前一举跻身青云仙榜第八十七名，其所拥有的天赋和修为可想而知有多恐怖了。

　　而他在五年前甫一晋级大罗金仙之境，就前往挑战六大骄阳之一的碧渊万剑生，这份勇气和魄力，同样不是寻常人物能够做到。

　　这一切，令陈汐对青云仙榜的排名有了愈发深刻的认知。

　　他如今只是排名在东澹仙洲第一百三十七位，而整个仙界可是拥有四千九百洲，这样的排名，连跻身青云总榜前一万名的资格都没有，更遑论跻身前一百名了……

　　对于武寻的失声惊叹和陈汐的诧异目光，那梁雒如若未觉，漠然立在梁冰身侧，像一块万载不化的寒冰，似除了背上的刀，这天地间任何一切都以难进入其心中。

　　有了梁冰和梁雒的加入，玄云对带着陈汐离开东澹仙洲信心倍增，接下来，众人没有再迟疑，坐进玄云的青铜宝辇，继续向灵华仙城驶去。

　　有趣的是，梁冰和梁雒也是刚刚从灵华仙城中的传送古阵中出来，对灵华仙城中的情况有着一番大概的了解。

　　正如陈汐所料想那般，现如今的灵华仙城，局势紧张一片，到处都密布着来自仙君府的护卫，尤其是在那传送古阵周围，更是有着一尊大罗金仙坐镇。

　　可想而知，这次若无梁冰和梁雒前来支援，单凭玄云一个人的力量的话，哪怕打出四圣学院的招牌，后果绝对不堪设想。

　　……

　　路上，从交谈中陈汐了解到，原来那位于南梁仙洲的四圣学院，竟是由梁、罗、古、殷四个古老家族的始祖东皇太真、玄帝渊浔、风后殷歌、妖祖罗殇所创立，传承至今已拥有无数岁月。

　　不过时至如今，这四圣学院一直牢牢被梁、罗、古、殷四大古老家族所掌控，这也是为何玄云向四圣学院发出求助消息后，梁冰会突然前来的原因。

　　“你要前往道皇学院？”

　　当得知陈汐的目标时，梁冰不由微微一怔，道：“距离道皇学院此次招生的时间，可已经只剩下一年多的时间了，而招生的最低资格便是在青云仙榜上排名前一千名。”

　　陈汐点头道：“这个我清楚，不是还有一年时间吗，我感觉还来得及。”

　　梁冰想了想，便释然了，她可是很清楚，陈汐乃是神衍山的传人，既然敢这么说，必然有着极大的把握。

　　“那在这一年中，你可有什么计划？”梁冰问道。

　　“计划？”陈汐怔了怔，摇了摇头，他只是很简单地想要抓紧时间变强，然后冲刺青云仙榜，至于其他的，还真没有考虑过。

　　“我倒是知道一个好去处。”

　　梁冰说道，“不过还是等先离开东澹仙洲再说吧，我相信在那里，以你的战力一定可以让你很快就冲上青云仙榜中。”

　　陈汐讶然看了梁冰一眼，便不再多言。

　　一天后。

　　灵华仙城远远浮现在视野中。

　　这是一座古老无比的仙城，暗灰色的城墙上弥漫着岁月的痕迹，给人以肃穆深沉之感。

　　“走吧。”

　　略一打量，陈汐、玄云、武寻在梁冰和梁雒的陪同下，走进了灵华仙城中。

　　甫一进入城中，陈汐第一感觉就是四个字——冷清、肃杀！

　　即便是白天最繁华的时间里，那四通八达的宽敞街道上，也是冷清萧瑟一片，除了寥寥一些行人，就只能看到一队队的仙君府护卫巡弋于其中。

　　连天地间的空气，都似乎变得凝重起来，一派风雨欲来的紧迫感觉。

　　“站住！将仙牌拿出，我仙君府要通缉一名恶徒，还请诸位配合！”

　　一对护卫杀气腾腾冲来，将陈汐等人围住。

　　“我们走。”

　　梁冰看也不看那些护卫，朝陈汐吩咐了一声，就祭出宙光级仙器银光梭，化作一片清冽星辉，将陈汐、武寻、玄云笼罩其中，而后嗖的一声，已是朝前方冲去。

　　“大胆！”

　　“找死！”

　　“动手，将他们留下！”

　　一众护卫一呆，便即怒吼出声，扑杀而上，要将梁冰拦下。

　　唰！

　　便在此时，一道漆黑的刀光乍现，干净得犹如不染世间尘埃，剔透无瑕，一闪即逝。

　　噗噗噗……

　　一阵闷响声，一颗颗血淋淋头颅飞起，那些无头身躯由于惯性，还在狂奔追杀，断裂的脖颈处血水喷涌，情景骇人无比。

　　这一切，都是因为那一抹刀光太快，太锋利，太无情……

　　如今的灵华仙城，已经被仙君府护卫把控，到处分布着精锐力量把守，这边的动静发生的快，结束的也快，可还是引起了其他人的注意。

　　所以没过多久，整个灵华仙城犹如从死寂中复苏一般，从四面八方响起一阵怒吼噪杂之音。

　　“敌袭！敌袭！”

　　“他们前往传送古阵了！”

　　“快！快赶过去，通知大人！”

　　一时之间，各种声音激荡在这座古老的仙城上空，将那剑拔弩张的气氛彻底点燃。


第1045章 四圣仙城

　　嗖！嗖！嗖！

　　灵华仙城上空，一道道炽盛的遁光破空而起，从四面八方朝城中西南方向汇聚而去。

　　远远一望，起码有上千之众，密密麻麻，犹若蝗虫，其中居然有大半都是玄仙级别的存在，磅礴的气势交织在一起，令天地都失色。

　　城中西南区域中，便是传送古阵所在，那里早已被仙君府布下了重兵，而随着城中乱象升起，传送古阵四周，已再没了其他修仙者，完全被仙君府的护卫所把持。

　　若从天空俯瞰，就可以看见，此时正有两道遁光正在从灵华城正东反向极速朝西南方向驰去。

　　一道遁光释放清冽银辉，乃是梁冰的宙光级仙器银光梭所发出。

　　另一道遁光漆黑肃杀，宛如一道从永夜中流窜而出一道夜光，在前方开路，那是梁雒，一个黑衣黑发黑刀的大罗金仙！

　　“杀！”

　　“抓住他们！”

　　“混账东西，速速死来！”

　　沿途所过，一行行仙君府护卫，从两侧夹击而来，以最强的力量，最剽悍的气势向梁雒发动攻击。

　　可在梁雒那一柄漆黑古朴的长刀下，这一切都犹如纸糊，被轻易斩碎、劈烂、冲破，所向披靡，留下一片又一片的猩红血雨。

　　这便是大罗金仙的力量！

　　面对这些才玄仙、天仙境的攻击，完全就是绝对的碾压姿态，当得起摧枯拉朽四字来形容。

　　这一路上不太平。

　　但陈汐却走的最从容，身旁有梁冰以宙光级仙器带着飞行，前有大罗金仙梁雒开道，时时能看见被斩落的头颅、劈碎的尸体，飞洒的血液……

　　时时能听见凄厉的惨叫、不甘的怒吼、惊惧的呐喊……

　　这条路，宛如炼狱。

　　而陈汐，不染血腥。

　　他甚至犹有闲暇地观摩起梁雒的战斗风格，以他对战斗的理解和认知，也不得不承认，梁雒对刀道的掌握，已经达到了“一刀破万法”万法的地步。

　　配合他那大罗金仙境的修为，和所掌控的大罗法则，所发挥出的威力，足以轻易打破仙界的空间法则束缚，斩碎虚空，引动天地大势！

　　刀，即是道。

　　道，即是刀。

　　刀与道合，可破万法！

　　这就是十年前登临青云仙榜第八十七名，五年前晋级大罗金仙，曾数次挑战六大骄阳之一碧渊万剑生的梁雒。

　　一个黑衣黑发黑道的孤峭淡漠年轻人。

　　这样一个角色，在仙界中的名声必然是如日中天，受亿万生灵所崇慕，而如今居然在机缘巧合之下充当了自己的开路先锋……

　　一想到这，陈汐心中也不由泛起一抹难言的感慨，突然有些明白，那些大势力为何会花费大力气去雇佣和栽培一些强者属下了。

　　有些事，交由属下去执行，永远比自己亲自去做，更让人有成就感。

　　那种滋味，或许就叫权柄的力量。

　　但很快，陈汐就将心中这一抹感慨摒弃，恢复平静不波。

　　因为梁雒并不是他的属下。

　　也因为他现在才只是个天仙初境的存在，还谈不上拥有什么权柄。

　　眼前发生这一切，对他而言，皆都是在证明梁冰的力量有何等的强大，而他只是其中的受益者而已。

　　“等我立足仙界时，也当建立起属于自己的势力，不为驾驭权柄，只为能够有朝一日也能帮上自己更多的亲朋好友……”

　　陈汐心中暗自决定。

　　有时候，不经意间的一次触动，所作出的决定或许就能产生无限的影响，就像此时的陈汐，并不清楚他今日所做决定，在以后会对三界的格局造成怎样的影响。

　　这一切，都是在道途上前行是所得，非亲身经历，绝难明了。

　　……

　　当陈汐回过神时，那在灵华仙城上空此起彼伏的喧嚣怒吼声，已是渐渐沉寂下去，重新恢复那种冷清的气氛。

　　只不过和之前相比，空气中弥漫上了一股浓稠的血腥气息。

　　这里是灵华仙城西南区域，在梁雒的带领下，他们杀出了一条尸骨堆积的血路，终于抵达于此。

　　前边千丈之外，便是那一座横跨仙洲的传送古阵，早在仙庭还未建立时，这种传送古阵便已存在。

　　而此时，在那传送古阵四周，早已被布下重兵。

　　一层又一层的仙君府玄仙境统领人物，将那里围拢的水泄不通，起码有数百之众，换而言之，这也就意味着数百名玄仙境强者坐镇于此！

　　这绝对是一支可怕的力量，放眼整个东澹仙洲，也唯有仙君府才拥有如此大的魄力和底蕴。

　　尤其引人瞩目的是中央的那一名黑须白发中年。

　　他身穿青袍，面容白净，负手于背，自有一股与天争锋，傲视群伦的气魄，恰似鹤立鸡群，显得极为与众不同。

　　因为他是一名大罗金仙！

　　当看到这样严密的布局，这样浑厚的力量时，陈汐不禁眉毛一挑，心生一抹冰冷之意。

　　他终于明白，这次仙君府为了通缉自己，下了多么巨大的血本，俨然就是一副无论如何也决不允许自己逃走的架势。

　　“对方还真的很看得起自己啊！”

　　这一刻，陈汐心中的恨已是无法形容，他很清楚，这次若非是梁冰和梁雒，自己绝对无法逃开这一劫了。

　　“这笔账，我记下了！”

　　陈汐深吸一口气，努力按捺下心中的愤怒。

　　“原来有一尊大罗金仙坐镇，怪不得能杀到这里，可惜，今天无论你们是谁，就必须在此止步。”

　　那青衣中年抬头，眸光如冷电激射，扫了陈汐等人一眼，最终落在了梁雒身上，目光微微一缩，便即恢复平静。

　　“杀过去。”

　　梁冰根本就不废话，红唇轻启，吐出三个杀气腾腾的字眼。

　　相较于梁冰说出的三个字，淡漠孤峭的梁雒根本就一字不发，在梁冰声音甫一落下，他人已出动。

　　一刀横空起，似一抹漆黑夜幕突然降临，劈杀而下。

　　这一刀，和之前完全不同，漆黑中充斥着凌厉无匹的大罗法则，将虚空都寸寸碾压崩碎，产生一圈圈破碎的空间涟漪，骇人无比。

　　这可是仙界，天地法则之力坚固无比，可这一刀，却斩碎了虚空，搅乱了阴阳！这才是真正属于大罗金仙的力量。

　　轰！

　　战斗一触即发。

　　梁雒这惊艳如永夜降临的一刀，在杀死数十名玄仙强者后，最终被那青袍中年挡下。

　　再然后，两位大罗金仙激战在了一起，令现场大乱。

　　青袍中年用的是一对短剑，一柄通红如火，一柄冰雪晶莹，剑光恰似冰火二龙腾空，夭矫凌厉，势大力沉，竟是将梁雒的攻势给悉数抵挡住，彰显出极为深厚的底蕴和修为。

　　不过对此，梁雒却置若罔闻，一旦战斗，他整个人变得愈发漠然和冰冷，眼中只剩下敌人和战斗。

　　一时之间，整片天地都被炽盛的光淹没，宛如两座活火山在对撞，所爆发出的恐怖波动，将方圆万里的建筑都悉数碾压崩塌，大地化作废墟。

　　若是换做寻常，这等级别的对决，足以吸引无数人前来观摩，可惜，这并不是擂台赛，而是真正的征战和杀伐，生死只在一念之间。

　　别说观摩，就是靠近一些，都可能被波及到，横死当场。

　　“走！”

　　对于梁雒的战斗，梁冰一眼都没看，径直带着陈汐、武寻、玄云三人朝前边的传送古阵冲去。

　　甚至，她竟是连沿途蜂拥杀过来的玄仙强者都一眼不看，更没有半分出手的意思，那模样简直就像往刀口上撞一样。

　　吓得就连玄云都脸色一变，差点叫出声来。

　　不过很显然，他这种担心明显多此一举，梁冰所过之处，那些敌人还未靠近她，就被一道漆黑刀气所斩杀，根本伤不到他们丝毫。

　　陈汐见此，忍不住扭头望去，却见梁雒于半空中，正在时不时劈斩出一刀，帮梁冰开道，而在这个过程中，他还同时在和那青袍中年对战。

　　只不过这么做，却令他的处境变得危险起来，身上时不时被对方的剑气所伤，已是伤痕遍布，鲜血淋漓，看起来极为渗人。

　　可即便如此，他的神色依旧冷漠而平静，肃杀一片，眉头更是没有皱上一下，简直就像没有感情波动一样。

　　“走！”

　　耳畔传来梁冰的低喝，陈汐这才发现，他们已经抵达传送古阵中央了。

　　“他呢？”陈汐忍不住问道。

　　“他原本就是这种人，一旦战斗，必以命相搏，若非如此，他也不可能达到今天这般成就。”

　　梁冰感慨了一声，飞快道，“放心吧，他可不会那么容易死的，否则那碧渊·万剑生早杀死他不知多少次了。”

　　话音刚落，她已是启动传送古阵。

　　嗡！

　　一声轰鸣，下一刻，陈汐只觉眼前亮光一闪，整个人犹如被拖入一种奇异而平静的时空中飞速穿梭，再也看不见一切。

　　也不知过了多久，当陈汐的视野重新能看清一切时，就发现自己已经来到一片完全陌生的地方。

　　人流如织，热闹喧嚣，一座座楼宇房屋鳞次栉比般蜿蜒向四面八方，宛如置身在一片繁华如水的街头。

　　“这便是南梁仙洲，四圣仙城！”

　　耳畔，响起梁冰如释重负的轻松声音，陈汐一下怔住。


第1046章 梁氏晚宴

　　转瞬之前，还是一片凶险地，步步杀机。

　　转瞬之后，则成了眼前这般繁华如水，车水马龙的喧嚣热闹街头。

　　这种极大的反差，令陈汐也不由心生一抹恍惚，但旋即他就突然笑出声来，感觉像卸掉了心中一直压着的万钧巨石，浑身都是一阵轻松。

　　他这番表情，令得附近一些行人都奇怪地看了过来，一副看白痴的模样。

　　唯有梁冰隐约明白，自打进入仙界之后，这一刻的陈汐或许才是最轻松的，不用在担忧被追杀，也不用想个通缉犯似的，时刻紧绷着神经。

　　甚至，梁冰都有些不敢相信，才刚刚飞升仙界不到一个月，而修为也仅仅只在天仙初境徘徊的陈汐，是如何在敌人环伺机的凶险处境中坚持到现在的。

　　“走吧，去我的府邸好好歇息一番。”梁冰开口道，声音中带着一丝关怀。

　　陈汐点头道：“也好。”

　　一旦放松下来，即便以他那强悍的心性修为，也感到一阵疲惫，能歇息一番自然再好不过了。

　　玄云见此，很识趣地带着武寻告辞离开，临走前再三嘱咐，若陈汐有空，请务必前往四圣学院一叙，共同切磋交流一番符道上的见识。

　　对于这种善意且热忱的邀请，陈汐自然笑着应承下来。

　　玄云这才满意点头。

　　“陈汐大哥，这是我父亲让我交给你的，请务必收下。”

　　同样在临行前，武寻将一块约莫巴掌大小，宛如水晶般剔透的令牌，交给了陈汐。

　　这是流金仙阁的“流金令”，代表着贵宾的身份，持有此牌，在仙界任何一处流金仙阁消费，都能享受到极大的便利。

　　像这等令牌，就是在武渊手中，也不过寥寥几块而已，其价值绝非能用仙石来衡量，换句话说，用仙石也根本就购买不到。

　　简而言之，非身份、地位尊贵之辈，非流金仙阁承认的贵宾，根本无法持有此令。

　　由此可见，武渊对陈汐是如何重视了，为了给他儿子和陈汐之间缔造一段善缘，耗费了不少的心血。

　　……

　　南梁仙洲，论及规模和疆域，要比东澹仙洲更为繁华和浩大，这从两洲所拥有的圣仙境强者的数目上就能看出一丝端倪。

　　像在东澹仙洲，也唯有蔺浩仙君一人乃是圣仙境的存在。

　　而南梁仙洲，起码拥有不下十位圣仙！

　　当然，这都是已知的圣仙级强者，那些隐世不出的强大存在并不在此列。

　　不过从这一点上已足以说明，南梁仙洲和东澹仙洲之间的区别有何等之大了。

　　南梁仙洲拥有九万九千座仙城，四圣仙城不说是其中最大的一个，但却是当之无愧最出名的一座仙城。

　　因为这座仙城中有一座在仙界中都赫赫有名的“四圣学院”，有四个传承了无垠岁月的古老符道家族梁、罗、古、殷。

　　这里，也是南梁仙洲的中枢之地，繁华鼎盛，门派林立，虽然仅仅只是一座仙城，可却比人间界中的一方小世界都要浩大。

　　梁氏府邸。

　　一座庭院中，亭台楼榭，小桥流水，到处琼花异草，茂林修竹，仙鹤翩跹，灵猴闪跃，风景如画，宛如仙境。

　　这便是梁冰为陈汐安置的休憩之地，庭院之下有着一截“金煌仙脉”，在此打坐修行，比之一般的洞天福地都要略胜三分。

　　这也让陈汐认识到，在这四圣仙城中，梁氏宗族的底蕴和实力有何等的雄厚，光是一座用以招待客人的庭院，都修建在一截仙脉之上，这可不是寻常势力能够办到的。

　　夜幕十分。

　　陈汐从沉睡中醒来，从抵达这座庭院后，他就倒头睡去，此时醒来只觉浑身舒泰，遍体轻松，精神也是为之一振。

　　这种处境，恰似偷得浮生半日闲。

　　“在这南梁仙洲，安全应该不是问题，接下来，就开始静心修炼，必须在一年之内进入道皇学院了！”

　　陈汐深吸一口气，开始思忖以后的道途。

　　咚咚咚……

　　片刻后，一阵敲门声响起，“陈汐公子可在，滕澜前来拜访。”

　　“滕澜前辈？”

　　陈汐从思忖中清醒过来，讶然起身，将房门打开，果然就看见，一身素衣，面容温润的滕澜，正含笑立在门外。

　　在其身后，还跟着一行面容娟秀，气质端庄的美丽侍女，有的双手捧着水盆，有的托着各种衣衫，恭恭敬敬立在一侧。

　　“陈汐公子，莫要再叫我前辈，这称呼我可承受不起啊。”

　　滕澜爽朗一笑，看着眼前的清俊年轻人，眼神中不禁流露出一抹感慨之色，这才过去几年，对方已经抵达仙界，成就天仙之位，果然不愧是登临大衍塔之巅的神衍山传人，这般天赋，搁在仙界四千九百洲之中，也是一等一的惊艳。

　　“那好，我也叫您澜叔好了，您也别叫我公子，直接唤我名字就行。”

　　陈汐笑了笑，在符界时，滕澜曾帮了他不少忙，如今故人重逢，他心中也是颇为高兴。

　　“好，依你。”

　　滕澜虽如此答应，可对陈汐的态度确实愈发的尊敬，这让旁边的那些侍女看得一个个心中诧异不已，她们虽是侍女，可一个个可都是天仙修为，哪会看不出那个陈汐公子才只是天仙初境修为而已。

　　可滕澜管家竟对这样一个年轻人如此尊敬，也由不得她们不惊讶，要知道，就是连那些在南梁青云榜上有名号的年轻人，滕澜管家也从来都不放在眼中的。

　　这年轻人是谁？

　　难道是来自四大仙洲中的贵胄子嗣？

　　那些侍女们皆都不禁好奇起来。

　　滕澜注意到了这一幕，却并不多做解释，只是淡淡吩咐道：“还愣着干什么，快点帮陈汐公子洗漱打扮，若是耽搁了参加大小姐举办晚宴的时间，你们可担待不起。”

　　侍女们心中一凛，连忙鱼贯而入，有帮陈汐擦脸的，有帮陈汐梳头的，有帮他更换衣衫的，莺莺燕燕，周到无比。

　　陈汐大感吃不消，他哪曾享受过别人如此贴身的服侍，就要拒绝，却见滕澜哈哈一笑，已是关上房门离开了。

　　这一下，陈汐连拒绝的机会都没有了，的身体登时僵硬在那里，手都不知道往哪里放了。

　　见此，那些侍女抿嘴一笑，莞尔不已。

　　……

　　当陈汐从房间中走出时，滕澜不由眼睛一亮。

　　淡青色锦衣，乌黑浓密的长发扎在脑后，露出一张清俊刚毅的面庞，他双眸湛然深邃，宛如璀璨星辰，配上那峻拔挺秀的身姿，沉静出尘的气质，自有一股渊渟岳峙的风范。

　　“不错，不错。”滕澜点头赞许不已。

　　“澜叔，如此着装，究竟是为了何事？”陈汐问道。

　　“自然是参加大小姐举办的晚宴。”

　　滕澜笑道，“走吧，今晚可是有不少四圣仙城中的青年才俊，名媛佳人前来，大小姐特地吩咐我带你去参加。”

　　陈汐皱了皱眉，他可不喜欢这种场合。

　　“今晚会有不少跻身青云仙榜的强者抵达，大小姐也是想让你见识见识，总归没什么坏处的。”滕澜似看穿了陈汐心思，低声解释了一番。

　　陈汐略一沉吟，便即点了点头，道：“那就走吧。”

　　夜幕深沉，明月高悬，梁家的中央大殿中灯火通明，乐曲悠扬，欢声笑语一片。

　　当陈汐在滕澜的带领下抵达时，大殿中已是宾客云集，热闹非凡。

　　和以往陈汐所见的宴会完全不同，大殿中显得很自由轻松，一排排的案牍上铺着白色的桌布，上边陈列着各色仙酿、仙果、以及各种可口的餐点。

　　宾客们游弋在大殿各个区域中，或两三聚在一起闲聊，或独自找个角落品茗，在大殿一旁，还有一些歌舞表演，仙乐阵阵，舞姿翩跹，吸引了不少喝彩声。

　　“这是一种来自原界的宴会方式，是大小姐最喜欢的宴宾方式之一，在四圣仙城中颇受那些年轻人喜欢。”

　　滕澜在一旁笑着解释了一句。

　　陈汐想了想梁冰那与众不同的打扮风格，倒也释然了。

　　不过当进入大殿中时，陈汐还是被眼前的一幕搞得一怔，一阵阵女人的尖叫响彻全场，直似要将房屋掀翻一般。

　　“这些仙界中人，还真是真情流露啊。”

　　陈汐暗自感慨了一番。

　　此时的大殿中，已是里三层外三层站满了宾客，男俊女靓，衣饰华贵，此刻却是一个个神情激动，男的高声喝彩，女人们则满面红晕，浑身抽搐颤抖，嘶声尖叫着。

　　陈汐也不由将目光望去，那里也是引起宾客们骚动的来源。

　　大殿的中央，被布下一个偌大的擂台，此刻在那擂台上，正在进行着一场对决，对手双方一个是身穿蓝衫，脸型方正，浓眉大眼的青年，眸光明亮，顾盼生辉。

　　另一个则是一个金发蓝眼，胡须浓密卷曲，身高足有两丈的巨汉，手持一杆青铜长矛和一面圆形青铜盾，无论是模样，还是武器，皆都迥异于常，颇为怪异。

　　蓝衣青年明显占据上风，轻描淡写之间，便将对方的攻势悉数化解，气得那巨汉脸色狰狞，怒吼不已，嘴中呱啦呱啦骂着一些稀奇古怪的话。

　　那些宾客的喝彩声，便是为那蓝衣青年所发出。


第1047章 七禁之符

　　对于陈汐而言，这一场对决谈不上有多精彩，甚至有些无聊。

　　唯一引人注目的便是那金发蓝眼的巨汉了，若他估计不错，对方应该是一名域外异族的王侯级强者。

　　也就是相当于天仙水准的存在。

　　若是在人间界，这样一位域外异族强者自然是叱咤风云，令人谈而色变，可在这仙人多如狗，玄仙满街走的天界之中，还真不够看的。

　　当然，那擂台上的蓝衣青年，也颇为引人瞩目，按照陈汐推测，对方的修为必然在玄仙境中，比之那熊溟都略胜一筹。

　　再配上他那俊雅的面容，倜傥风流的气质，也难怪令在场那些女人们如此疯狂，这样一个英勇双全的年轻人，的确对女人有着极大的杀伤力。

　　“那是一个被抓来的域外圣光界的生灵，被叫做什么圆桌骑士，在圣光界中的地位颇高，一直叫嚣着要打入三界之中，真是可笑。”

　　一旁，滕澜轻笑出声，毫不掩饰自己的不屑之色，“别说他一个圆桌骑士，就是神圣骑士、圣天使来了，对仙界中的大能者而言，他们也只是个小丑罢了，徒增笑料。”

　　陈汐倒是知道，不止是滕澜，对三界所有生灵而言，那域外异族全都是蛮夷，愚蠢而野蛮，他倒也见怪不怪。

　　这个时候，擂台上突发变故，那域外圣光界的巨汉猛地怒吼一声，攥住手中青铜长矛不顾一切朝那蓝衣青年刺去。

　　嗡！

　　青铜长矛发光，凌厉无匹，透着一股玉石俱焚的悍然气魄，引得在场一些女人禁不住失声尖叫起来。

　　“无聊。”

　　蓝衣青年摇了摇头，轻叹了一声，白皙的手指轻轻一点，妙至巅峰地击中对方的矛尖。

　　只听砰的一声巨响，青铜长矛寸寸崩碎，那金发蓝眼巨汉更是如遭重锤，整个人猛地倒飞出擂台，口中连连咳血，噗通一声坠落地面。

　　他挣扎着还要站起身子，就被一些不知道从哪里钻出来的侍卫拿着锁链套住庞大的身躯，径直带走。

　　“蛮子终究是蛮子，不堪一击耳。”蓝衣青年拍了拍手，洒然轻笑不已。

　　见此，那四周的女人又发出一阵震耳欲聋的尖叫，一个个脸颊晕红，望向蓝衣青年的目光皆透着火热崇拜之色。

　　“那家伙倒也说的不错，这种擂台对决，还真挺无聊的，也不知道那些女人高兴个什么劲……”

　　陈汐皱眉，有些不喜这种噪杂的环境，一个玄仙强者，去欺负一个才堪比天仙的域外王侯级强者，那简直跟小孩子玩游戏似的，太无聊。

　　“这些男女大都是四圣仙城中的各大势力后裔，不乏天资纵横之辈，可大多却都是娇生惯养的纨绔少爷和骄纵小姐，没有经历过杀伐之事，自然感觉这种对决很刺激。”

　　滕澜在一旁笑着解释了一声。

　　陈汐这才恍然。

　　“不过，你可莫要小觑了那吴易凡。”滕澜将目光望向了那擂台上的蓝衣青年，神情微冷，笑容不变，道，“这位青年才俊是梁家一个旁支请来的客人，来自四大仙洲之一冰穹仙洲，是在当地一位相当有名的年轻符师，据说已拥有了符阵宗师的造诣，将来有可能晋升符阵大宗师，前途无量。”

　　言辞之间，滕澜口吻中不乏赞赏之意，但是语气却是投出一股子冷意。

　　陈汐略一思索，顿时明白过来，此人既然是梁氏旁支请来，那自然代表着梁氏内部中的另一股势力。

　　任何一个家族、世家、势力，都不会坐视旁支壮大，威胁到嫡系的地位，而梁氏的这支旁系请来吴易凡，其意味可就有些非同寻常了。

　　想到这，陈汐忍不住朝远处望去，那里，梁冰优雅坐在一张软椅中，浅浅微笑，仪态雍容，只不过仔细观察的话，就能发现，她不经意间瞥向望吴易凡的眸子中，却是一片冷漠。

　　陈汐将这一切看的一清二楚，不由心中暗笑，早知如此，干嘛非要举办这样一个宴会。

　　这时候，擂台上的吴易凡突然双手一按，大殿中的尖叫声登时沉静下来，这个变故令得远处一些宾客也忍不住把目光望了过来。

　　见此，吴易凡唇边不由泛起一抹迷人的微笑，清了清嗓子，朗声道：“各位朋友，在下此次不远万里从冰穹仙洲而来，乃是仰慕梁、罗、古、殷四大符道世家的威名，而此次能够荣幸参加梁冰小姐的晚宴，我亦是不胜荣幸……”

　　说到这，他顿了顿，目光一扫四周，最终落在梁冰身上，笑吟吟一拱手，这才继续道：“为略表敬意，不如趁现在，由我来领炼制一符，来一场切磋如何？”

　　切磋？

　　此言一出，令得一众宾客皆都流露出感兴趣之色，有人已忍不住问道：“吴公子，敢问是如何个切磋法？”

　　闻言，吴易凡爽快笑道：“很简单，在场诸位梁氏同道，若能用相同的符笔、墨砚、仙材炼制一符，在速度和品质上超越于我，我吴易凡不仅甘拜下风，且会这件玄灵阶上品仙器相赠。”

　　说着，他掌心一翻，已多出一件幽冷如水的淡蓝色仙剑，犹如夭矫冰螭，弥漫出一股惊人的冰寒锋利之气，将附近空气都冻结出一团团冰雾。

　　仙剑幽蓝，冰寒迫人，迷离而梦幻，的确是一件难得一见的仙宝。

　　在场中人不乏一些眼力毒辣之辈，一眼就认出，这的确是一件难得的玄灵阶上品仙器，一时也不由惊叹连连。

　　“这家伙明显是来找茬的，却故意说的如此冠冕堂皇，还真是个虚伪的家伙。”陈汐却是摇头不已。

　　果然，下一刻吴易凡已是将目光望向远处的梁冰，唇角噙着一抹迷人笑容：“不知梁冰小姐意下如何？”

　　此话一出，在场宾客也是反应过来，吴易凡此举，明显是要跟梁家在符道之上打擂啊！

　　一时之间，众人皆都兴奋不已，纷纷将目光望向了举办这次宴会的女主人，目光中隐隐有期待之意。

　　他们大多都是来自四圣仙城中的不同势力，此时见在冰穹仙洲颇负名气的青年才俊居然要和梁家在符道上一争高下，自然巴不得看这一场热闹了。

　　梁冰款款起身，沉默片刻后，嘴角不禁泛起一抹优雅微笑，道：“既然吴公子兴致如此高，那就切磋一番也好。”

　　话音刚落，便有数名梁氏的年轻人走出，纷纷请命，要和吴易凡一争高下。

　　梁冰笑了笑，示意他们稍安勿躁，这才将目光望向吴易凡，道：“请。”

　　“哈哈，梁冰小姐不愧是梁氏宗族的接班人，且不论符道修为，单凭这等风范，已令吴某欣赏不已。”

　　那吴易凡爽朗大笑一声，便来到擂台中央。

　　此时，自有仆人将一张案牍放在其身前，另外还按照他的吩咐准备了符笔、墨砚和各种仙材。

　　“既然是和梁家的诸位同道切磋，自不能用一些太过寻常的符箓，不如就炼制仙界符道中人公认的‘七禁第一符’——‘星河乱舞’吧。”

　　说着，吴易凡微微一笑，便坐进了案牍前。

　　一刹那间而已，他那俊雅的面容就变得平静专注起来，只见他探手拿起一块空白玉符，右手轻拎符笔，没有任何犹豫，便开始蘸墨挥毫，动作轻盈流畅，充满了一种奇妙的韵律，潇洒轻松。

　　他的速度看似缓慢，实则快到了极致，产生出一种类似叠加幻影的景象，让人看得眼花缭乱，目痴神迷。

　　在场的女人们见此情景，大多都惊呼出声，有些女人浑身的肌肤甚至泛起玫瑰红，那模样之撩人，让男人们口干舌燥。

　　不得不承认，符阵师在制符时，确实有一种难以言喻的魅力，而对于其他人而言，符阵师的群体本身就代表着地位和财富，令人尊崇。

　　因为无论是炼丹、炼器、亦或是炼制傀儡、豢养仙兽……几乎皆都离不开符阵师的影子，像炼丹所需的鼎炉，法宝上篆刻的阵法，傀儡的控制机关等等，皆都出自符阵师的手笔。

　　可以说，符阵师绝对是各种职业中最顶尖的一群人，其职业的性质已注定他们的地位和身份远非其他人能够相比。

　　陈汐皱了皱眉，愈发感觉很无聊，这种切磋纯粹是浪费时间，制符的意义可不是用来炫耀和一争高下的。

　　旁边，滕澜不言不语，注视着擂台上吴易凡的动作，一对眉毛渐渐皱起来，有些凝重。

　　见此，陈汐忍不住问道：“澜叔，那‘星河乱舞’是什么符？”陈汐忍不住问道，他还是头一次听说“七禁第一符”这个名字。

　　“那是符皇域的一种说法，传闻中符皇域中有七道通天石碑，每一道石碑上都篆刻着一道符图，被称作‘七禁之符’。”

　　滕澜怔了怔，旋即恍然陈汐才刚抵达仙界，对此并不了解，便开口解释道，“而这‘星河乱舞’便是七禁之符的第一道符图，只有能够炼制出此符，方才算得上是真正意义上的符阵宗师！”


第1048章 切磋开始

　　符皇域。

　　七禁之符。

　　考核符道宗师的真正标准。

　　陈汐的确是第一次听说这样的说法，一时有些好奇，正当想再次询问滕澜时，整个大厅中猛地爆发出一阵轰鸣喝彩之音，将他和滕澜的交谈淹没。

　　“三十七息！”

　　“老天，如此短时间就炼制出一块‘星河乱舞’符，这位吴公子的符道造诣必然早已臻至宗师之境了。”

　　“依我看，吴公子的符道造诣可比寻常的符阵宗师还要厉害一些，这可是三十七息时间，寻常符阵宗师又有哪个能办到？”

　　“不错，最为难得的是，他所炼制的‘星河乱舞’符，具备了三十六条星河之数，这可比寻常符阵宗师要厉害太多了。”

　　只见擂台上，吴易凡已是长身而起，微笑看向众人，并不多言。

　　因为在场宾客此起彼伏的喝彩声，惊呼声，赞叹声，就是对他的成绩的最好证明。

　　陈汐抬眼望去，只见在数盏宫灯的照射下，案牍上空悬浮着一块巴掌大小的银白色仙符。其表面光霞氤氲，弥漫出一道道星河倒卷飞舞的异象，宛如将一片璀璨星空给囊括其中，神秘非凡。

　　仔细一数，那星河之数恰有三十六条。

　　陈汐微微一怔，竟是从这一道符箓中感受到一丝似曾相识的气息。

　　究竟在哪里见过？

　　脑海中，一幕幕画面如走马观花般闪现，最终定格在符界大衍塔通往最高一层的那九层台阶上。

　　“怪不得，原来和那九层台阶中所留下的其中一个符图阵势有些相像……”陈汐恍然，但旋即又有些不解。

　　因为他发现，相较于他脑海中所记住的符图阵势，吴易凡所制作的“星河乱舞”明显要简单不少……

　　“三十七息，看来此子也是有备而来啊。”一旁，滕澜神色凝重，感到有些棘手。

　　“此话怎讲？”陈汐问道。

　　“若是在时间上比较，我梁氏中倒是有能够和他一较上下的子弟，可若是在品质上较量的话，却是很难找出一个人能够将此符的效果炼制至三十六条星河的。”

　　滕澜眉头紧蹙道，“陈汐你不清楚，寻常的符阵宗师，能够炼制出十二条星河异象，就能称得上是天赋出众的，可这家伙居然……唉，这一下，只怕有些麻烦了。”

　　陈汐有些不解，偌大的梁家，好歹也是传承了无垠岁月，被誉为符道世家，难道就找不出一个比吴易凡更厉害的符阵师？

　　滕澜似看出了他的心思，摇头道：“这等规模的切磋，也只能弟子辈的年轻人参与其中，若是族中的长老插手，那可就是以大欺小了，也有失公平。”

　　陈汐这才恍然。

　　就在陈汐和滕澜谈话之际，一名梁家的子弟已是冲上擂台，要和吴易凡“切磋”一番，一较高下。

　　“梁滨，想不到是他也忍不住出手了！”

　　“听说在梁家这一代中，这梁滨也已是将符道臻至了宗师之境，其造诣之深，除了大小姐梁冰，无人是其对手了。”

　　“不错，我听说梁滨不是被梁氏一位老祖宗送入了一处秘境潜心钻研符道吗，怎么也来了？”

　　“哈哈，这不正好有好戏看了？”

　　看见那擂台上一身玄衣，眉宇泛着冷冽之色的梁滨，大殿一众宾客皆都不由议论纷纷起来。

　　陈汐见此，不由问道：“澜叔，这名子弟如何？”

　　“梁滨的确是一颗好苗子，天赋绝佳，八年前晋级符阵宗师时，便能将‘星河乱舞’炼制出二十八条星河异象，如今闭关钻研八年之久，我也是不清楚他究竟达到了什么程度。”

　　见梁滨出场，滕澜这才神色稍缓，沉吟说道。

　　陈汐暗暗感慨，果然，这就是符道世家的底蕴，连年轻一代子弟中都能拎出不少的符阵宗师，这可不是寻常势力能够办到的。

　　很快，梁滨就开始制符，他的神色同样镇定，纹丝不乱，只不过和吴易凡不同，他的动作虽谈不上流畅灵动，但却自有一股迅疾如电，势如奔雷的韵味。

　　大殿中的气氛重新变得安静起来。

　　所有的目光都凝视在梁滨身上，心中皆都在默默推算着时间。

　　吴易凡用了三十七息，梁滨呢？

　　人们期待着。

　　陈汐同样在注视，但很快他就忍不住摇了摇头。

　　身旁的滕澜敏锐发现了这一幕，不由低声道：“难道有什么不妥吗？”

　　陈汐想了想，道：“梁滨的任何方面都不逊色那吴易凡，不过在心态上，却出现了一丝毕露，被争强之心所占据，而无法彻底进入深层次的制符境地中，至于结果如何，这个就没办法确定了。”

　　其实他说的还是委婉了，按照他看来，梁滨在时间上应该和吴易凡不相上下，可在品质上，却必然会略逊一筹。

　　当然，这些他也不好跟滕澜多说。

　　不过他虽没有明言，可滕澜听了这一番话后，脸色登时凝重起来，皱眉不已。

　　他可不敢轻视陈汐的意见，当年在符界时，陈汐可是唯一一个登上大衍塔之巅的存在，且还是神衍山的传人，或许他的修为境界极为普通，可在符道上的造诣和眼光，不说独步古今，可在同辈之中却是足以傲视群伦了。

　　接下来的情况发展果然如陈汐所料那般，在第三十七息的时候，梁滨已是完成了“星河乱舞”符的炼制。

　　这个时间，恰好和吴易凡一样，即便如此，也是引得在场宾客发出一阵惊叹，一些梁氏子弟已是忍不住喝彩出声了。

　　但下一刻，当他们看清楚梁滨所炼制的符时，一切的惊叹声和喝彩声都消失，脸色有些僵固。

　　因为那一道“星河乱舞”符四周，只缭绕着三十四条星河异象，虽然仅仅只比吴易凡差上一条，可就是这个细微的差别，已是注定了胜负结局。

　　梁滨败了！

　　人们愕然，旋即哗然，议论不已，而那些梁氏族人则都愣住，有些难以置信，有些难以接受这样的结局。

　　对于此，吴易凡却是无声笑了笑，笑得很谦逊，谦逊中却尽是强烈的自信和傲气，潇洒笑道：“梁滨道友，感谢你的赐教，不知这一场切磋，算不算我稍胜一筹？”

　　梁滨神色有些阴晦，怔然起身，一句话也不说，转身离开了擂台。

　　“哈哈，梁滨道友果然是性情中人，不过吴某倒是觉得，一时胜负而已，更何况这仅仅只是一场切磋，不必挂怀在心，若真有得罪之处，还望海涵。”

　　吴易凡洒然一笑，显得很大度，仪态从容，引得大殿中不少宾客都纷纷赞赏不已，胜不骄败不馁，不愧是来自冰穹仙洲的青年才俊。

　　而此时，更多的目光则是有意无意地，瞟向大厅一侧，眼神中带着一抹别样的味道。

　　大厅一侧的软椅中，梁冰脸色微变，便即恢复波澜不惊，起身略一示意，在场的宾客立刻安静下来。

　　“我这堂弟心性太差，存了争强好胜之心，倒也输的不冤枉，这一切，还都要拜谢吴公子指教，若非如此，他只怕在符道上再难有寸进。”

　　梁冰红唇轻启，勾起一抹优雅的微笑，道：“所以，我还是要感谢吴公子，为我们在场众人展示出如此精彩的制符手段。”

　　说着，她轻轻鼓掌，紧跟着，在场的宾客们也跟着鼓掌，一时之间，掌声雷动，不绝于耳。

　　人群中，看见这一幕，陈汐不由感慨，梁冰不愧是梁家的继承人，三言两语便化解了大殿中的尴尬气氛，轻易转移了众人注意力，隐隐已有了一些一家之主的风采。

　　面对全场热烈的掌声，吴易凡微微一笑，拱手不已，旋即目光一转，落在了梁冰身上：“感谢倒是不必了，我听闻梁冰小姐在符道上的造诣，更胜梁滨道友一筹，不如也来切磋一番？我想在场诸位想必也极为乐意一睹梁冰小姐的风采。”

　　此言一出，整个大厅立刻寂静下来，在场的人们神色各异。而滕澜的面色一沉，眼中寒意弥漫。

　　如此行事，明显已等同于挑衅了。

　　陈汐也是眉头一皱，隐隐已明白过来，对方果然不是前来赴宴的，而是故意找茬来了。

　　这个时候，梁冰红唇轻抿，沉默不言，这是她即将发怒的征兆，但最终，还是安娜下怒意，莞尔摇头道：“还是算了，符道可不是拿来表演的，我对这种切磋并不感兴趣。”

　　话中意思就是，我的符道可不像你这般，只是为了表演，隐隐已是带上一抹讽刺之意。

　　吴易凡一怔，略带遗憾地感慨道：“我不远万里前来，本打算领略符道世家的无双风采，只是如今看来，却有些可惜了……”

　　可惜的什么？

　　自然可惜的是找不到对手，言外之意就是，梁氏枉为符道世家，竟是找不到一个能够赢得了我吴易凡的对手。

　　梁冰同样听得出其中的弦外之音，当即脸色又是微微一变，深吸一口气，让自己保持冷静，正待说些什么。

　　就在此时，一道清朗的声音响起，“我家大小姐说的不错，她的符道可不是拿来表演的，那样有损身份和气度，既然吴公子非要执意如此，那就由我来陪吴公子切磋一把，如何？”


第1049章 步步紧逼

　　在吴易凡步步紧逼着要和梁冰切磋的时候，周围在场宾客们也是看好戏的态度，颇为兴奋和期待。

　　他们中大多数是梁氏的旁支，以往始终被梁家嫡系压制，如今这一辈，梁氏嫡系只有梁冰算得上出类拔萃，但是，终究是一个女人，难免让人心中不爽。

　　现在有机会当众落梁家嫡系的面子，打击梁冰的威望，在场人们大多乐见其成。

　　然而就在这紧要关头，却有一道清朗声音响起，话里话外俨然一副维护梁冰的架势，令得众人都皱眉不已，有些不满和嫌恶这个突然冒出来的搅局者。

　　人群分开，走出滕澜和一名年轻人的身影。

　　看见这年轻人的模样，在场人们微微一怔，感觉有些陌生，而那些女人们则都眼睛一亮，面颊晕红。

　　这个年轻人，面容清俊刚毅，双眸深邃若星空，身穿淡青色锦袍，腰缠白玉带，脚踏云纹仙履，身姿挺秀峻拔，举手投足之间，自有一股渊渟岳峙，飘然出尘的气质，引人注目。

　　这个年轻人，正是陈汐。

　　不过周围宾客们却皆都不认得他，一时议论纷纷，猜测不已。

　　“这年轻人是谁？为何从没见过他？”

　　“不清楚，梁家似乎没有这样一位子弟。”

　　“天呐，好迷人的气质，简直太让人喜欢了，一看就是有故事的人。”这是一名少女的痴言痴语。

　　大殿另一侧，梁冰红唇微张，俏脸露出吃惊神情，陈汐今晚的衣着打扮，也令她有些耳目一新的感觉。

　　在滕澜带领下，陈汐朝这边走来，对于周围投来的惊诧、疑惑、或是炙热的目光，他却是置若罔闻，沉静不惊。

　　“大小姐，就有属下来领教一番吴公子的制符手段，如何？”陈汐行至梁冰身前，微微一躬身，低声问道。

　　属下？

　　梁冰一呆，旋即就明白过来，知道陈汐这是故意自降身份，而他这么做自然是为了帮自己，一时之间，她心中也是感激不已。

　　这可是神衍山的传人啊！

　　如今，竟主动屈尊纡贵，这让她如何不感激？

　　不过还不等梁冰开口，那擂台上的吴易凡已是皱眉问道：“敢问这位朋友，又是梁氏何人？”

　　这句话咬死了“梁氏”二字，意思就是，你若不是梁家中人，还是不要插手为好。

　　当然，吴易凡也并不怕梁冰请外援，只是有些不悦陈汐出来搅局，一个天仙初境的家伙，突然冒出来打乱自己的好事，简直就是放肆！

　　就是赢了对方，他吴易凡也没有任何成就感可言。

　　并且若任由这种小鱼小虾冲上来挑战，那可就太无聊了，耽误时间不说，还影响了他今晚的计划，所以，他对陈汐的态度自然谈不上有多友好。

　　陈汐抬起头，微笑道：“吴公子，你刚才可是说，谁都可以和你切磋，难道我听错了？或者说，吴公子是不敢接受我这个小人物的挑战？”

　　此话一出，一众宾客皆都有些哑然，也不知梁冰从哪里招来这样一名属下，明显有些胡搅蛮缠的意味，不过陈汐说的话倒也在理，令他们也没法反驳。

　　吴易凡眼底深处闪过一抹愠怒，正待开口，人群中突然一阵躁动，走出一个身材瘦削的年轻人，身穿华贵金袍，施施然朝这边走了过来。

　　“咦，这不是梁平少爷吗？”人们一下就认出，这年轻人正是梁氏一支旁系的杰出子弟梁平。

　　“堂妹，吴公子是我请来的贵客，我还没来得及向你介绍。”

　　梁平三步并两步，来到梁冰身前，神情故作恭敬地拱了拱手，这才直起身体，昂着头，高声道：“大家都知道，吴易凡吴公子来自冰穹仙洲，乃是年轻一代名声昭著的一位年轻符道宗师，才华横溢，前途无量。”

　　“但是大家或许不知，吴公子来自冰穹仙洲的古老世家吴家，且是吴家的嫡系弟子，早些年便拜入七大学府之一的云岚学府，无论个人力量，还是家世背景，吴易凡公子皆是完美，被誉为最有力冲击新一代骄阳人物的有力竞争者！”

　　此话一出，在场宾客皆惊，他们的确不知道，这吴易凡的来头居然如此之大，一时之间，所有看向吴易凡的目光都变了，隐隐带上一抹尊敬。

　　四大仙洲，本就是仙界中最为富饶和强盛的四大疆域，不仅有四大仙王坐镇，并且仙界中最顶尖的势力，几乎都分布于四大仙洲之中。

　　七大学府、古老世家、神秘道统……那里绝对是仙界的中枢之地，是仙界无数生灵眼中最为崇高的地方。

　　而吴易凡便是来自于其中，且拥有着世家嫡系子弟和七大学院弟子的双重身份，可想而知这种身份和地位，对在场宾客们的冲击力是何等之大了。

　　对于此，擂台上的吴易凡谦逊一笑，并不多言，显得颇有风度。

　　梁冰怔了怔，清眸中第一次涌出一抹凝重之色，虽然一闪即逝，还是被陈汐敏锐捕捉到。

　　他心中不由一叹，显然，梁冰也是终于意识到，今晚的宴会上，梁平把吴易凡请来，明显是为了给她一个沉重的打击，令她威望扫地。

　　或者说，这也是梁氏旁支力量对嫡系地位的一场交锋，就看梁冰能不能接得下来了。

　　见大殿气氛已被自己所掌控，梁平脸上不由浮起一抹傲色，看向梁冰，道：“堂妹，这样一位天之骄子，哪能让一名属下去和他切磋，这可不是待客之道啊。”

　　说着，他冷冷扫了陈汐一眼，毫不掩饰自己的鄙夷之色。

　　这时候，擂台上的吴易凡心中也是有些不耐，直接坦言笑道：“不知道，我身为吴家嫡系成员，云岚学院的弟子，是否能邀请梁冰小姐一起切磋一番符道造诣呢？”

　　梁冰面满寒霜，她的性格向来不喜隐忍，若非身为此间女主人，要照顾到方方面面，她早已当场发飙了。

　　就在此时，身旁的陈汐突然笑道：“如果身份和背景能拿来切磋符道，那我无话可说。”

　　此话一出，大殿宾客皆都哗然，这种讽刺只要不是聋子都能听得出来。

　　这家伙疯了吗？

　　一时之间，所有的目光都望向陈汐，都很怀疑，这家伙是不是梁冰故意派出来捣乱的。

　　吴易凡也是脸色一沉，这是他参加宴会以来，第一次毫不掩饰流露出一抹厌憎之色，没办法，他实在受够了这天仙初境的小东西，感觉对方就像个苍蝇似的嗡嗡叫嚣个不停。

　　对于这一切，陈汐微微一笑，话锋一转：“正如我家大小姐之前所说，制符不是拿来表演的，身份和背景也不是拿来炫耀的资本，吴公子这么做，可有些误入歧途了。”

　　一句话，大厅中一片寂静。

　　在场宾客们愣愣地看着陈汐，皆感觉这年轻人疯了，竟敢点评来自冰穹仙洲的青年才俊误入歧途，简直就是狂妄，大言不惭。

　　梁冰闻言，俏脸不禁变色，刚想说话，却被陈汐示意制止。

　　顿时，吴易凡一张俊脸阴沉下来，冷冷道：“看在梁冰小姐的面子上，我不与你计较，最好注意自己的言行，否则，后果自负。”

　　陈汐不再多言，径直分开人群，来到擂台上，和吴易凡正面相对，云淡风轻道：“看来，吴公子还没有明白自己的错误，那就按照吴公子所言，切磋制符论成败吧。”

　　“呵呵……”

　　吴易凡冷笑不已，上下打量着陈汐，讥笑道：“这么说来，你对自己的制符水平很有自信了？”

　　陈汐笑了笑，不为所动，只是淡淡道：“吴公子，我家大小姐一直在为你留情面，若你执意如此，那我这做属下的只能代劳点醒吴公子了。”

　　言外之意就是，你连和梁冰切磋的资格也没有，而我此来，也是不忍你在一错再错，所以才来和你切磋的。

　　这一番话，简直是将吴易凡视若无物，狂傲到了无边无际，偏偏，陈汐说话时，举手投足皆有一种理所当然的味道，由不得别人不信。

　　在场宾客皆是目瞪口呆，这家伙，究竟是从哪里冒出来的，胆子和口气未免太大了吧？

　　梁冰却是抿嘴一笑，心中很清楚，陈汐这么做，不惜得罪吴易凡，完全都是为了帮自己，至于狂妄，她一点都不觉得。

　　吴易凡怒极而笑，端详着陈汐，点头道：“很好，梁冰小姐有你这样忠心耿耿的属下，倒也难得，不过我只希望，你不只是会耍耍嘴皮子。”

　　陈汐也不说话，径直来到擂台中央的案牍前，细细打量起来，那案牍上正摆着之前吴易凡和梁滨所炼制的两块“星河乱舞”符。

　　“吴公子放心，这上不得台面的东西，也只是炮灰而已，明显是梁冰拿来故意拖延时间的，等解决了他，我会让梁冰不得不卷进来，那时候就由不得她了。”

　　耳中，传来梁平的传音，却难以抚平吴易凡心中的阴郁怒火，他冰冷传音道，“我只希望，没有第二个像这样的苍蝇了，我的耐心有限，可没空和一群苍蝇周旋！”


第1050章 星河漫空

　　案牍前，陈汐端详那两块“星河舞空”符片刻，便即抬头道：“吴公子，现在止步的话，还来得及，要不要考虑一下？”

　　此话一出，在场宾客们神色顿时变得怪异，这家伙如此狂妄，难道就不怕失败了丢人？

　　吴易凡早已被挑拨的一肚子怒火，闻言唇角都禁不住抽搐了一下，冰冷扫了陈汐一眼，道：“我期待你的表现，可千万别让大家失望！”

　　一字一顿，已是难掩愠怒之意。

　　陈汐点了点头，不再多说，也不坐在椅中，随手抄起符笔，饱蘸符墨之后，就开始在一块空白玉符上篆刻起来。

　　一边篆刻，他一边抬头笑问道：“吴公子，你可曾见过星河漫空的情景？”

　　这家伙，究竟在做什么！

　　大殿宾客见他制符的时候，还犹自跟人说话，都有些瞠目结舌，这家伙究竟是不是制符师？一点职业素养都没有，难道是故意跑出来捣乱的？

　　吴易凡也是一呆，不过和其他宾客不同，原本他的确有些奇怪，为何陈汐要执意挑衅自己，心中也是有着一丝忧虑，担心万一出现什么纰漏，那可不好收局了。

　　可此时见陈汐这般做派，令他这最后一丝担忧彻底消弭无踪，心中大定，暗道，该死的苍蝇，待会看我怎么羞辱你！

　　嘴上，他却是冷冷一哼，根本就不搭理陈汐。

　　他才不会上对方的当，万一等制符结束，对方失败了，将失败的原因都赖在和自己谈话上，那就说不清楚了。

　　所以他已是打定注意，冷眼旁观，不给陈汐一点无事生非的机会，相信在大殿所有宾客的瞩目下，对方也再找不到机会耍赖。

　　陈汐见此，却是很轻松，一边漫不经心地篆刻符纹，一边自顾自说道：“既然是表演，自当给大家一个惊喜才行，吴公子你说是吗？”

　　吴易凡闭嘴不言，心中却是冷笑连连，愈发确定这家伙黔驴技穷了，明显打算用什么见不得人的手段，自己决不能上了他的当。

　　而大殿一众宾客见此，皆都有些明白过来了，感觉这就是一个心存捣乱的家伙，谈什么切磋，明显是故意跳出来搅局的。

　　梁冰怎么能眼睁睁看着这样一个属下出来献丑？

　　难道她为了避免和吴易凡交锋，已是什么也不顾了吗？可是这么做，绝对会让这一切沦为笑柄，对她个人的威望更为不利啊。

　　众人心念转动，猜不出所以然。

　　“堂妹，你这个属下还真是个奇葩啊，你是从哪里找到的？”与此同时，梁平哈的一声笑出来，神色间满是调侃之色。

　　“奇葩？”梁冰眸光一冷，扫了梁平一眼，“你再说一句试试？”

　　梁平神色一滞，心中涌出一抹怒意，嘴上却是叹息道：“我知道堂姐你怜惜属下，可是这么做，可有些不理智了，你看，现在都过去二十息的时间了，那家伙居然还一边说话一边制符，明显是胡闹嘛。”

　　胡闹？

　　那是陈汐根本没打算认真去较量，因为对方不配！

　　梁冰神色不动，不再多言。

　　第二十五息的时候，人们愕然发现，擂台上的陈汐突然将手中玉符放在案牍上，随后就站在那里，竟是一动不动了。

　　不动了？

　　难道这家伙突然良心发现，不打算胡闹下去了？

　　周围宾客们瞠目结舌，他们绝大多数虽对符道并未涉足，但是，也是知道在制符的时候最忌被外界打扰，更遑论开口去和别人交谈了。

　　所以早已确定，陈汐绝对是个外行，故意在胡闹。

　　可是此时见他居然如此光棍地打算认输，不再胡闹下去，宾客们反而有些不适应了。

　　“天呐，这是哪里来的奇葩？”

　　“我说哥们，你倒是坚持到最后呗？半途就认输，也太孬种了。”

　　“就是，太不男人了！”

　　“哈哈，我就知道会这样，这家伙就是一个故弄玄虚的小丑，故意给咱们逗乐来了。”

　　看见陈汐如此行径，宾客们再也按捺不住议论起来，有人掩面呻吟，有人冷笑不已，有些少女更是直言陈汐不是男人……

　　所有人都似乎忘了，在陈汐动作停下来之前，曾对着吴易凡说过一句话——“未免吴公子难堪，在时间上，我也选择第三十七息，如何？”

　　可惜，这一句话已被人们选择性忽略。

　　“你打算认输？我可不答应！”一直强忍着各种愤怒的吴易凡见此，最终还是没按捺住，冷冷出声。

　　对于此，陈汐笑了笑：“稍等。”

　　吴易凡一怔，旋即冷笑道：“怎么，你还不甘心？”

　　就在此时，陈汐右手拎着的符笔突然落下，笔锋轻轻在那案牍上的玉符上点了一下，然后随手将符笔丢掉，这才笑道：“恰好第三十七息，幸不辱命。”

　　“呵呵，三十七息，没想到你还能记住过去了多少时间，这就是你炼制的‘星河乱舞’符？我看倒像是‘苍蝇乱飞’符。”

　　抬起头，吴易凡讥讽冷笑，抬手拿起案牍上的玉符，只见上边被符墨覆盖，漆黑一片，能够隐约看见，无数的符纹纠缠，繁复无比，乱得像小孩子信手乱画的一样，别说威力，连一丝“星河乱舞”的气息都没有。

　　他早已打定注意要狠狠羞辱陈汐一番，见到这等绝佳的机会，当即左手拿符，面向大殿众人，郎笑道：“诸位请看，这便是这位朋友炼制的‘星河乱舞’符。”

　　说着，他还频频转动身躯，将手中的玉符展示在各个方位，一副要让在场每个角落的宾客都看清楚的姿态。

　　“太丑了！”

　　“这是什么玩意，鬼画符吗？”

　　“哈哈，搞笑，这家伙实在太会搞笑了。”

　　大殿众人哄堂大笑。

　　吴易凡见此，不由满足一笑，心中的怒火宣泄而出，浑身都有一种飘飘然的感觉，就好像正在虐杀一堆乱嗡嗡叫嚣的苍蝇似的，别提有多畅快了。

　　“堂妹你看，你这位属下这一下可是狠狠出了一把风头，呵呵。”梁平大笑，神色间难掩得意之色。

　　梁冰蹙眉，也有些怀疑这究竟是怎么回事，她把目光望向陈汐。

　　就在此时，擂台上的陈汐却是抬头，朝她微微一笑，道：“大小姐，还记得之前我说的一句话吗，我说既然是表演，自然要给大家一个惊喜。”

　　“惊喜？这的确是让我又惊又喜啊，你……”

　　不等梁冰开口，吴易凡已是大笑出声，话说到一半，他的笑容霍然凝滞，一双眼睛死死盯在手中玉符上，眼珠子几乎要凸出来。

　　只见那漆黑无比的玉符表面，蓦地泛起一抹乌光，犹如迷离而虚幻的夜色在其中氤氲，深邃而神秘……

　　嗡！

　　一抹奇异的波动倏然扩散整个大殿，在场宾客只觉眼前一花，大殿中的灯火已被一层如水的夜幕所笼罩。

　　仿若夜空涌现，将大殿顶部笼罩，令人有一种置身旷野之外，苍穹之下的错觉。

　　这是……

　　人们惊疑，脸色凝滞，还未等他们反应过来，只见那擂台上，从吴易凡身上蓦地飘散出一道道的璀璨星光，犹如一条条星河，镶嵌在那漆黑的夜幕中，将整座大殿点缀上一颗颗明亮而清冽的星辰。

　　那星河实在太多，舞动飞旋，摇曳如亿万迷离光影，闪烁不休，溢满了整个大殿，给人以深邃而神秘的气息。

　　恰似置身宙宇夜空之下，被亿万星辉所沐浴！

　　“太漂亮了！”

　　一些少女喃喃，眸光熠熠，神色中透着一股痴迷之色。

　　其他宾客也大都如此，神色呆滞，尽管他们是仙人，可是在仙界，苍穹有无垠之高，绝大多数生灵都没有机会遨游星空之上，遍观亿万星辰流转。

　　所以见到这样一幕，哪怕明知道这只是一种异象，并不是真正的星空，可依旧令他们感到震撼，继而无言。

　　“惊喜，这才是真正的惊喜，这家伙，总是让人如此意外……”梁冰一对清眸流光溢彩，呢喃出声，性感的红唇微抿，勾勒出一抹足以令世人沉沦迷醉的笑容。

　　滕澜见此，也是点头感慨不已，如释重负，与之相比，无论是吴易凡所炼制的“星河舞空”符，还是梁滨所炼制的，都如同莹莹之火，完全无法与日月争辉。

　　“吴公子，这个惊喜如何？”

　　擂台上，陈汐突然开口，打破沉寂。

　　大殿宾客们也是从震惊中清醒过来，这才看清楚，那亿万星辉的源头，正是来自吴易凡手中的玉符。

　　那亿万星辉，将吴易凡映衬得宛如星空之子般，神圣非凡，刺目之极，令人不能不敢逼视。

　　可宾客们的神情却都怪异无比，这绝对是一个莫大的讽刺！

　　就在刚才，吴易凡还得意洋洋拿着那块玉符到处给人看，更直言不讳讥讽此符为“苍蝇乱飞”符。

　　可是现在，星河漫空的异象活生生发生在他身上，两相对比，反而映衬得他之前的行径像个滑稽的小丑一般，可笑之极。

　　这简直就像一记响亮无比的耳光，狠狠抽在了吴易凡脸上！


第1051章 愤怒而归

　　星河弥漫，清辉四溢，大殿中的气氛寂静中却是透着一股诡异。

　　啪！

　　吴易凡神色骤然变幻不定，铁青一片，再按捺不住心中的愤怒，将手中玉符狠狠砸在地上，显得尖锐刺耳，顿时之间，所有的星河异象消失不见。

　　“不可能！”

　　吴易凡发出一声咆哮，高亢尖锐，神情竭斯底里，“这等‘星河舞空’符怎可能是你一个天仙初境的家伙能够炼制成功的！这绝对不可能，你明明连制符都不懂，怎么可能炼制出这等绝品的七禁第一符。”

　　这一刻的他，再没了那清雅潇洒的风度，宛如被抛弃的怨妇似的，尖叫怒吼不已，声音中尽是难以置信。

　　陈汐笑了笑，却是再也不搭理他，转身离开了擂台，惊喜已经给出，至于其他的事情，自有梁冰自己去处理。

　　整个夜宴大殿，寂静无声，只有吴易凡的咆哮声在回荡。

　　在场的宾客们神情各异。

　　有的人，原本面露嘲讽讥笑，此刻，却是笑容僵固，仿佛被人抽了一记响亮耳光；

　　有的人，之前摇头叹息，此时，则是面露震骇，目瞪口呆；

　　有的人，之前抱臂冷笑，一副唯恐天下不乱的模样，现在，则是浑身僵硬，下巴都差点掉地上。

　　活生生一副人生百态相。

　　“星河漫空之象，这真的是绝品七禁第一符！”

　　不知谁说了一声，打破沉寂，在场所有宾客这才回过魂来，不约而同倒吸一口凉气，难以置信。

　　在场宾客，虽说绝大多数皆对符道并未多少涉足，但是，没吃过猪肉也见过猪跑，更何况这还是大名鼎鼎的“七禁第一符”，更是考核符阵宗师的唯一标准，他们自然清楚想要将其炼制出，有多么的困难。

　　陈汐所炼制的“星河舞空”，产生夜幕降临，星河漫空的异象，这分明已超出了最佳的范畴，达到了绝品极致的行列。

　　绝品，贵在一个“绝”字，对于一位符阵宗师而言，绝对是可遇不可求的事情，一千个符阵宗师中，也未必能炼制出一块绝品级别的仙符，更遑论像“星河舞空”这样的七禁第一符了，放眼整个仙界的符阵宗师中，也找不出几个能做到的。

　　这便好像是一位书道大师，书法、经验、心惊皆已臻至宗师行列，但是，想要留下一副名垂青史的绝世佳作，那也是可遇不可求的事情。

　　而此刻，一个天仙初境的年轻人，居然炼制出了绝品阶的“星河舞空”符。

　　这简直就像做梦一样！

　　这是在场所有人心中的感受。

　　最为令他们悚然的是，陈汐在制符时，还一边跟吴易凡聊着天，而在第二十五息的时候，他便已停下，直至第三十七息，才完成了最后一笔……

　　这岂不证明，如果他专心制符，起码可以在二十五息之内，就能炼制出这样品质的一块“星河舞空”符？

　　越想，越令人惊骇，不能自已。

　　“这不可能，这不可能……”擂台上，吴易凡难以置信，口中翻来覆去的重复一句话，可见受到的打击有何等之大。

　　猛地，他霍然抬头，眼睛通红，脸色铁青，盯着早已回到梁冰身边的陈汐咆哮道：“你一定作弊了！你这样一个天仙小东西，怎么可能赢过我？有本事，我们再比一比，我一定可以赢了你！”

　　陈汐淡淡笑了笑，道：“吴公子，在制符之前，我可是屡次提醒过你，可惜你执意如此，如今结果出来了，可莫要再自欺欺人了。”

　　“你，你，你……”

　　吴易凡牙齿咬的咯吱作响，却是说不出话来，因为早先，陈汐的确这么说过，只不过他当时把这一切都当做了挑衅而已。

　　一旁的滕澜也是含笑温声道：“吴公子息怒，一时胜负而已，更何况这仅仅只是一场切磋，不必挂怀在心，若真有得罪之处，还望海涵。”

　　看似是劝勉，实则讽刺十足，因为这句话，是刚才吴易凡赢了梁滨时所说，如今则被滕澜几乎是原封不动还了过去。

　　闻言，吴易凡脸色又是一阵变幻。

　　这个时候，人群中有人忍不住说道：“吴公子，我们在场这么多人，怎么可能允许作弊的事情发生？”

　　“不错，擂台之上，光明正大，一目了然，谁能投机取巧？”

　　一时之间，整个大殿中的风向一变，开始出声支持陈汐，称赞陈汐天赋无双，无与伦比，反正什么肉麻就捡什么说。

　　夸张吗？

　　众人并不这么认为，这样一位年轻人，随手就能炼制出七禁第一符，这样的符道宗师，整个仙界又能找出几个？

　　刚才已经把陈汐得罪惨了，这时候再不弥补一番，那就是对自己的修行路不负责任，毕竟，符阵宗师在三界中的地位太独特和崇高了。

　　尤其是，对方还是一位如此年轻的一位符阵宗师，更需要小心对待，哪怕无法结交，也不能得罪了。

　　擂台上，吴易凡已是气得两眼直翻，差点当场背过气去，他出身高贵，天赋卓然不群，从小就是群星捧月的存在，何曾受过这般奚落。

　　更何况，此次陈汐此次的出手，太过漂亮和霸道，就是换做其他符道宗师，只怕也好不到哪里了。

　　“很好，很好，我吴易凡记住了，来日再来向梁冰小姐讨教！”

　　连续深呼吸几口气，吴易凡这才按捺下心中暴走的冲动，怨毒扫了陈汐和梁冰一眼，随即，一言不发，径直朝大殿外走去，转眼没了踪影。

　　“吴公子，吴公子，等一等！”那梁平脸色骤变，正欲追上去。

　　身后却是传来梁冰那冰冷淡漠的声音：“梁平，待会你来后宅，有些事情，我们也该好好谈一谈了！”

　　声音中，已是带上一抹决然杀伐之意。

　　这次若没有陈汐，她都不知该如何去应对了，而这一切，都来自于梁平，这让梁冰哪还能再容忍他在自己眼前跳来跳去？

　　顿时，梁平脸色变得煞白，知道这次算是折在梁冰手中了。

　　这个时候，滕澜适时走了出来，环顾四周，郎笑道：“很精彩的一场切磋，诸位朋友，晚宴才进行到一半，请大家尽兴。”

　　大殿众人相互对望一眼，见梁冰没有秋后算账的意思，皆都放松许多，只不过大殿中的气氛，却是如何也恢复不到之前的热闹了。

　　而有些心思玲珑之辈，已是凑上前，要跟陈汐客套结交一番，但可惜的是，他们并未如愿。

　　因为此时，梁冰已是带着陈汐离开了大殿中。

　　……

　　如墨夜色下，陈汐和梁冰并肩走在曲折通幽的弯曲小径中，小径两侧花木葳蕤，笼罩着淡淡的仙雾，随风飘来一阵草木清香。

　　“这次多谢你了。”

　　梁冰认真说道，那张充斥着冰冷骄傲之色的绝美容颜，在月色下变得柔和许多，少了一份强大的女王气场。

　　“不用谢，你已经帮我太多了。”陈汐摇头道。

　　他的确这么想的，无论是在符界，亦或者是在九华剑派，乃至于在东澹仙洲，梁冰都帮了他不少大忙，这也是他今晚为何会主动站出来的原因之一。

　　最重要的是，在心中他已经将梁冰当做朋友，既然是朋友，那么相互帮助也是应该的，不是吗？

　　“待会我要去见一见我父亲，等明天的时候，我便为你准备冲击青云仙榜的事情。”

　　梁冰也不是矫情之人，当即转移话题，笑说道，“以你的资质，虽然只有一年的准备时间，也只要努力绝对来得及。”

　　陈汐笑了笑，有些好奇，梁冰究竟要帮他准备一些什么事情。

　　可惜，这时候他们已经来到陈汐所居的庭院前，梁冰直接开口道：“你好好休息，明天早上我再来找你。”

　　说着，她微微一笑，便即转身，窈窕修长的身影，很快消逝在夜色中。

　　陈汐原本还想问一问，这一下只能作罢。

　　“符皇域？也不知究竟是哪里，为何会有七禁之符的说法了……”

　　回到自己的房间，陈汐想起今日发生种种，不自觉想起了滕澜口中所说的符皇域，隐约感觉，如果“星河舞空”符出自符皇域的话，那么必然和大衍塔有着一丝关联，而大衍塔可是和神衍山有着密切联系的。

　　可惜，陈汐所知有限，也想不出个所以然来，摇了摇头，便摒弃杂念，下一瞬已是进入了星辰世界。

　　没有再耽搁，他开始凝练阴阳法则。

　　与此同时，梁家深处的一片宅邸中，梁冰看着坐在上首的那名身穿宽松白衣，面容温润的中年，直言道：“我要着手处理梁平一脉了。”

　　“你自己看着办吧。”中年端起茶盏，轻抿了一口，随意说道，“梁平不算什么，我感兴趣的是那个陈汐。”

　　“你想知道什么？”梁冰想了想，知道没办法再瞒下去，直接问道。

　　中年微微一笑，雍容平和，眼眸平静，其内却是闪动着一抹洞察世事的光泽：“我这做父亲的，自然想知道，我女儿如此在意的一个年轻人，究竟是何方神圣了。”

　　梁冰俏脸上忸怩之色一闪而逝，便即问道：“你真想知道？”

　　“那是当然，好歹你也是我梁天恒的女儿，我当然得看一看，那小子是否配得上你了。”中年笑吟吟说道，声音中有调侃，更有着一抹睥睨之色。

　　那是久居上位，掌控一方古老世家的气魄和威势。

　　梁冰再次犹豫了一下，最终还是说道：“他是神衍山传人……”

　　噗！

　　没等梁冰说完，光是听到“神衍山传人”五个字，就令得梁天恒眼睛一瞪，猛地将口中茶水喷出来，有些狼狈。

　　什么威势，什么睥睨之色全都当然无存。


第1052章 新的排名

　　翌日清晨。

　　陈汐从星辰世界中走出，神采奕奕，唇角噙笑。

　　虽然在外界仅仅只是一夜，可在星辰世界中已是过去将近三天，这三天中，他终于将已初具雏形的阴阳法则凝练成功。

　　至此，他已掌握了七条大道法则！

　　这若是被其他天仙知道，非羞愧欲死不可，因为在仙界中，大多数的天仙强者所掌握的大道法则之力，也仅仅在三条之下徘徊，能达到三条的，都已堪称惊艳了。

　　“这时候若是再对上熊溟，单凭阴阳法则，或许就能将其轻松杀死。”陈汐感受着周身气机的变化，不由满意点了点头。

　　唯一让他有些遗憾的是，虽说他的根基之浑厚足足是同辈之中的百倍有余，可限于修为才只天仙初境，却是很将所掌控的七条大道法则的威力全部发挥出来。

　　就好比他对决熊溟时，只能一剑接着一剑劈出蕴含不同法则的五行剑气，而无法在一剑之中就劈出蕴含五条法则的力量。

　　这就是受限于修为的原因。

　　“也不知梁冰究竟为我准备了什么事情……”

　　陈汐其实很想一直呆在星辰世界闭关，一边锤炼法则，一边提升修为，可惜，这世上的事情大多都不止是想一想那么简单。

　　想要提升修为，就需要仙石。

　　想要提升战力，就需要提升剑箓品质，收集各种仙材。

　　想要将炼体修为臻至天仙之境，则又需要大量的仙巫血魂石为补给。

　　而想要前往道皇学院，则需要跻身青云仙榜前一千名。

　　可以说，任何的想要，都是必须付出精力和时间的，而陈汐的时间，已仅仅只剩下一年，所以，他想静心长时间闭关都难，起码要将一切准备妥当了。

　　推门而出，陈汐就看见梁冰和滕澜似早已等待那里多时。

　　今天梁冰又换了一身打扮，浅青色上衣将胸前饱满惊人的线条勾勒得淋漓尽致，修身笔直的长裤紧箍着一对修长丰腴的美腿，脚下踩着一对漆黑锃亮的兽皮长靴。

　　她一头卷曲浓密的金发慵懒披散在双肩上，露出一张冰冷而绝美的容颜，红唇莹润，鼻梁挺翘，肌肤如凝脂，配上这一身修身、简约的装扮，宛如冰中火焰，给人以强烈的视觉冲击力，惊艳无比。

　　即便是陈汐，当看见这一抹如画倩影时，也不由眼前一亮，感觉梁冰还真是和他所认识的其他女子不同，打扮风格多变，却样样都惊艳无比，让人应接不暇。

　　“梁姑娘，澜叔。”陈汐走上前，含笑问好。

　　梁冰似在沉思，闻言当即清醒过来，看见陈汐，点头道：“走吧，先去城中的浮光仙壁前，测试一下你在南梁仙洲榜上的排名，然后我再带你去一个地方，保证你会喜欢的。”

　　陈汐笑道：“究竟是什么地方，非要这么神秘吗？”

　　梁冰眨了眨眼睛，冰冷绝美的容颜罕见流露出一抹调皮之色，道：“去了就知道了。”

　　这一幕恰被路过的一名侍女看在眼中，惊得手中拎着的花篮都掉在地上，心中惊呼，老天，大小姐这是怎么了？

　　她还是第一次在梁冰身上看见这样的神态，一时竟怔在那里。

　　梁冰注意到这一幕，如墨秀眉一皱，恢复了那一副女王气场，扫了那侍女一眼，便转身带着陈汐离开。

　　“乖乖，大小姐原来也是可以这样的，而那年轻人想必就是昨晚在宴会上大出风采的那位公子了，怪不得大小姐会对他如此青睐有加，也只有他能享受大小姐这种待遇了……”

　　在梁冰和陈汐的背影消失之后，那侍女这才长松一口气，喃喃自语。

　　……

　　和东澹仙洲一样，南梁仙洲的每一座仙城中也皆都有浮光仙壁，上边时时刻刻映现着本洲青云仙榜的排名变化。

　　当梁冰和陈汐、滕澜抵达此地时，正有不少仙人正在查探观摩浮光仙壁，梁冰的出现，登时引起一阵骚动。

　　身为古老符道世家梁氏的嫡系继承人，在四圣仙城中，梁冰的名头自然是家喻户晓，可她本人亲身出现在浮光仙壁前，还是颇为罕见的，自然引起了一众目光的注意。

　　对于此，梁冰早已司空见惯，径直带着陈汐来到浮光仙壁之前，正待说些什么，却被一名凑上前的锦衣青年打断。

　　“咦，这不是梁冰大小姐吗？今天什么状况，把你也吸引来了？”这名青年状似讶然地问道，他锦衣貂裘，头戴羽冠，面容颇为俊美。

　　陈汐抬眼望去，竟隐隐感觉对方似乎和自己所见过的某人有些相像，只不过却是想不起来了。

　　“他是罗家的嫡系长子罗子峰，是罗子轩的亲生大哥，已打通三玄妙关，掌控了天、地、命三魂之力，实力颇为不俗，在南梁青云榜上排名第六位，而在青云总榜上则已跻身前三千名。”

　　耳畔，响起滕澜的传音，陈汐这才明白过来，怪不得如此眼熟，原来是罗子轩的大哥。

　　在符界时，罗子轩身为罗家子弟，纠集了古氏、殷氏，以及一大批仙界后裔，要对梁冰和陈汐不利，后来在大衍塔时，惨死在了陈汐手中。

　　一想到这，陈汐心中暗自一凛，这么算来，这罗子峰明显是敌非友，可得小心提防着一些。

　　“不用担心，大衍塔中发生的一切，除了你、大小姐、我、还有离央姑娘，其他人都不清楚，现如今，罗、古、殷三大家族也仅仅只是怀疑而已。”

　　滕澜在一旁又传音解释了一句。

　　陈汐想了想，倒也释然了，当时在大衍塔中，该死的都死了，自然无人知道那罗、古、殷三大家族的族人究竟是怎么死的。

　　这时候，梁冰已是冷冷开口道：“我来不来，与你何干？”

　　罗子峰似早已对梁冰的性情知之甚深，浑然不以为意，依旧笑吟吟道：“我猜应该和这位公子有关，对吧？”

　　说着，他抬眼看了看陈汐，继续笑道：“我也听说了昨夜发生的事情，能够挫败来自冰穹仙洲的符道高手，这位公子可真是了不得啊，若有机会，不如前来我罗家盘桓一二，我罗子峰必定扫榻以待，恭迎大驾。”

　　声音中，已是带着一丝拉拢之意。

　　陈汐心中生出一抹古怪，这家伙的弟弟是死在自己手中，而他却来拉拢自己，这让他有些啼笑皆非。

　　“罗子峰，若你没事的话，还请离开，不要再来打扰我们。”梁冰皱眉道，声音比冰还寒冷。

　　罗子峰笑了笑，深深看了陈汐一眼，这才转头，把目光望向梁冰，点头道：“也好，那我就不打扰诸位了，不过临走前，我不得不提醒梁冰大小姐一句，有不少家伙似乎要在近段时间挑战你，尤其是殷凤儿和林少奇，已是扬言要将你挤出南梁青云榜前十之列，还请多加小心了，哈哈。”

　　说着，他已转身，潇洒而去。

　　“哼。”梁冰哼了一声，不予理会。

　　南梁青云榜前十？

　　陈汐讶然看了梁冰一眼，这才猛地意识到梁冰可也是一尊玄仙强者，以她的秉性自然会对青云仙榜发起冲刺，只是让他没有想到的是，梁冰的排名居然会有如此之高了。

　　想到这，他抬眼就朝浮光仙壁上望去，果然就看见，梁冰的名字赫然排在第八位，比那位居第六的罗子峰仅仅低了两名。

　　再往下看，陈汐又分别找到了殷凤儿和林少奇的名字，前者位居第十一名，后者则稍微靠后，位居第十六名。

　　“那殷凤儿和林少奇又是谁？”

　　陈汐忍不住问道，他对南梁青云榜的排名情况并不熟悉，根本没办法从表面去判断出一些有用的价值。

　　“一个是殷家的娇蛮女子，一个是四圣学院的学生，不提也罢。”

　　梁冰满不在乎地点评了一句，便转移话题道：“陈汐，你赶紧测验一下，自己又能排在多少名了。”

　　陈汐点了点头，当即屏息凝神，分出一缕神识，朝那浮光仙壁中涌去。

　　片刻后，陈汐脸上不由泛起一抹惊色，喃喃道：“南梁仙洲和东澹仙洲果然不一样，光是这种排名，就相差太多了……”

　　见此，梁冰和滕澜互望一眼，梁冰温声安慰道：“没事，排名低一些也无所谓，你才刚飞升仙界而已，不必太执意于现在的排名了，这仅仅只是暂时的。”

　　“大小姐说的不错，青云仙榜前五百名几乎清一色的玄仙强者，和他们对比，完全没有多少意义。”

　　滕澜也在一旁笑说道。

　　陈汐哑然失笑，道：“名次比之东澹仙洲的确低了不少，不过我才天仙初境而已，自然不会自寻烦恼和其他人相比。”

　　梁冰见陈汐神色不似作伪，这才好奇道：“究竟排多少名？”

　　“你看。”

　　陈汐指着浮光仙壁下方，那里正有一抹金光正在闪耀上升，很快就冲进了前五百名、前四百名、前三百名……

　　最终停留在了第二百三十九位，金光一敛，浮现出一个名字，赫然写着陈汐二字。

　　梁冰和滕澜登时怔住。


第1053章 武道意志

　　第二百三十九名！

　　这个排名，并不算多高，往日里都不会引起人们的瞩目，这就好比金字塔，人们关注的总是那最顶尖的部分。

　　对于梁冰而言，更是如此，她位居南梁青云榜第八名，目光一直关注的，永远是比她更高的前七名，至于其他诸如殷凤儿、林少奇之流，她从未放在心上。

　　可此时，她的目光却在第二百三十九名的位置驻留了许久，神色间难掩惊色，似没想到会发生这样一幕。

　　事实也的确如此，在她原本的推测中，陈汐能够跻身前五百名内，已经是极限，毕竟能排进前五百名的，几乎清一色都是玄仙境的强者。

　　而陈汐才天仙初境修为，和玄仙境相差了不止一个层次，她这种推测已是考虑到陈汐的种种非同寻常之处，例如他的天赋、战力，例如他的师承、功法等等。

　　可以说，梁冰之前的推测，已经超出了许多人的想象。

　　可她还是万万没想到，自己还是大大低估了陈汐的潜力，他不仅冲进了前五百，更是一下子越居第二百三十九名之列！

　　梁冰忍不住看了看排在第二百三十八位的名字，梁通，恰是她梁氏族内一位新晋的强者人物，拥有玄仙初境修为，掌控两种大道法则，战力在年轻一代中，也属于一流之列。

　　但如今，玄仙初境的梁通居然被天仙初境陈汐压上了一头！这岂不是意味着，陈汐现如今拥有的战力，已足以打败掌控两条大道法则的玄仙初境强者？

　　意识到这一点，梁冰也被吓了一跳，神色变得说不出的怪异，似震惊，似惘然，又似惊喜和赞赏，复杂无比。

　　“有什么奇怪的吗？”

　　陈汐问，他见梁冰久久不言，不禁有些奇怪，难道是因为排名太低的缘故？可是自己才天仙初境啊。

　　梁冰忍不住看了陈汐一眼，道：“你难道就没有一点感觉？”

　　陈汐暗道果然是因为排名太低了，不由惭愧道：“嗯，以后我会更努力的，若能再凝练一些大道法则，我想排名应该可以再提升一些。”

　　“呃……”

　　梁冰的一对清眸睁得极大，怔怔看着陈汐，一时竟不知该说些什么好了。

　　滕澜在一旁看的有趣，忍不住哑然失笑起来，道：“陈汐，你误会了，并不是你排名太低的缘故，而是太高了。”

　　说着，他已将南梁青云榜的一些情况介绍了一番。

　　南梁仙洲拥有九万九千座仙城，数以亿计的生灵，疆域浩大，仙道势力宛如过江之鲫，数不胜数，单单是天仙强者，保守估计都不下十万之数。

　　至于玄仙强者，虽比天仙强者要少许多，可也不低于上万之数。

　　在如此庞大的一个数目下，能够跻身南梁仙洲榜的存在，必然是同辈中的佼佼者，不说万中无一，起码也能用资质超凡来形容。

　　而能够跻身前一千名的角色，绝对是南梁仙洲年轻一辈的顶尖人物，一个个天赋绝佳，惊才绝艳。

　　不说放眼前五百名，就是放眼前一千名，也是找不出几个天仙境的存在。

　　在这种情况下，陈汐能以天仙处境之姿，跻身在第二百三十九名，可想而知有多么的不容易。

　　这么一解释，陈汐这才明白过来，倒没有多大喜悦。

　　仙界有四千九百洲，还有四大仙洲这等顶尖存在，他的目标，早已超出了同辈大多数人，将目光放在了青云总榜上，放在了整个仙界范围内。

　　或许正因为有这样的心胸和气度，才令他能够时时刻刻保持冷静，而不会拘泥于一方格局之中。

　　更何况，若非是为了进入道皇学院，他都不会关注什么青云仙榜，他的心思只在于道途上，哪会有时间去琢磨一个榜单排名。

　　“以你这样的资质，足以一年之内跻身青云总榜前一千名了，走，我带你去一个神秘的地方。”

　　梁冰已是从震惊中清醒过来，眸光熠熠，明亮如星。

　　神秘的地方？

　　陈汐暗道，难道和青云仙榜有关？

　　……

　　四圣仙城东南区域，武魂殿。

　　这是一座肃穆庄重的建筑，并不热闹，当梁冰带着陈汐抵达此地时，空旷的大殿中，只有一位昏昏欲睡的老者，支着下巴坐在案牍后方打盹。

　　陈汐打量着四周，发现并无什么出奇的地方，心中愈发疑惑，不明白梁冰为何会带着自己来这么一个地方。

　　不过他并未多问，待会梁冰肯定会揭晓答案。

　　进入大殿之后，梁直接将一个储物袋丢在案牍上，道：“这是一万块仙石，帮我办理一块武魂牌。”

　　那老者睁开一对惺忪睡眼，不悦扫了梁冰一眼，嘴中咕哝道：“冰丫头，你什么时候才能学会尊重老人？”

　　梁冰双臂抱胸，哼道：“等你什么时候不贪财了，我或许会尊重你一次。”

　　“说了也白说，我若不贪财，也不必驻守在这里八千年岁月了。”

　　老者撇了撇嘴，说话时，他已是收起储物袋，然后，随手将一块深紫色的玉牌丢在案牍上，懒洋洋道：“来吧，谁要去武皇域，就将仙识探入其中。”

　　梁冰示意陈汐过去，后者也不迟疑，当即上前，依言将仙识探入那一块深紫色玉牌中。

　　嗡！

　　下一刻，陈汐只觉一股奇异波动扫遍全身，旋即胸中似猛地燃烧起火焰一般，无匹的战意涌遍全身，体内犹如擂动大鼓，产生一阵澎湃如啸的轰鸣之音。

　　热！

　　无比的热，仿似浑身精气神连同血液都燃烧了起来，又像打开了心底一扇闸门，修行至今无数场战斗磨砺而出的战意如洪水般决堤而出。

　　这种感觉令陈汐直恨不得仰天长啸，与天争锋，大战一场。

　　可偏偏地，他的神智如冰雪般冷静，纤毫毕现地映现着周身气机的变化，也正因如此，方才强忍着这一股滔天战意，没有付诸行动。

　　这究竟是怎么回事？

　　陈汐想不明白。

　　与此同时，武魂大殿中，梁冰、滕澜已是退到了一侧，远远避开了陈汐，就连那看守武魂殿的老者，也都闪避在远处。

　　三者的神情皆都有些震惊，因为在他们视野中，陈汐周身轰鸣着一股如同实质般的战意，直冲大殿顶部，宛如一道笔直的狼烟。

　　那战意如汪洋般呼啸，如火山般沸腾，如日月般耀眼，如兵刃般迫人……换做寻常天仙在此，光是这一股战意，都足以将其斗志摧垮！

　　“战意如沸，凝气冲霄！多少年了，难道又有一轮骄阳要横空出世了吗？”

　　远处，那看守武魂殿的老者眸光开阖间，爆涌出缕缕雷芒电弧，骇人无比，神色间再没了那恹恹欲睡的模样。

　　他已存活了太长时间，见识了太多的年轻天骄，可他却清楚记得，能够蕴生出“战意如沸，凝气冲霄”异象的存在，只要还存活着，现如今无不成为了仙界名动一方的大人物！

　　“澜叔，如果我没记错，当年六大骄阳中的碧凰·万剑生，铁渊·叶唐，炎雨·凌轻舞三人，在测试武道意志时，皆都产生了这等异象吧？”

　　梁冰喃喃，凝视着陈汐的清眸中异彩涟涟，翻动着迷离的光泽。

　　“不错，武道意志最直接的体现，便是战意的强大与否，陈汐能拥有这等战意，的确已拥有冲击骄阳人物的底蕴了。”

　　滕澜也是惊叹连连，“我实在想象不出，他未来的路究竟能达到何等程度，可注定非寻常人可企及的。”

　　“反正，等他晋级大罗金仙时，起码不会逊色于那六大骄阳了，要知道，当年碧渊万剑生测试武魂时，已经是玄仙中期了，而陈汐现在可仅仅只是天仙初境！”

　　梁冰唇边泛起一抹骄傲的弧度，“能以如此境界就磨砺出如此惊人的武道意志，怎可能会比六大骄阳差了。”

　　这时候，那看守武魂殿的老者突然扭头，问道：“冰丫头，这小家伙是你从哪里找来的？我如果没记错，你们梁氏族内可没有一个战意达到这等程度的。”

　　梁冰一怔，哼道：“想知道？我偏偏不告诉你。”陈汐身上的事情，越少知道越好，她才不会和其他人分享这种独有的秘密。

　　老者搔了搔头，顿足道：“你这丫头，非要急死我不可。”

　　不过，无论他怎么说，梁冰就是不言不语，气得这老者吹胡子瞪眼，很是不甘心，却又没办法。

　　最终，老者喟然叹息道：“其实我早晚也会知道的，因为像这样的人物，来日必然是仙界又一颗耀眼之星，名扬四海。”

　　这一切，陷入那奇异状态中的陈汐都没听到，当他清醒过来时，梁冰等人已恢复平静，只不过望向他的目光中，依旧残留着一抹无法挥去的震惊。

　　怎么他们的眼神怪怪的？

　　陈汐皱眉，很是疑惑地扫了梁冰、滕澜、包括那位老者一眼，一头雾水。

　　“这是你的武魂牌，一定要收好了，等离开这里，我再跟你解释一切。”

　　梁冰抓起那一块深紫色玉牌就塞给陈汐，然后眼神警惕地扫了那老者一眼，就连忙带着陈汐离开，一副担心被这老者强自把陈汐留下的模样。


第1054章 武皇之域

　　在陈汐三人离开不久，那看守武魂殿的老者突然嘿嘿一笑，脸上的不甘之色，被一抹得意所取代。

　　他慢悠悠踱步坐回案牍后边，从怀中摸出一个浑圆剔透的莹白晶玉，上边光霞涌动，翻滚着一行行名字，赫然是一块缩小无数倍的浮光仙壁！

　　“太古器皇铸造天下浮光仙壁，武皇颁布天下武魂牌，可谁又知道，这武魂牌也是出自器皇之手？”

　　“哼，想瞒住我？门都没有。”

　　老者得意喃喃了几句，下一刻已经将目光投放在手中莹白晶玉上，上边有着一抹金光在闪闪发光，刺目之极，直似要溢出来一样。

　　老者眯了眯眼睛，抬手拂去表面金光，随即，一行字眼呈现眼前：陈汐，天仙初境，南梁青云榜第二百三十九名……

　　“天仙初境？第二百三十九名？”

　　这一行行字迹，差点刺瞎了老者的眼，惊得他蹭地一下从椅子中跳起身子，来回踱步不已，神色间已尽是被震惊之色覆盖。

　　“仅仅天仙初境啊，怎么可能……怎么可能……”

　　老者当然知道刚才那个年轻人是天仙初境，让他震惊的是对方在南梁青云榜上的排名太过骇人。

　　再加上刚才已经目睹了陈汐的战意是何等之强大，这一切让老者彻底动容了。

　　“没想到，没想到过去这么多年，居然又让我碰上一棵好苗子……”

　　也不知想起了什么，下一刻，老者突然上前，将武魂殿大门关上，这才转身来到大殿东南侧的一面墙壁前，轻轻一推，墙壁中间竟打开了一扇门户。

　　老者毫不迟疑，大步而入。

　　这是一件密室，只在中央位置矗立着一座古老的石阵，形似祭台，通体弥漫着古老岁月的气息。

　　老者走上前，凝视着那古老石阵许久，最终一咬牙，喃喃道：“老子这贪财的毛病看来是没办法改掉了，罢了，这次就便宜了王道庐这个混蛋！”

　　说话时，他抬手拿出一个储物袋，轻轻一拍，倾泻出一块块仙石，如奔涌的潮水似，涌入那古老石阵中。

　　这个过程足足持续了盏茶功夫，起码倾倒了不下十万块仙石之后，嗡的一声，那古老石阵蓦地产生一股波动，犹如从沉寂中苏醒了一般。

　　“老子付出这么大代价，起码得捞取十倍好处了……”

　　见此，老者忍不住舔舐了一下嘴唇，眼睛发光，也不知想到了什么美好画面，嘿嘿直笑起来。

　　突然，那古老石阵一颤，居然从中传出一道声音：“铁秋雨？有话直说，我正在授课，给你半刻钟时间。”

　　声音冷峻如铁，铿锵沉凝，透着一股直抵人心的力量。

　　“嘿嘿，老伙计，我这边冒出一颗好苗子，你要不要听一听啊？”老者嘿嘿笑了笑，优哉游哉说道。

　　“哦？”对方回答的很简单，只有一个字。

　　“不过，你也知道，为了能和你沟通，我可是耗费了十万块仙石……”

　　老者还没说完，就被对方打断，“说正事。”

　　“好吧，哎，你这老家伙还是这副臭脾气，搞得跟我欠你钱似的。”

　　老者被连续打断，浑然不在意，依旧笑眯眯说道，“我知道，一千多年轻，炎雨·凌轻舞那丫头被蒋道姑收走之后，你心中一直耿耿于怀，一直在蒋道姑跟前抬不起头……”

　　“你若再废话，我可不奉陪了！”对方再次打断道。

　　老者神色一滞，终于有些悻悻，没好气道：“很简单，今天我见到了一个年轻人，论及资质，完全不逊色于六大骄阳的任何一人，你若有兴趣，我可以帮你引荐一下，你也知道，像这样的年轻人，想要遇到一个有多么的不容易。”

　　“怎么讲？”对方的声音明显一缓，显然有些心动了。

　　老者自然听得出来，登时精神一振，嘿嘿笑道：“我要一件太武阶仙器，没错，就是你前些年在葬神之地中所得的那一件宝贝，怎么样，一件仙宝换一位将来的骄阳弟子，不算亏本吧？”

　　对方一阵沉默之后，才问道：“真的？”

　　老者拍着干瘦的胸脯，傲然道：“老伙计，我铁秋雨虽然贪财，可你见过我什么时候对你撒谎过？”

　　就在此时，那古老石阵中，猛地响起一阵脚步声，以及一些噪杂的声音。

　　老者一怔，连忙问道：“喂，我说老伙计，你还在不在？”

　　问了许久，那石阵中一直噪杂不堪。

　　老者一下子急了，急吼吼说道：“王道庐，你这个老混蛋，又他妈在关键时刻掉链子，老子就问你在不在？”

　　“学院出现了一些特殊状况，我得处理一下，抽空我再和你联系。”许久之后，那一道冷峻如铁的声音这才响起。

　　“我说，你先等一下，就一下下……”

　　不等老者声音落下，那古老石阵光芒一闪，重新归于沉寂。

　　见此，老者的脸色一下变得奇差无比，脸颊抽搐不已，十万块仙石啊，就这样没了……没了……

　　许久之后，他才猛地跳起身子，从嗓子眼发出一声竭斯底里的怒吼：“混账！你们道皇学院的教习先生，没有一个不混账的！老伙计，你一定会后悔的，等那小子成为骄阳之时，你就等着哭吧！”

　　“没有下次了！我发誓！你就是拿出那一件太武阶仙器，老子也不会再多说一个字！”

　　……

　　与此同时，星武仙洲。

　　道皇学院一处古朴干净的楼阁中，一名瘦削高大的中年沿着曲折迂回的走道大步朝前行去。

　　他眉锋如刀，眸光冷峻，举手投足之间，自有一股摄人心魄的气势。

　　一名身穿青衫的弟子一路小跑，紧跟其后，神色恭敬，目光每每看向身前的那一道瘦削高大身影时，就情不自禁流露出一抹发自内心的仰慕。

　　“消息可真？”瘦削中年突然又问了一句，似要再次确认一下。

　　“的确是真的，学生刚才亲眼看见，轩辕家长子轩辕青锋和其妹妹还未来得及前来拜会师尊，就被蒋教习中途给带走了。”那名青衫弟子连忙道。

　　“嘿，蒋道姑还真是要和我作对到底啊，上次被她抢走了凌轻舞，这次又要和我抢轩辕家的小公主，简直是欺人太甚！”

　　瘦削中年冷笑了一声，步伐愈发快了，走着走着他忽然不经意想起刚才的事情，暗道：“铁公鸡那个老家伙难道真碰上了一位难得一见的骄子人物？”

　　他那一对如刀浓眉微微一蹙，旋即便摇了摇头，“哼，一定是那老混账又想从我这捞取好处，什么天才，四大仙洲之外有堪比六大骄阳资质的天才吗？”

　　一边想着，他随口问道：“对了，那位轩辕家的小公主叫什么名字？”

　　身后那名青衫弟子连忙答道：“单名一个秀字。”

　　削瘦中年哦了一声，心中暗道：“我王道庐身为学院首席教习之一，若再培养不出一个堪比六大骄阳的弟子，那可就有些太丢人了……”

　　……

　　梁氏府邸中。

　　梁冰急匆匆带着陈汐返回之后，就寻觅了一处极为隐秘的密室，并且还让滕澜在外看守着，一副神神秘秘的模样。

　　陈汐不由好奇道：“这究竟是怎么回事？”

　　说话时，他一直在打量着手中的武魂牌，深紫色的玉质温润清凉，表面篆刻着武魂牌三个古老大字，除此之外，并没有什么特别之处。

　　密室中简洁干净，地上铺着两个蒲团，梁冰盘膝坐在其中一个蒲团上，示意陈汐也过来坐下，这才开口说道：“刚才在武魂殿中，是对你武道意志的一种测试，唯有通过考核，方能持有武魂牌。”

　　武道意志？

　　陈汐倒是清楚，这是和战斗有关的一种意志，也就是战意，而战意一方面来自神魂之中，一方面则源于无数战斗的磨砺中。

　　武道意志的强大，必然离不开神魂的强大，同样，和自身所经历的各种战斗也大有关系。

　　有些人修为强大，可不懂如何战斗，自然谈不上有什么拥有武道意志，像木灵胧便是如此情况。

　　总之，如果说修为境界是划分自身力量的一个标准，那么武道意志的强弱，或许就是判别一个人战斗力和神魂是强是弱的最直观体现。

　　简单点说，武道意志的潜力越大，能够挖掘出来的战斗力就越强，而战斗力，则是判断一位强者的唯一标准。

　　陈汐明白这些，可还是想不明白，为何要进行这种测试，来获取武魂牌。

　　很快，梁冰就给出了答案：“只有拥有武魂牌，才能进入武皇域！”

　　武皇域！

　　陈汐心中一动，想起了之前听闻过的符皇域，这两者之间，是否有什么关联呢？

　　“武皇域是专门为青云仙榜所开辟的一处浩大疆域，宛如一方世界，能够进入其中的，只有手持武魂牌，且跻身青云仙榜之中的强者。”

　　梁冰星眸明亮，红唇轻启，徐徐说道，“所以，想要冲击青云仙榜，去武皇域参与其中的挑战，无疑是最快的捷径。”

　　陈汐心中一震，倒是没想到，仙界之中居然还有这样一个专门为青云仙榜而开辟的奇妙域界了。

　　“那里，究竟有何不同寻常之处？”陈汐忍不住问道。

　　“走吧，我带你前往看一看就知道了。”梁冰微微一笑，手中一翻，掌心也多出一块武魂牌来。


第1055章 炼武擂台

　　梁冰将武魂牌放在掌心，轻声笑说道：“屏息凝神，将仙识探入其中，待会抵达武皇域之后，可千万不要惊讶，我在那里等你。”

　　说着，她神色一肃，双手虚托武魂牌，下一刻，只听嗡的一声奇异波动，她整个人已是陷入一种奇异状态，似乎神魂已脱体而飞，进入了武魂牌之中。

　　陈汐怔了怔，暗道怪不得选择了这处隐秘密室，在这种状态下，近似毫无知觉，的确是危险之极。

　　他没有犹豫，按照梁冰的嘱咐，小心将仙识探入武魂碑中。

　　下一刻，他只觉神魂嗡的一声轻响，犹如被一个无垠黑洞卷入其中，眼前一黑，已是失去了知觉。

　　嗡！

　　亮光一闪。

　　陈汐的身影出现在一片湛然晴空之下，白云飘动，清风徐徐，远处山河起伏，近处野花盛开，风景隽秀。

　　嗯？

　　陈汐一怔，深呼吸一口气，还能嗅到空气中清新的草木泥土气息，他忍不住拿起地上一块碎石掂量了一下，竟发现和真的也没区别。

　　难道这一切都是真的？

　　陈汐诧异，他甚至能敏锐感受到天地间涌动的法则之力！

　　“这便是武皇域，出自太古武皇的手笔，这里的一切都是真的，唯独你我的存在，只是以神魂的方式呈现的。”

　　耳畔传来梁冰那清冽如泉水般的声音，陈汐扭头看去，见梁冰正踱步而来，笑吟吟扫了一眼他手中的碎石，一副早知道你会如此的模样。

　　陈汐随手丢掉碎石，感慨道：“这的确是个奇妙的地方。”

　　“还有比这更奇妙的，走吧，这里只是武皇域的外围而已。”梁冰随手一划，祭出银光梭，化作银灿灿的清冽星辉，将陈汐和自己笼罩住。

　　嗖！

　　下一刻，两人的身影已是破空而去。

　　“仙宝还能出现在这里？”陈汐惊问道。

　　“达到玄灵阶的仙器，皆都可以被携带进来。”梁冰笑着解释道，她很理解陈汐的感受，第一次前来武皇域时，她表现的甚至比陈汐更差劲。

　　路上，陈汐频频询问，从梁冰口中大致搞明白了一切。

　　其实完全不必拘泥于什么神魂不神魂的，只需把此地当做真实的存在就行，唯一的区别就在于，武皇域中，只有手持武魂牌，且在青云仙榜上拥有名次的强者，方才能进入此域界中。

　　并且按照梁冰的说法，武皇域共分做两部分，一部分是为青云分榜上的强者所设，一部分是为青云总榜上的强者所设。

　　又被叫做武皇下域和武皇上域。

　　并且这武皇下域中也颇有讲究，依照仙界四千九百洲的划分，每一仙洲的青云分榜强者，只能在武皇域中处于自己所属的仙洲境地之中。

　　像南梁仙洲，梁冰和陈汐抵达武皇域之后，只可能见到属于南梁青云榜上的强者，而无法像现实中那般，可以和其他仙洲有所来往。

　　而能够进入武皇上域的，已是能跻身在青云总榜的强者，那时候已不分区域限制，皆都可以自由在其中历练。

　　搞清楚这一切之后，陈汐问了一个最现实的问题：“这里会死人吗？”

　　梁冰似毫不意外，随口就答道：“死是不会真死，但在这里死掉，则会令神魂受伤，严重的，甚至会影响到现实中的道行。”

　　陈汐笑道：“这倒是不错。”

　　梁冰却是认真提醒道：“不过还是要小心一些，历史上进入武皇域中的强者，不乏因为神魂重创而走火入魔陨落的。”

　　谈话时，远处隐隐传来了一阵喧嚣之音。

　　然后陈汐就看见，在那极远处的地方，竟悬浮着一座座巨大的平台，通体漆黑，宛如浮空的陆地一般，一块块，层层而上，将整个天地都充斥。

　　那些漆黑平台，每一都大有万丈范围，此时正有不少身影频频闪动其上，远远望去，却像一只只蚂蚁在其中飞舞一般。

　　“那是炼武擂台，总计七层，分别对应天仙初境、中境、后境、圆满境和玄仙初期、中期、后期。按照修为不同，划分出了七重擂台，越往高处，代表能够参与其中的强者实力越强。”

　　梁冰指着远处，轻声解释道：“在整个南梁青云榜单上，总计有一万名强者的名字列入其中，那也代表着，能够抵达此地的强者，最多会有一万名，不过寻常时候，这里除非发生惊天大战，否则人数只会维持在数千人左右。毕竟，这里并非现实当中，每个强者也都不可能时时刻刻都呆在这里。”

　　“打擂台？”陈汐怔了怔，讶然问道。

　　“不错，炼武擂台的布置，便是为了能够让青云仙榜上的强者之间切磋交流，磨练战力，从实战中激发潜能，从而达到提升修为的目的。”

　　梁冰徐徐说道：“在这里，只要你够强，可以随便挑战擂台上的强者，而战斗的胜负，则会直接体现在浮光仙壁上，从而影响到青云仙榜的排名。”

　　陈汐露出感兴趣之色，道：“这的确是个好办法，在现实中静修，然后来此地进行磨砺，而对手都是青云仙榜上的强者，彼此切磋必然会大有斩获，即便败了，汲取教训，重新整顿，下次再杀回来就行了。”

　　这么一说，就连陈汐自己心中也不由升起一抹兴奋之色，有些摩拳擦掌的味道。

　　强者的强大体现在哪里？

　　当然是战斗中！

　　无战斗，不强者，这是三界公认的铁律。

　　梁冰笑着看了陈汐一眼，道：“走吧，我带你亲眼见识见识。”

　　说着，两人直接朝那极远处悬浮于半空的炼武擂台飞奔而去。

　　如果从半空中俯瞰，那一块块悬浮于天地之间的炼武擂台，依次呈现出了金字塔般的形状。

　　最底层的炼武擂台最多，代表着天仙初境强者的角逐场地，然后随着层层而上，炼武擂台的数目逐渐变少。

　　直至最高层，已只剩下一座擂台，傲立苍穹之下，极为醒目，对众多南梁青云榜上的强者而言，那里，代表着排名最顶尖的强者战斗角逐之地。

　　不过此时，那最高层的炼武擂台，却是空荡荡的，无人问津，不止如此，就连最上边的第六层、第五层中，也只有十余道身影在其中闪动。

　　人数最多的要算是最低层了，也就是第一层。

　　此时，那第一层的一座座炼武擂台上，早已被占满，正有一对对强者在其上展开角逐，擂台四周，更有不少身影在观战。

　　“梁冰小姐，您来了。”

　　“见过梁冰姑娘。”

　　“居然是四圣仙城中的梁家大小姐，难道她今天要冲刺更高的排名吗？”

　　当梁冰和陈汐抵达时，登时引起了不少人的注意，纷纷开口问好，神色中大都带着一抹敬意。

　　这里聚集的强者，来自南梁仙洲各个仙城中，并非都来自四圣仙城，可梁冰一出现，居然一下子就被认出来，可见她在这武皇域的名气有何等之大。

　　想想也是，她如今可是南梁青云榜第八名，又是符道世家梁氏的继承人，自然是无人不知，无人不晓。

　　陈汐在一旁看得也是暗暗感慨不已，这就叫人的名，树的影，名声威望这东西，看似无形无质，实则当达到一定高度时，不自觉就会影响到其他人的态度。

　　就像现在，面对梁冰时，这些个来自南梁仙洲各大仙城的青年俊杰，或许和梁冰并无任何联系，甚至是第一次见到她，可当听到她的名字时，不自觉就流露出一抹尊重，这就是名气和威望所带来的影响。

　　不过对于这一切，梁冰只是蜻蜓点水般微微一颔首，便带着陈汐，朝远处行去，神色冰冷骄傲，女王气场十足。

　　“那家伙是谁？”

　　“不认识，或许是梁家新选拔出的杰出弟子也说不定。”

　　人们同时也注意到了陈汐的存在，见他居然和梁冰并肩而行，而非是一前一后的从属关系，当即都流露出一抹惊奇之色，议论不已。

　　就在这一路的议论纷纷中，梁冰带着陈汐最终停在一处擂台前，那上边正在发生一场激烈的对决，一名青年，一名少女。

　　“炼武擂台的规则很简单，无论是战与不战，还是以一对一，亦或者是以一对多，皆是由占据擂台的强者说了算。”

　　梁冰在一旁解释道：“若是试图破坏规则，则会被武皇域的天地法则之力强制驱逐出去，这也避免了寻衅滋事，报复打击对手的可能。”

　　陈汐点了点头，这个规矩倒是很公平，打败了对手，而不虞担心对方再喊人前来，不顾一切对其报复。

　　想要报复也很简单，登上擂台公平对战，不过这还要看对方愿意不愿意。

　　“走吧，接下来返回现实中，我帮你确认一下修炼计划，以及物品补给，这一年中，一边静心修炼，一边进行擂台试炼，争取早日入武皇上域中，跻身前一千名之列。”

　　又解释了一番其他的一些有关炼武擂台规则的细枝末节之后，梁冰便要带着陈汐离开。

　　便在此时，一声娇叱猛地传来，“梁冰，你可总算现身了，你可知道我已经在这里等你很久了！”


第1056章 刁蛮少女

　　那一道声音中透着一股冷意，刁蛮霸道，充斥着一股颐指气使的味道，让人一听就知道来者不善。

　　梁冰却是置若罔闻，直接无视，带着陈汐便离开。

　　“站住！”

　　那一道声音再次响起，变得极为清晰，这时候陈汐总算看见，远处一道倩影横冲而来，惊得那附近的一些强者纷纷闪避，显得极为蛮横。

　　不过当看清楚那一道倩影时，那些强者却是敢怒不敢言，神色中甚至隐隐带着一丝恍然，一抹敬畏。

　　这是一个少女，身穿深蓝色花纹嵌金宫装，腰肢纤细，身段窈窕，有着一张孤傲白皙的娇丽容颜，样貌颇为美丽，只是眉宇间充斥着一股冷厉之色，犹如骄傲的孔雀似的，傲视一切。

　　“四圣仙城殷家的殷凤儿！”

　　“怪不得敢和梁冰如此说话，原来竟然是她。”

　　“我听说，殷凤儿这些日子一直在武皇域，就是为了等梁冰抵达，向她发起挑战，扬言要彻底将梁冰挤出前十名之列。”

　　“这么说，今天有可能上演一场惊天对决了？”

　　这名少女的抵达，引起了第一层炼武擂台四周大多数强者注意，皆都议论起来，就连那正在擂台上对决的强者，也有不少被这一幕吸引了目光。

　　可见这殷凤儿在武皇域的名头之大，毫不逊色于梁冰。

　　“原来她就是殷凤儿，怪不得梁冰点评她时，涌上了‘骄蛮’二字，的确显得过于蛮横了……”

　　陈汐想起了之前在浮光仙壁前的事情，当时那罗家长子罗子峰曾言，近些日子会有不少强者要发起对梁冰的挑战。

　　而其中便有殷凤儿，一个位列南梁青云榜第十一的强大存在，或许这也正是殷凤儿骄蛮的原因所在。

　　能够跻身第十一名，证明其实力在同辈中已达到了顶尖巅峰的行列，而其又是来自四大符道世家之一的殷氏，底蕴和出身也是尊贵无比，自然有骄傲蛮横的底气。

　　殷凤儿甫一抵达，就拦在梁冰身前，一抬下巴，冷冷道：“梁冰，我说的话你没听到吗？”

　　梁冰当然听到了，可她却是根本没把殷凤儿放在眼中，径直道：“我没时间和你浪费，因为你不配，自觉点就让开。”

　　声音冰冷而平淡，却是毫不客气。

　　陈汐闻言，心中不由好笑，如果说殷凤儿是个刁蛮骄纵的小公主，那么梁冰就是一个气场十足的女王，轻描淡写一句话，就将自己的强势表达的淋漓尽致，就像在训斥一个挡道的小毛贼似的。

　　附近其他强者自然也能品出其中的味道，皆都暗暗咂舌不已，很清楚敢这么训斥殷凤儿的，在场之中也只有梁冰了。

　　见梁冰如此看不起自己，殷凤儿俏脸一寒，双眸涌出一抹冷厉之色，“哼，我看你是怕了，是不是担心被我打败，从此在四圣仙城再也抬不起头？”

　　梁冰皱了皱眉：“小丫头，你姐姐殷妙妙来了，或许我还有兴趣一战，至于你，不要自误，否则我只会更加看不起你。”

　　说着，她径直带着陈汐朝前行去，根本无视了身前还挡着一个殷凤儿。

　　两者之间的距离只有数丈，看见梁冰如此态度，殷凤儿脸色愈发寒冷，如笼罩一层冰霜，直至梁冰行至她身前三步距离时，她这才一咬牙，极为不甘心地避让一侧。

　　这一步退让，高下立分。

　　不过所有人都清楚，这并不算示弱，因为按照武皇域的规矩，除了在炼武擂台上切磋战斗，禁制一切的寻衅滋事，否则就会被强制驱逐出武皇域。

　　“卑鄙，你这个烂女人，不敢应战，却拿武皇域的规则来逃避战斗，亏你还是梁家的继承人，一点胆量都没有！”

　　不过对于殷凤儿而言，这一步的退让，却令她感到无比耻辱，再按捺不住心中愤怒，尖叫出声。

　　众人愕然，简直不敢相信自己的耳朵。

　　“这些话，我记住了。在这里虽然杀不死你，可在现实中，你最好小心一些，别让我碰到，否则你殷家的那些老家伙也救不了你。”

　　梁冰突然止步，头也不回，冷冷说了一句话，平静淡漠，却透着一股决然杀伐之意，犹如在进行审判。

　　闻言，附近强者皆都倒吸一口凉气，很清楚依照梁冰那说一不二的强势性格，绝对说到做到。

　　殷凤儿也是脸色一变，旋即冷笑道：“很好，我就在四圣仙城等你！”

　　这话说出，她似感觉犹自不甘心，又骂了一句：“烂女人。”

　　啪！

　　梁冰突然扭头，玉手一挥，一道无形的掌力破空而去，狠狠抽在殷凤儿脸上，打得对方白皙的脸颊登时红肿起来，整个人倒飞出去，发出一声凄厉尖叫。

　　众人彻底呆滞，万万没想到，竟会发生这样突如其来的一幕。

　　别说是他们，就连殷凤儿也没想到，梁冰居然敢无视武皇域规则，突然动手，若非如此，以她的实力，哪可能挡不住这一耳光？

　　“你，你，你……居然敢无视规则！难道就不怕被强制驱逐出武皇域？”殷凤儿捂着红肿的脸颊，一脸的惘然和怨毒。

　　“驱逐又如何？近段时间我要闭关突破新境界，可没功夫再来武皇域陪你闹着玩。”

　　梁冰声音平淡，从容不迫，一副看白痴的目光，刺激得殷凤儿又是愤怒，又是耻辱，直欲发狂。

　　嗡！

　　就在此时，一股奇异的波动涌现，透着一股冰冷、漠然、无情的味道，凝聚成一道光影人形，甫一出现，整片天地都似乎变得安静沉寂下来。

　　一瞬间而已，再次所有强者心中一寒，如面见一尊由天道衍化的神明降临，僵硬立在原地，根本就不敢乱动一丝一毫。

　　陈汐同样如此，暗暗震惊，天道化形？

　　“寻衅滋事，扰乱秩序，六个月内，不准再踏入武皇域！”

　　声音毫无感情波动，平静无情，那笼罩无量光的身影一挥手，陈汐只觉眼前一花，身旁梁冰的身影已是消失不见。

　　旋即，那一道身影也是倏然消失，天地气机恢复如初，伴随梁冰的消失，那一股令人心悸的气息，也是随之不见。

　　这一切，都让陈汐认识到了武皇域规则的不同寻常之处，很难想象，在太古时期，武皇究竟是如何开辟出这样一片神奇的域界的。

　　“才六个月？这怎么可能……”

　　殷凤儿喃喃，尽是不甘，眼神中尽是怨毒憎恨之色。

　　下一刻，她目光一瞥，看见远处的陈汐，心中的一腔怨恨登时像找到了发泄口，厉声道：“臭小子，你是梁冰那烂女人的姘头吧？回头告诉梁冰，这个仇我殷凤儿必当十倍奉还，听到了没有？”

　　这时候的她，不止是刁蛮，简直如市井泼妇般恶毒了，看到附近一众强者都是摇头不已。

　　陈汐皱眉，懒得搭理这疯女人，转身离开。

　　“你……给我站住！”

　　见一个天仙初境的小东西也敢无视自己，殷凤儿登时气得气不打一处来，纵身上前，就要拦住陈汐。

　　却见光影一闪，陈汐的身影消失在了原地。

　　“居然逃了，该死的东西，别让我在武皇域再见到你！”殷凤儿气得脸色煞白，几欲发狂。

　　她驻足原地许久，这才稍稍恢复平静，目光一扫，见四周众人都以一种怪异的目光在打量着自己，不由柳眉一竖，冷冷道：“怎么着，你们也打算找死？”

　　众人登时将目光移开，纷纷转身离开，他们可不是梁冰，无论是实力，还是底蕴也根本没法和殷凤儿相提并论。

　　见此，殷凤儿心中这才好受一些，冷哼一声，这才咬牙说道：“不行，绝对不能就这么算了！”

　　……

　　密室中，盘膝坐地的陈汐浑身一僵，睁开了眼睛，想起之前所经历的种种，心中依旧有些不真实的感觉。

　　“怎么样？”一旁，梁冰开口问道。

　　“很不错。”陈汐点了点头，旋即道，“那殷凤儿……”

　　梁冰轻笑打断道：“不用担心，一个骄纵跋扈的小丫头而已，不过你以后若进入武皇域，可得提防着她使坏，那小丫头可是睚眦必报，小心眼的很，奈何不得我，只怕会找你撒气。”

　　陈汐也笑了，耸了耸肩：“我明白，不过我不会给她机会的。”

　　说到这，他突然想起一件事，问道：“刚才在武皇域对你出手的身影，莫非是由其中的天道法则所化？”

　　“不错，那是武皇域的域使，是天道法则所化的一具身影，你只需把他当做武皇域秩序的守卫者就行了。”

　　梁冰解释了一句，便问道：“你修炼时，还欠缺什么？例如仙石、法宝、丹药一类的，我帮你筹办妥当，从今以后就在此闭关吧。这处密室下方乃是一截绝佳仙脉，对修炼大有裨益。”

　　陈汐怔了怔，他欠缺的东西可有些多，例如仙巫血魂石，例如提升剑箓品质的仙材等等等等。

　　“不用客气，你只剩一年的准备时间，单凭你一个人努力，不可避免会被各种琐屑之事烦扰，不如交给我来办，你只需静心提升实力便足矣。”梁冰认真说道。

　　陈汐也不是忸怩之辈，当即点头道：“好，那就麻烦你了。”

　　梁冰浅浅一笑，如冬日阳光融化冰寒，散发着惊心动魄的美丽。

　　她很满意，因为陈汐没把自己当外人。


第1057章 他故意的

　　梁氏身为古老的符道世家之一，底蕴自然雄厚无比。

　　就在当天晚上，梁冰已是带着一大堆的仙材返回，那是提升剑箓品质所需的仙材，早在云虹城时，陈汐已经从流金仙阁中获得了七七八八，再加上梁冰所搜集的，已足以令剑箓的品质再提升一个层次。

　　现如今的剑箓，威力仅仅比玄灵阶仙器差上一分，这次若能祭炼成功，其威力必然要超出寻常玄灵阶玄器！

　　唯独让陈汐有些遗憾的是，梁冰所带回的仙巫血魂石数目太少了，才只寥寥十余块，远远不够他冲击炼体天仙之境。

　　对于此，梁冰也颇为无奈，道：“这种宝物太过稀少，我搜遍了库房，也仅仅找到这些，等明天的时候，我会派人前往城中各大商铺购买，无论如何也会凑齐一千之数。”

　　陈汐自然也知道，自从荒古时期爆发神魔之劫，真正的神魔彻底陨落之后，这世上已很难再有新的仙巫血魂石，毕竟，这等宝物乃是由神魔之血凝聚而成，神魔不存，自然不可能再有更多的仙巫血魂石出现。

　　随着时间推移，也令得此物愈发稀少，价值也是节节攀高，变得极为昂贵，若他估算不错，光是梁冰所带来的十余块仙巫血魂石，价值都不在一万块仙石之下！

　　又闲聊了一阵，梁冰便告辞离开。

　　两人已约定，每个月见一次面，在此期间，陈汐将一直打在密室中静修，任何人都不会打扰到他。

　　梁冰刚走，陈汐便直接进入了星辰世界。

　　那处密室中拥有绝佳仙脉，对修行大有裨益，可在陈汐看来，还是在星辰世界中闭关，所带来的益处更大一些。

　　因为他体内有苍梧幼苗，并不缺仙力，并且星辰世界时间法则缓慢，外界一天大概相当于星辰世界中的五天。

　　看着在那星空下打坐静修的第二分身，陈汐陷入沉思之中。

　　距离道皇学院招录学生的时期，只有一年的时间，他必须好好筹划一番，将每一分钟都用在刀刃上，而不能就这样漫无目标的修炼。

　　很快，陈汐就打定主意，让第二分身中止静修，帮忙处理提升剑箓的仙材，而后再由本尊来祭炼。

　　而在这段时间，本尊则一边静修，一边凝练法则，一边前往武皇域参与对决，磨砺实力，如此一来，只要不出意外，一年之内差不多已足以跻身青云总榜前一千名。

　　……

　　深邃星空之下。

　　陈汐本尊盘膝而坐，心凝形释，灵台空明。

　　而在其体内，气机如沸，循环周身经脉，混洞世界中的苍梧幼苗喷吐出一股股精纯无匹的仙灵之力，汹涌澎湃，如渊如海。

　　天仙境界，分作初期、中期、后期、圆满四个层次，又被叫做“天心四象”。每晋级一个层次，便会在混洞世界四象方位，开辟出一片新的仙灵之海。

　　此时在陈汐混洞世界北方位置，已拥有了一片仙灵之海，浩浩淼淼，宛如无垠，其内浮沉着一尊玄武虚影，被叫做“玄武之海”。

　　这里的海，类似“气海”，乃是蓄积仙力之所。

　　而在混洞世界的东方、南方、西方这三处位置，同样已隐隐有着一片光晕，宛如一片汪洋的源头雏形，只不过还很模糊。

　　这三个方位分别代表青龙、朱雀、白虎三象之海，和玄武之海对应。

　　所谓玄武为基，青龙为辅，朱雀火中舞，白虎破万军，这便是对天仙境界四个层次的写照。

　　现如今的陈汐，已开辟出玄武之海，乃是天仙初境的层次，不过他和其他天仙不同，根基太过浑厚，对战时足以横扫同辈众人。

　　但这种浑厚的根基也令他在晋级时，比其他天仙要困难许多。

　　幸好，他还拥有苍梧幼苗，不必为仙石而烦恼，同样星辰世界的时间法则，也令他不必担心时间的问题。

　　另一侧，一袭杏黄道袍的第二分身则在忙碌，双手掐诀，将身前那堆得小山似的仙材一一祭炼。

　　这些都是在为提升剑箓的品质做准备，第二分身虽然只有炼体地仙八重的修为，可仅仅只是祭炼一些仙材，还是能够办到的。

　　真正祭炼剑箓时，陈汐本尊才会亲自出动。

　　……

　　十天之后。

　　星辰世界中已过去了五十天。

　　陈汐本尊从打坐中醒来，眸光深邃，倒映着周天亿万星空。

　　“只差一个契机，就能晋级天仙中期了……”陈汐深吸一口气，感受着周身气息的变化，这才略带满意地点了点头。

　　这些天中，他并未凝练法则之力，而是将一切的时间都花费在了修炼上，如今看来，效果还是很显著的。

　　至于法则之力，等晋级天仙中期再凝练也不迟。

　　以他如今的修为境界，只能支撑着他施展出七条左右的大道法则力量，超出这个数目之后，战力并不会发生任何变化。

　　这就是修为限制。

　　陈汐站起身子，看了看远处的第二分身，发现那一堆的仙材，还差一半才能彻底祭炼完毕，不由摇了摇头。

　　当然，他也很清楚，那些毕竟都是仙材，罕见无比，想要彻底祭炼也非一朝一夕能够办到的。

　　“罢了，先前往武皇域磨砺修为，待返回时，再冲击天仙中期之境，只要晋级，就借助晋级之势，一举将剑箓品质重新祭炼一遍！”

　　略一思索，陈汐打定注意，便离开了星辰世界。

　　……

　　武皇域。

　　第二次抵达此地时，陈汐已是驾轻就熟，径直朝远处的炼武擂台飞驰而去。

　　这里和现实世界不同，但却奇妙无比，神魂进入其中历练，和真身在此没什么区别，待神辉回归现实世界后，会将所有感悟和经验带给肉身，共同蜕变。

　　最为重要的是，武皇域中的炼武擂台，直接和浮光仙壁相连，影响着青云仙榜上名次的变化。

　　对陈汐来说，这才是最重要的，毕竟，他要进入道皇学院，首先要跻身青云总榜前一千名了。

　　“快看看，是不是那家伙？”

　　“应该不错，十天前，就是他和梁冰大小姐一起前来的。”

　　“哦，哼哼，等了这么久，这敢得罪殷凤儿小姐的家伙可总算来了。”

　　和上一次抵达时一样，这一片擂台遍布的区域中分布着形形色色的身影，皆都是南梁青云榜上的强者。

　　而和上一次不同的是，这次陈汐甫一抵达，就察觉到气氛有些不同，耳畔更传来一阵窃窃私语声，其中几个强者看向他的目光中，竟隐隐透着一丝不善。

　　陈汐神色不动，并没有多少担心，自顾自朝前行去，一边走，一边打量着沿途所见的炼武擂台。

　　这是第一层的炼武擂台，其上大都是天仙初境的强者在交锋，略一观摩，陈汐就摇了摇头，以他现在的眼光看去，这等级别的战斗实在是没多大意思，就好比一头老虎看到一群狼在对决一般，完全提不起半点兴趣。

　　就是参与其中，也起不到任何的磨砺作用。

　　没有再耽搁，陈汐身影一纵，便直接朝悬浮于空的第二层炼武擂台掠去，似是浑然没有注意到，在他身后，正有不少强者缀了上来。

　　第二层炼武擂台比第一层要少许多，但依旧人影幢幢，颇为热闹，到处爆发着激烈的角逐。

　　令陈汐讶然的是，这第二层中，不止有天仙中期的强者，还不乏像他一样天仙初期的强者同样在此。

　　想一想，他就释然了，既然自己可以跨境界斩杀玄仙强者，自然也有人可以越级去挑战其他强者，更何况，这些可都是南梁仙洲中青云榜上的佼佼者，必然步伐天资绝艳，战力惊人之辈。

　　并且，武皇域也没有规定不允许低境界强者挑战高境界强者。

　　不过很快，陈汐就又摇了摇头，这第二层的炼武擂台，依旧不适合他，下一刻，他便径直朝第三层炼武擂台上飞驰而去。

　　“嗯？这家伙这是要怎样？难道是故意带着我们到处瞎转悠？”

　　远处那些紧紧跟随陈汐后方的一群身影中，一名黄衫青年脸色一沉，冷冷道。

　　“肯定是这样，这家伙才天仙初境，哪敢跑去第三层挑战其上的高手？肯定是发现了咱们，故意在附近兜圈呢！”有人恶狠狠说道。

　　“这可有些麻烦了，这小子若不登上擂台，咱们该如何替殷凤儿小姐报仇雪耻？”有人皱眉不已。

　　这的确很麻烦，武皇域的规则摆在那里，他们哪怕在现实中再狂，也不敢在这里冒然寻衅找事了。

　　“快看，那小子又走了！”就在他们议论之际，一人突然发现，陈汐的身影居然离开了第三层，朝第四层飞驰而去。

　　这一下众人脸色都有些难看，那小子简直太卑鄙了，这他妈简直是拿他们当狗遛了啊，若如此下去，被其他强者注意到，哪还不丢死人？

　　“兀那小子，给我站住！”有人已按捺不住大喝出声。

　　可惜，在他们的视野中，陈汐却像置若罔闻，自顾自在第四层中逡巡，双手负背，一拍悠然自得的模样。

　　这种被无视的感觉，令黄衫青年等人的脸色彻底阴沉下来，故意的，这小子一定是故意的！


第1058章 爆发冲突

　　炼武擂台第四层。

　　这里是天仙圆满境强者的角逐之地，能够在此展开对决的强者，大多都能跻身在南梁仙榜前一千名之列。

　　正如陈汐所料想那般，这一层的炼武擂台上，不乏一些天仙后期、中期的存在，只不过却是已没了天仙初境强者的身影。

　　换而言之，起码现在看来，陈汐反而成了在场之中唯一一个天仙初境的存在，显得极其扎眼，甫一抵达这里，就受到了不少目光的注意。

　　“小家伙，这里可不是你该来的地方。”

　　有人讶然失笑，摇头不已。

　　“哈哈，这位天仙初境的朋友是来观摩学习的吗？依我看来，这种层次的对决，你可学不到什么经验，不如返回前三层观摩学习为好。”

　　有人揶揄，开口劝陈汐离开。

　　“哟，还不走？要不咱们俩待会玩玩？我保证让你彻底清醒过来，给你来一个当头棒喝，迷途知返。”

　　有人嬉笑调侃。

　　对于这一切，陈汐不予理会，只是一边行走，一边观摩擂台上的对决，神色倒也认真许多，可惜，依旧未能让他产生战斗的欲望。

　　“兀那小子，给我站住！”

　　就在这时，下方传来一声怒喝，那是黄衫青年一行人，伴随声音，他们已是飞驰而来，一个个脸色阴沉。

　　见此，那些原本在第四层中的强者皆都一怔，旋即看向陈汐的目光或多或少都露出幸灾乐祸之色。

　　他们经常在武皇域历练，自然见多了像这样的情景，一眼就看出，这天仙初境的小子只怕惹了某个厉害角色，结果被人追到了武皇域中。

　　这也让他们恍然，为何这小子不呆在前三层，却偏偏来到了这第四层，明显是来避难来了。

　　虽说按照规则不允许寻衅滋事，可这里也时常发生一些争执，用尽一切卑劣手段来激怒对手跳上擂台进行对决，这样一来，自然不算破坏规则。

　　尤为值得一提的是，有时候要对付一些仇怨极深的对手时，一些强者甚至会不顾被武皇域天道法则驱逐的危险动手。

　　不过这种状况极为少见，除非逼不得已，没有谁会这样做。

　　“喂，小家伙，要不要哥们出手帮你摆平？只要你给我一件玄灵阶仙器就行了。”有人嘻嘻笑着开口。

　　“好了，你没看到那是四圣仙城殷家的人？”有人皱眉提醒了那人一句。

　　“殷家？乖乖，原来是他们。”先前说话之人登时闭嘴，显然对殷氏之人颇为忌惮。

　　“这小子只怕要倒霉了，除非他能忍着不动手，不过那样的话，可太孬种了，大家说对不对？”有人故意煽风点火。

　　这句话一出，引得附近其他强者皆都纷纷起哄，他们不认得模样陌生的陈汐，但却认得殷氏族人，自然不会对陈汐报以援手，连同情都吝啬。

　　这时候，那黄衫青年一行人已是抵达第四层，在一处擂台前将陈汐团团围住，但却碍于武皇域规矩，并无一人敢动手。

　　陈汐见此，终于开始正眼打量眼前这些强者。

　　总计十三人，大多是在天仙境中期和圆满境之间的强者，唯有为首的黄衫青年拥有着玄仙初境的修为。

　　这样的力量，已足够碾压绝大多数天仙境强者，由此可见梁冰说的有多么正确，那殷凤儿的确是个睚眦必报的性情，为了找梁冰报仇，不惜将仇恨也连同嫁祸在了陈汐身上。

　　“还真是看得起自己啊……”

　　陈汐略一打量，就收回目光，神色淡然，从容不迫，浑然没有一点紧张的味道。

　　“小子，你该知道我们是为何而来，现在，速速跪下认罪，对天发誓从今以后和梁冰划分界限，我们就饶了你这次！”

　　一名粗壮青年冷冷说道，眸光凶厉，一副看死人的目光盯着陈汐。

　　陈汐眼睛一眯，旋即笑道：“这是殷凤儿的主意？”

　　“大胆！我家大小姐的名讳也是你能亵渎的？”另一人怒斥。

　　陈汐耸了耸肩，摇头道：“无聊。”说着，他转身就要离开。

　　他这副近乎无视的轻松模样，令得那黄衫青年等人都是一呆，万没想到，一个天仙初境的小家伙居然敢这样！

　　“找死！给我站住！”

　　那名粗壮青年横挡上前，将陈汐退路堵死，阴测测说道，“小子，你觉得今天你还能走得了吗？”

　　陈汐反问：“你们敢破坏武皇域的规则吗？”

　　粗壮青年等人神色一滞，脸色愈发阴沉，心中皆都暗骂这小兔崽子无耻，油盐不进，依仗着武皇域规则，竟敢将他们都不放在眼中。

　　突然，那一直没开口的黄衫青年轻轻一笑，开口道：“梁冰敢破坏规则偷袭我家大小姐一记耳光，你以为我们不敢破坏规则杀了你？”

　　此话一出，周围旁观的强者心中皆都一惊，似没想到，他们之间的仇恨已达到如此程度，俨然一副不惜破坏规则也要留下那天仙初境小子的模样。

　　没有人会把这当做玩笑，因为说话之人乃是殷氏族人，既然敢在众目睽睽之下这么说，必然已经做好了这样做的准备。

　　陈汐却是神色不动，依旧一副云淡风轻的模样，说道：“哦？那你们尽可以试试。”

　　这样的回答，让黄衫青年又是一呆，在他们预想之中，这时候的陈汐，要么颓然绝望，要么愤怒跳脚，却从没想过，他竟会这般冷静和淡然。

　　不止是他们，那附近的一众强者也都心中暗暗称奇，这才发现，这天仙初境的小家伙或许修为低浅，可那种临危不乱的胆色却是令人惊讶。

　　“你最好死了现在离开武皇域的心，我保证，除非你一辈子不来武皇域，否则你永远逃不开我等的手掌心。”

　　黄衫青年略一思索，便冷冷说道。

　　陈汐第一次陷入沉默。

　　若是为了历练和磨砺实力，离开武皇域也没什么关系，毕竟仙界何其之大，总有适合历练的地方了。

　　可若想跻身青云总榜前一千名，就必须前来武皇域，因为炼武擂台上的对决能够直接影响到青云仙榜上的排名。

　　而看黄衫青年他们，明显是一副要纠缠到底的架势，这让陈汐终于做出了决定。

　　下一刻，他人已掠起，踏上了最近的一座空着的炼武擂台，然后目光一扫黄衫青年等人，平静道：“不是要帮殷凤儿报仇吗？现在，给你们一个机会，我还要赶时间，你们最好快点。”

　　陈汐直接跳上了擂台，这让黄衫青年等人皆都一喜，可当听到他的话，却令他们皆都神色一沉。

　　赶时间？

　　这他妈是一个天仙初境小东西该说的话？

　　简直是不知天高地厚！

　　就连周围众人也都一愣，没想到陈汐这么光棍，居然要以天仙初境之姿，去对抗那些来势汹汹的殷氏族人！

　　尤其是，这还是在第四层的炼武擂台上。

　　“混账！这第四层是你一个天仙初境该来的地方吗？给我滚下去！”

　　那名粗壮青年最先按捺不住，纵身一跃，便踏上了擂台，神色森寒，一步步朝陈汐紧逼而去。

　　“殷山大哥，快，直接杀了这口放厥词的混账！”

　　“殷山大哥拥有天仙后期的修为，杀死这样一个小东西，还不跟玩似的？”

　　见此，那些殷氏子弟皆都纷纷鼓噪起来。

　　“要不要出手？”

　　在那距离第四层炼武擂台极远处的地方，并肩立着两名青年，一个面孔俊美，鬓发一片霜白之色，眸光凌厉如剑，另一个青衣白鞋，面相清奇，身姿潇洒，气度轻灵飘逸。

　　如果有人在此，一定可以认出，这两人赫然是南梁青云榜排名第十四名的梁仁，和第三名的梁东渊！

　　这两人号称是梁氏族内的双子星，尤其是梁东渊，能够跻身南梁青云榜第三名，可见其修为和战力有何等惊人。

　　不过之前说话的，并不是梁东渊，而是那鬓发如霜雪的梁仁。

　　“你忘了大小姐是如何嘱咐的吗？”

　　梁东渊淡淡说了一句，便转身离开，“走吧，我们去武皇上域历练一番，过些日子，我和排名第二的古月铭会有一战。”

　　“古月铭？哼，在我看来，只有排名第一的江逐流才是大哥你的对手，至于其他人，根本就不配。”梁仁冷哼了一声。

　　梁东渊摇了摇头，不再多言，化作一抹流虹，飘然而去。

　　两人的离开，悄无声息，并未引起什么波澜。

　　不过擂台上的陈汐，却似有所察觉般，朝远处遥遥望了一眼，便即收回目光，心中暗道：“好强的气息，那两人在南梁青云榜上的排名只怕极为靠前了……”

　　“混账小子，和你殷山大爷对战居然还敢分神，简直是不知死活，给我跪下！”

　　这时候，那体格魁梧粗大，神色阴森的殷山已是暴冲而来，整个人犹如一头拔山倒树而来的远古凶兽般，气势凶悍暴戾，震得空气都嗡嗡直响。

　　轰！

　　还未靠近陈汐，他那蒲扇般的大手快如闪电，一巴掌当空劈打而下，如天外镇杀而下的一座山岳般，气势霸蛮剽悍之极。

　　对于此，陈汐只是抬起头，神色平静，唇中轻轻吐出一个字：“滚！”


第1059章 赤霞仙剑

　　殷山是天仙后期强者，掌握三种大道法则，在南梁青云榜上的排名在第七百六十四名，也算是殷氏族中一位颇为杰出的强者。

　　尤其是，他的战斗风格狂暴狠辣，暴戾凶猛，这也令得死在其手中的敌人下场都颇为凄惨，要么被开膛破肚，要么直接被碾压爆体而亡，要么直接被一巴掌拍烂了脑袋……

　　几乎找不到一个完整无缺的。

　　正是基于这样的认知，当看见殷山踏上擂台，杀向天仙初境的陈汐时，无论是那些殷氏族人，还是那附近观战的强者，皆都露出一抹不忍之色。

　　哪怕这是武皇域，被杀死只会重创神魂，可一巴掌被人打掉脑袋，那种感觉也绝对不好受了。

　　可令人万没想到的是，在这种危险无比的情况下，那天仙初境的年轻人居然不闪不避，并且还轻飘飘从嘴中吐出了一个令人匪夷所思的字——滚！

　　这年轻人，还真是输人不输阵啊，明知必败，依旧不让半步，是说他勇猛无畏好，还是懵懂无知好？

　　众人心中皆泛起这样一种感慨。

　　那殷山更是怒极而笑，拳势愈发狂暴，发出呜呜咽咽的爆音。

　　便在此时，陈汐双眼骤开，周身气势乍起，磅礴的仙力透体而出，越提越高，转瞬间就如一片汪洋狂涛汹涌！

　　殷山那蒲扇大手刚到陈汐头顶，还未镇杀而下，此时好像突然呆住了似的，张大嘴巴，在他眼前仿佛出现了一道遮天般的仙力巨浪，正势不可挡地席卷而至。

　　战斗经验丰富的崔山陡然回过神来，意识到自己居然被对方的气势所摄！他发出一声厉吼，拳势加速，破杀而下！

　　几乎在同时，陈汐运力出拳，结结实实和对方硬撼了一记。

　　殷山脸上顿时涌现一抹惊骇之色，而他的手臂则突然发出可咔嚓咔嚓的爆碎之音，扭曲得不成样子，像麻花似的。

　　这一击硬拼，竟是殷山的右臂直接被废掉！

　　并且这一拳的余力，震得他那粗壮魁梧的身躯凌空飞起，狠狠朝炼武擂台外跌去，在这个过程中，他胸膛急剧塌陷，七窍流血，这才噗通一声摔在地上，脸部着地，掉落了十余颗牙齿，脑袋一歪，彻底晕厥过去。

　　仅仅一拳，胜负立分！

　　殷山不仅如陈汐所说那般滚出了擂台，还直接重伤晕厥了过去！

　　“这武皇域果然如现实般逼真，连受伤时都能闪现出流血和骨头断裂的情景……”陈汐在心中暗暗赞叹了一番。

　　而看见这样一幕，附近众人彻底呆滞，差点不敢相信自己的眼睛，一个天仙初境的家伙，居然一拳解决掉了一个天仙后期的强者？

　　“这怎么可能？”一名殷氏族人尖叫出声。

　　“作弊，这小子一定作弊了！”

　　“殷山大哥可是天仙后期啊，怎么会败在一个天仙初期的小子手中，还败得如此之快……”

　　那殷氏族人都纷纷惊疑开口，似惊似惧。

　　“一群白痴，炼武擂台上可以作弊吗？都给我闭嘴！”

　　黄衫青年皱眉，阴沉怒喝出声。

　　众人噤若寒蝉，不敢再言，只是看向陈汐的目光，已隐隐带上一抹惊疑和凝重。

　　“小子，你叫什么名字？”

　　黄衫青年直接将目光看向陈汐，声音阴沉如水。

　　附近其他强者闻言，皆都流露出一抹愕然，这些殷家弟子来势汹汹，却居然不知道对手的身份？

　　黄衫青年心中也有些无力，他们只是殷凤儿派来报仇的，听闻对方仅仅只是一个天仙初境的小家伙，又哪会去打探对方的身份和来历？

　　可殷山的落败，却让他猛地意识到，一个天仙初境的小家伙，却能够如此轻松击败殷山，又怎可能是庸庸无名之辈？

　　“我赶时间，若你们不战，我可走了。”

　　陈汐皱眉，有些不耐，他来武皇域可是历练的，而不陪一群排名远远落后于自己的存在闹着玩的，因为他真的没多少时间了。

　　又是赶时间！

　　闻言，那些殷氏族人的脸色阴沉的直欲淌出水来。

　　“小子，休得放肆！我殷剑来领教你的高招！”

　　“哼，殷剑大哥且慢，还是由我来对付这猖獗小子，我保证虐不死他！”

　　“不要争，让我来！”

　　那些殷氏子弟纷纷怒吼出声。

　　陈汐不由好笑，这些混账还真是黑白不分，明明是你们打上门来了，反倒是说我猖獗，见过无耻的，没见过这么无耻的。

　　他懒得多计较，直接道：“你们一起上吧，省得一个一个来耽误时间。”

　　此言一出，令得在场众人又是一阵惊愕。

　　嚣张！

　　这小子简直嚣张到没边了！

　　难道他以为凭借天仙初境的修为，能够以一对多？那其中可是还有一位玄仙初境的强者坐镇呢！

　　不过听闻此话，却令得那些殷氏子弟心中暗喜，见识了刚才陈汐击败殷山的一幕，说心里不怵那是假的，此时对方居然提出这样一个条件，他们心中的那一抹顾虑登时消弭无踪。

　　以多欺寡啊，这可是他们的拿手好戏！

　　“哼，小子，你未免太过狂妄，欺我殷氏无人吗？”

　　心中虽如此想，嘴上他们却是假惺惺冷哼出声，一派不屑以多欺少的模样。

　　陈汐心中愈发鄙夷这些家伙，直接道：“打不打？不打就滚！”

　　“好小子！你简直是上杆子找抽，这么嚣张的请求咱们必须满足他了，你们一起上，不要让他死的太容易！”

　　见此，那黄衫青年冷然一笑，挥了挥手。

　　嗖嗖嗖……

　　那些殷氏早已不耐，闻言，呼啦一下全都冲上了擂台，足足十余号身影，甫一上去，就将陈汐团团围拢，一个个神色森然，透着狰狞不善之色。

　　见此，附近那些强者皆都摇头不已，虽说这天仙初境的年轻人狂妄，可殷氏这些人的做法可显得有些不光彩了。

　　“看来这个要求让你们很高兴嘛，那刚才又何必口是心非呢？”陈汐毫不掩饰地讥讽了一句。

　　“死到临头还敢呈口舌之快，杀了他！”

　　轰！

　　一片炽盛神辉飞来，宛如蒸腾云朵，将陈汐笼罩，这些殷氏族人齐齐出动，下了死手，没有任何的迟疑。

　　然而，陈汐更快，一步横移而出，双手一震，两轮神月出现，一黑一白，宛如阴阳共生，磨合一起，融为一个黑白磨盘，向前横推碾压而去。

　　砰砰砰……

　　神辉爆绽碎裂，化作漫天光雨，而那群殷氏子弟则像被一座十万大山撞在身上，纷纷惨嚎着倒飞了出去。

　　那种情景异常壮观，一击之下，十余道身影同时被震飞出擂台，口鼻喷血，惨嚎震天，登时引起了全场轰动。

　　所有人眼睛都争得滚圆，瞠目结舌，下巴都差点掉地上。

　　原本，他们以为这会是一场激战，但却万没想到这一战竟然和刚才一样，结束在一招之间，快的让人难以置信！

　　要知道，那可是十余名天仙强者，每个的修为都在天仙中期以上，且能够进入武皇域，必然也是能够在南梁青云榜上拥有名次的人物。

　　可如今……居然像纸糊的似的，被一个天仙初境的年轻人一招之间轻易击败了！

　　这在之前，谁又能想得到会发生这样一幕？

　　这样的变故，甚至引得附近在其他擂台上对决的强者们的注意，不乏有一些身影朝这边飞驰而来。

　　锵！锵！……

　　就在此时，一道身影如鬼魅般闪上擂台，袖袍一挥，十六道赤色匹练飙射而出，发出呜呜声，缭绕着大片的仙霞，气息惊人，裹挟着一股摄人心魄的凌厉锋芒。

　　“玄灵阶仙器！”

　　“十六柄属性相一的仙剑，这还是整整一套玄灵阶仙器！”

　　一众强者惊呼，仔细看去，那赫然是十六柄缠绕着蒸腾火霞的仙剑，每一柄都弥漫无匹剑芒，凶煞锋利气息惊人。

　　不用想也知道，能够带来武皇域的仙宝，必然在玄灵阶之上，此时突然暴杀而出，覆盖擂台之上，明显是要绝杀陈汐，令他无路可退。

　　赤霞仙剑！

　　那些被震飞出擂台的殷氏族人皆都神色一振，冷笑不已，他们知道，是殷浑出手了，这种整套的玄灵阶仙器，也只有他那玄仙境的修为才能发挥其威力。

　　殷浑，正是那个黄衫青年。

　　陈汐眼睛一亮，终于有高手来战了吗，他不惊反喜，胸膛间猛地燃烧起一股滔天战意，周身符文交织，呼啸向前冲去，硬撼迎面射来的一柄赤色仙剑。

　　铛！

　　掌剑相撞，爆发出一团刺目的光，赤霞满空，凌杀之气轰然扩散而开，将那擂台上的禁制都彻底激发，方才抵御掉这种余波。

　　这是一种极其恐怖的波动，若是搁在现实中，哪怕是仙界中，也足以将方圆千里之地化作废墟死地。

　　“赤霞仙剑！这不是排名在南梁青云榜第四名的殷氏强者殷妙妙之物？怎么会出现在那青年手中？”

　　终于有人认出那一套十六柄的赤霞仙剑，惊疑出声。

　　但很快，他就顾不得注意这些，因为擂台上，正在爆发一场近些年来罕见无比的激烈对决。

　　之所以罕见，是因为那是发生在一名天仙初境和玄仙初境之间的争锋！


第1060章 阴阳剑气

　　能够进入武皇域的，无不是跻身青云仙榜上的强者，哪怕是一洲之地的青云仙榜，能够在其上拥有名次的，也都是同辈之中的佼佼者。

　　这也令得在武皇域的历史上，不乏有强者跨境界挑战更高层次的对手，甚至可以说这样的事情经常在炼武擂台上发生，屡见不鲜。

　　可是，以天仙初境之姿，去对战一位玄仙初境强者的事情，却是罕见无比，不说万年难遇，起码可以说千年难逢。

　　毕竟，天仙初境和玄仙初境之间，可足足相差了三个小境界和一个大境界！

　　而寻常经常发生的跨境界对战，大多都相差一个小层次，像天仙初境对战天仙中境，像天仙后境对战天仙圆满境……

　　即便有连跨数个小境界挑战对手的，也绝大多数以失败告终。

　　据人们所知，现如今排名在南梁青云榜第四名的殷妙妙，当年刚冲击南梁青云榜时，曾以天仙初境之姿打败了高出她三个层次的天仙圆满境对手，当时这件事发生时，彻底轰动了整个武皇域，甚至在整个南梁仙洲掀起了一场轩然大波。

　　而那一战，也被誉为近千年来最出人意料的战斗，直至如今，也时常被无数强者所津津乐道。

　　可现在，那第四层的一个炼武擂台上，却正在上演一场修为悬殊极大的强者对决，堪称是千年罕见，登时引起了附近其他强者的瞩目。

　　不乏有强者从其他层面的炼武擂台飞驰而来。

　　所有人都露出严肃之色，玄仙初境强者出手，且祭出了一整套的玄灵阶仙器，而对手仅仅只是一名天仙初境强者，这让人紧张与值得关注。

　　轰隆隆！

　　擂台上，陈汐神色沉静，眸光汹涌战意，如火焰在燃烧，他周身轰涌出怒浪惊涛般的阴阳法则，汇聚于双掌之间，连连和对方十六柄赤红仙剑相撞，爆发出一阵阵震耳欲聋的爆鸣之音。

　　那等对撞，波动太强烈，惊天动地。

　　最引人注目的，当属那成套的赤霞仙剑，喷薄赤光，宛如火山爆发，赤霞若岩浆滚动，漫天汹涌，炽烈得让观战的人都心惊肉跳，胆寒不已。

　　这便是玄灵阶仙剑，威力奇大无比，若是一般的天仙强者一个照面就成灰烬了，而对他又拥有玄仙境修为，两相配合，那等威力足以令人绝望。

　　而让人更为震撼的是，那个天仙初境的年轻人竟然挡住了，赤手空拳，正在频频硬撼赤霞仙剑，铿锵作响，爆音震荡四野。

　　“居然挡住了！”

　　“这这这……这是天仙初境能够拥有的战力吗？”

　　“即便阴阳法则两相配合能够爆发出极为强悍的威能，可他的对手可是一位玄仙，拥有一套玄灵阶仙器啊！”

　　“这小子是谁？哪怕这次输掉了，其拥有的战力之强，也足以令人惊叹。”

　　“哼，殷家的人还真够卑鄙的，玄仙境修为还动用仙宝，还要不要脸了？”

　　人们议论，有人震撼，有人鄙夷，有人不敢置信，神色各异。

　　“哼！”

　　炼武擂台上，听到人们议论，黄衫青年殷浑脸色一沉，冷哼声宛如惊雷，抬手一招，十六柄仙剑汇聚，一起飙射，宛如十六柄破天之刃，赤霞如血，染红天地。

　　他同样没想到，一个天仙初境的家伙而已，居然如此难对付，在自己动用赤霞仙剑的情况下，甚至还犹自能和自己硬撼个平分秋色。

　　这个认知，令他彻底动怒，他很清楚，今天玄仙初境的自己若是被一个天仙初境的小东西击败了，那么不出一天，这件事便会轰动整个武皇域，到时候不止是他自己，就连殷氏的威望也会受到打击。

　　所以，他不能输！

　　嗖嗖嗖！

　　十六柄赤霞仙剑破空，产生一股几欲刺穿耳膜的尖啸，泼洒如岩浆般的赤色霞光，裹挟着狂暴的凌厉剑气席卷而去。

　　刹那间，观战众人心中一寒，好恐怖的攻势，这是要一鼓作气灭杀对手啊。

　　陈汐神色沉静，长发飞舞，猛地双臂一振，大喝道：“给我开！”

　　他双臂间阴阳法则密布，双手划动，前方浮现出巨大的黑白磨盘，缓缓旋转，如两座巨山在摩擦，发出轰隆隆的可怕声响。

　　铛！铛！铛！……

　　赤霞仙剑和黑白磨盘相撞，剧烈震动，阴阳磨盘缓缓转动，并未遭到破损，反而要一点点将那仙宝碾碎。

　　众人倒吸凉气，这年轻人战力未免太惊人，居然能以仙术和强大的仙宝争锋，且毫不落下风，令人惊悚。

　　擂台上，火霞四溅，两种不同的战斗方式对撞，爆发出怒海汹涌般的恐怖波动，却并未伤及陈汐分毫。

　　殷浑的脸色越来越阴沉，这仙宝可是殷妙妙之物，出发前被殷凤儿借了过来，转交到了他手中。

　　原本他以为对付一个天仙初境强者，根本用不上的，哪曾想到，即便用上了，居然无法将对方一举拿下？

　　那些殷氏族人脸色也是变得惊疑不定，眼瞳扩张，几乎不敢相信自己的眼睛，这还是一个天仙初境的家伙？

　　殷浑的实力，他们可是一清二楚，在南梁青云仙榜上排名第三百七十三位，搁在殷氏年轻一代子弟中，也足以排名前三十之列。

　　可现在……

　　难道这家伙的战力，比当年的殷妙妙大小姐还有厉害？

　　这，这怎么可能！？

　　殷氏族人神色阴晴不定，终于发现这次对手的实力居然比想象中要强大太多了……

　　对于这一切，陈汐却根本没有注意到，他沉浸在战斗中，肆意宣泄着胸膛间的战意，这是炼武擂台，关系到他能否进入道皇学院，所以他不惧成败，只为磨砺战力，提升在青云仙榜上的名次。

　　至于对手是何人，他根本不在乎。

　　轰！

　　代表阴阳两种法则的黑白磨盘轰鸣，威势暴涨，越提越高，直似要遮盖了整片天空，将那赤霞仙剑阻挡在外，一时难以靠近，根本伤不到他。

　　这便是法则的力量。

　　如今的陈汐，可是掌控了五行、阴阳七种大道法则，根基之浑厚足足是同辈之中的百倍有余，在刚飞抵仙界时，就能斩杀玄仙熊溟，又更何况一个殷浑？

　　战斗至今，陈汐已清楚察觉到，对方的战力也仅仅比熊溟略胜一筹而已。

　　哪怕对手拥有成套玄灵阶仙剑，而他并无剑箓在手，可此时此刻的陈汐，同样非当初可比！

　　“你还太差劲，依仗仙宝之威也不过如此。”

　　陈汐开口，声音平静，眸子中如火燃烧的战意一点点消褪，这说明对手的实力已是令他兴趣大减。

　　这句话若是说在战斗之前，只怕所有人都会认为他狂妄无知，不知天高地厚，但是现在，却无人敢这么想。

　　反而因为陈汐这句话，心中再次涌出一抹震骇，心中都在暗暗揣测，难道直至如今，这年轻人也没拼尽全力？

　　如是真的，这未免就太过骇人听闻了。

　　“混账——！”

　　而这句话落入殷浑耳中，却像万剑攒心一般，刺激得眼睛充血，面颊都扭曲起来，从嗓子眼中发出一声低吼，整个人彻底陷入暴怒。

　　他不能败！

　　绝对不能！

　　就是败，也不能败在一个天仙初境的小东西手上，否则他注定会沦为一个笑柄，一辈子再也抬不起头来。

　　所以下一刻，他双臂一振，连连划动，十六柄赤霞仙剑剑气暴涨，宛如十六道惊虹冲霄而起，将虚空都震碎，齐齐朝陈汐镇杀而下。

　　这一击，甚至抽空了他全身上下所有的力量，令他脸色变得刷白透明，眉宇间涌上一抹浓浓的疲惫。

　　不过这种付出换来的效果也是极为惊人的，那十六柄赤霞仙剑如燃烧的一轮轮烈日，磅礴威势令天地失色，令在场众人惊呼，令实力稍弱之辈更是吓得几欲肝胆俱裂……

　　这一击，是殷浑的搏命一击！

　　而面对这一击时，陈汐眼眸中的战意依旧在减退，并未令他感到足以激发他拼命一战的欲望。

　　甚至感觉，有些无聊……

　　他不打算再和对方纠缠下去，骈指为剑，劈斩而出。

　　嗡！

　　一抹通天剑气涌现，一半漆黑，宛如永夜，为阴，浊而晦涩，一半雪白，恰似白昼，为阳，清而煌煌。

　　黑白相融，阴阳交汇，一剑劈出，恰似破晓黎明的第一道光，黑夜为幕，光明涌生！

　　嗤啦！

　　那漫天赤霞剑气被一斩而开，像破布被撕裂，十六柄赤霞仙剑巨震，不受控制，朝四面八方跌落。

　　在一道道骇然的目光注视下，噗的一声，殷浑遭受波及，整个人倒飞出擂台，还未落地，身躯就如纸糊般爆碎，化作光雨纷飞消失。

　　众人呆滞，头皮发麻，哪怕清楚这是武魂域，在此被斩，现实中的神魂仅仅会遭受重创，而不会真的陨落，可他们依旧无法不震惊骇然。

　　因为，殷浑是败在了一名天仙初境的年轻人手中！他们之间，可是相差了三个小境界和一个大境界！

　　这比当年殷妙妙以天仙初境之姿击败天仙圆满境强者时，所创造的奇迹更恐怖，归根究底，那是天仙强者不同层次之间的对决。

　　而眼前可是一名天仙跨境击败一名玄仙的一场逆袭！


第1061章 发起挑战

　　众人震惊，气氛显得沉寂无比。

　　他们很清楚，今天这一战不出多久必将轰动整个武皇域，甚至会影响到现实世界中。

　　一个天仙初境强者居然赤手空拳打败了一名手持玄灵阶仙器的玄仙强者！

　　这在之前，谁能想象到？

　　对于这一切，陈汐倒是显得颇为平静，或者说，他根本就来不及思量这些，在击败殷浑之后，他探手一抓，就朝那些四散飞落的赤霞剑仙抓去。

　　这可是一整套玄灵阶仙器，既然这些殷家子弟惹到自己头上了，这些恰可以作为自己的补偿。

　　然后就在他甫一动手，一股无形的波动突然笼罩而来，宛如冰冷无比的寒流，透着一股磅礴锋利的气息，竟轻易将他的一抓之势震得溃散。

　　陈汐眼瞳登时一缩，连忙双手一拨，如利剑频频斩出，这才将这一股力量波动斩碎，消弭于无形。

　　只不过正因为这略一耽搁，那十六柄赤霞仙剑倏然化作一道道火虹，朝极远处飞驰而去。

　　这让陈汐脸色一沉，眸子开阖间电芒闪烁，冷冷扫向极远处。

　　他可是很清楚，自己哪怕随便出手，也不是寻常强者能够抵挡，更不要说如此容易就将自己的攻势瓦解了。

　　刚才出手之人，必然是一位高手，根本不是那殷浑一流能够媲美的。

　　这个变故，也引起了在场其他强者的瞩目，一时之间纷纷将目光都望向了那赤霞仙剑消失的地方。

　　“道友，既然胜了，又何必来染指我殷家之物？”

　　几乎是同时，那极远处的地方，一道窈窕修长的身影飘然而来，她有着一头淡蓝色长发，飘散于纤细腰肢间，柳眉如月，琼鼻樱唇，面孔精致绝美，眉心有着一颗如血红痣。

　　她身披一袭黑纱，衣袂飘飘，幽冷如崖岸冰莲，透着一股圣洁孤冷的味道，声音亦如其人般清冷孤峭。

　　“殷妙妙！”

　　“居然是她出手了，怪不得。”

　　“殷家的那一位天之骄女？不是说这些年她一直在武皇上域中历练，为冲击前三名做准备吗，怎会因为这点小事被惊扰？”

　　“嘘，小声点，难道你不知道，那赤霞仙剑原本就是她仗以成名的仙宝？”

　　当看到那一抹飘然而至的幽冷倩影时，在场一众强者皆都一惊，窃窃私语，神色间或多或少皆都涌上一抹忌惮和敬畏。

　　那可是南梁青云仙榜第四名的强者，已伫立在了大罗金仙之下的顶尖巅峰行列，早在天仙初境时，都能击败天仙圆满境的强者！

　　现如今，她已拥有玄仙后期修为，其实力之强大，已是无人能够揣测。

　　因为在整个南梁仙洲中，玄仙境的强者中，除了排名前三的江逐流、古月铭、梁仁之外，根本没人再值得她出手！

　　“殷妙妙……”

　　陈汐也听到了这些议论声，眼眸微微一眯，他同样没想到，自己第一次在武皇域中试炼，就会碰上排名如此靠前的一位存在。

　　不过这一切都无法抹平他心中的阴郁，自己被殷家之人死缠烂打，连连挑衅，如今终于将那些混账东西击败，想要收取一些战利品，却被阻挠，换做谁心中只怕也不服气了。

　　“我听说了你和凤儿之间的事情，凤儿太过胡闹，我向你道歉，以后不会再追究此事，还请见谅。”

　　殷妙妙翩然而来，将一对星眸扫向陈汐，神色孤峭而平静，她黑纱裹身，幽冷如一株摇曳于崖岸上的莲花。

　　众人闻言，皆都暗暗点头，这殷妙妙可是在南梁仙榜排名第四的存在，本身又是古老符道世家殷氏的继承人，以她这样的身份和背景，能亲口向一名天仙初境的年轻人致歉，的确是殊为不易。

　　出人意料的是，陈汐直接道：“这么说，如果我不接受道歉，你们殷家就会一直追究着不放了？”

　　声音平静，带着一股质问。

　　这让众人心中咯噔一声，暗道居然敢这么和殷妙妙说话，这年轻人未免太狂了吧，难道他以为击败了殷浑，就可以无惧殷妙妙了？

　　“那这位道友意欲怎样？”殷妙妙淡然瞥了陈汐一眼，神色波澜不惊，平平静静中自有一股高高在上的孤傲味道。

　　“不是我要怎样，而是你们殷家要怎样。”

　　陈汐寸步不让，道，“事情是你们殷家挑起的，如今就凭你一句道歉，就想一笔勾销？未免也太把自己看的太高了。”

　　众人愕然，差点不敢相信自己的耳朵，这是在指责殷妙妙吗？

　　“我本是好意前来，欲要抹平一切，毕竟，事情若一直这样下去，对彼此都没有好处，若你不接受，那就当我没来过吧。”

　　说着，殷妙妙摇了摇头，似再懒得和陈汐废话，便要离开。

　　“站住！”

　　陈汐神色平静，带着一丝漠然，“在对战之前，你殷氏族人连连挑衅于我，你迟迟不出现阻拦，如今见族人落败，仙宝即将丢失，却横插一手，这可未免太过分了。”

　　言外之意就是，我陈汐若是败了，你只怕根本就不会现身吧？

　　这个道理合情合理，无懈可击，令人找不到任何辩驳的借口，可在这个世界上，除了力量，道理又算什么东西？

　　所以当众人听到此话时，皆感觉陈汐简直就是疯了，一而再再而三去冒犯殷妙妙的威严，这不是疯了又是什么？

　　除非他拥有不逊色于殷妙妙的力量和背景，但是这明显就是不可能的事情，所以这一番措辞，注定苍白而可笑。

　　“喂，我说兄弟，见好就收吧，否则惹了不该惹的人，你就是天赋再高，也难逃一死的结局，这世上每天陨落的天才可不知有多少。”

　　有人忍不住出声劝解陈汐，想让他清醒一些，认清现实处境。

　　“就是，难道你还要挑战殷妙妙吗？”

　　其他人也纷纷开口。

　　“嘿，这个不知好歹的东西，大小姐宽宏大量，不欲追究于他，他反而得寸进尺，蹬鼻子上脸，若是在现实中，早死上不知多少次了！”

　　那些殷氏族人纷纷冷笑不已，充满不屑。

　　对于这些言辞，陈汐充耳不闻，只是盯着殷妙妙，神色平静不波。

　　所有人都认为，他实力不如殷妙妙，背景也不如殷妙妙，在南梁青云榜上的排名同样不如殷妙妙，所以就认为他应该接受道歉，甚至应该感激殷妙妙宽宏大量，放了他一马。

　　可这些人都忘了，这里是武皇域！是炼武之地！

　　如果要看对方的背景和实力在此历练，那武皇域就彻底失去了其意义所在，天下之大，哪里都能历练，又何必前来武皇域？

　　这绝对不是太古武皇的初衷，否则，武皇域为何会限制那么多规则，去禁制他人寻衅滋事？为何在此历练，不虞担心陨落的可能？

　　归根究底，武皇域，就是为真正的强者所准备，当一名强者不理会规则的存在，却只一味去看对方的背景和实力时，那已失去了成为绝代强者的资格。

　　可惜，这点浅显的道理在太古时期或许人人都懂，但在如今的现实面前，注定显得苍白，甚至是幼稚，为了在仙界生存，也没有人会理会这些道理。

　　陈汐幼稚吗，这个问题本来就很幼稚。

　　他同样不相信所有人能够和他一样信奉和秉承某种东西，那种东西，或者叫道理，或者就像第三任幽冥大帝毕生所追求的让三界重归轮回之内，让作恶者不得好死，让为善者终有好报，让一切都归于井然有序的规则之中。

　　而他之所以不相信所有人都和他一样信奉这些，是因为这世界的现状本就是现实而残忍，有时候他也不得不去不讲道理。

　　这就是现实，无法改变时，只能去接受和运用。

　　不过当陈汐讲道理时，一般而言，起码证明他不惧对方。

　　论及实力，他不如殷妙妙，但他却不惧和对方一战，因为这是武皇域，既然是为了磨砺而来，失败又如何？又不会死亡，大不了再杀回来，只要实力能够变强，足够了。

　　而当论及背景时，这个问题对陈汐而言，就显得愈发可笑了，虽说他至今也不清楚神衍山在三界中的地位有多么强大，但毋庸置疑，小小一个殷氏是根本无法与之相提并论的。

　　甚至细算起来，殷氏的先祖玄帝渊浔，也仅仅只是陈汐师尊，神衍山之主伏羲身旁的一位侍道者而已，连成为弟子的资格都没有！

　　所以，他理直气壮，无惧无畏！

　　“过分？”

　　殷妙妙果然没有就此离开，而是像听到一个令人莞尔的笑话，唇边泛起一抹讥诮的弧度。

　　她淡淡看着陈汐，道：“我身为殷氏之人，自当维护我殷氏的利益，你觉得我又必要考虑你的感受？刚才我已经后悔对你有些太仁慈。所以，请不要再幼稚了，你样样不如我，注定只能低头，不低头就会死。”

　　陈汐沉默许久，旋即抬头，直视着殷妙妙，从嘴中轻轻吐出几个字：“我要向你挑战。”

　　字字铿锵，掷地有声。


第1062章 你不配

　　陈汐的声音并不大，平淡中却自有一股铿锵有力的力量。

　　这句话甫一落下，就像刮起了一道飓风，将所有声音都掩盖，在场众人皆都愕然，他居然要挑战殷妙妙？

　　荒谬！

　　众人都有些怀疑自己的耳朵了，殷妙妙是谁，自不必多说，那绝对是站在南梁青云榜上最顶尖的人物之一。

　　而眼前这年轻人，可仅仅才天仙初境！

　　哪怕就在刚才，他才击败了玄仙初境的殷浑，可众人实在难以相信，这种奇迹会发生在殷妙妙身上。

　　因为两者根本就不是同一个层次的存在，如何能相提并论？

　　那种感觉，简直就像亲眼看见一只蝼蚁刚杀死一只雄壮的豺狼，就又不自量力地要去挑战苍穹上真正的神鹰一般，充满了荒谬。

　　旋即，在场众人皆都失笑，把这一切当做了一个经不起推敲的笑话，不值一晒，皆都认为陈汐是为了保存颜面，明知道殷妙妙不可能向他动手，所以才敢如此肆无忌惮地大放厥词。

　　同样的，殷妙妙在听到此话时，也微微一怔，旋即也同样神色认真地看着陈汐，樱唇轻启，说了三个字：“你不配。”

　　是的，就是如此简单的三个字，却带着一股令在场众人信服的力量，并没有多解释，也不需要多解释，因为这三个字是从殷妙妙口中说出，那就证明，对方的确不配挑战她。

　　这是一种堂堂正正的拒绝，来自殷妙妙对自己实力的自信，也同样是对陈汐实力的一种直面否定。

　　因为你不配，所以我拒绝你的挑战。

　　这比嘲讽更具备力量，也更打击人。

　　对于此，陈汐并未流露出什么反应，也没众人所料想的愤怒和不甘，或者再试图用言辞去反击。

　　他只是看着殷妙妙离去的背影说了一句话，“来日在武皇域，你再无挑战我的资格。”

　　众人又是一呆，这句话初听狂妄，再听简直是狂妄到无以复加了，来日你再无挑战我的资格？那岂不是说来日之后，殷妙妙的排名要被他远远甩开，就如同今天殷妙妙对待他的挑战时一样？

　　实在是太狂了！

　　众人感觉，今天这个年轻人战力虽远超同辈，可其狂妄同样远非同辈能所企及，居然敢说来日殷妙妙没有挑战他的资格，就是排名第一的江逐流也不敢夸下此海口吧？

　　在听到此话之后，远处飘然而去的殷妙妙的身影也是微微一滞，旋即就摇了摇头，将陈汐的话当做了哗众取宠的气话。

　　很快，她就恢复平静，杳渺无踪。

　　对于她而言，一个小蝼蚁的气话和挑衅都无足轻重，若是她去计较，反而抬举了对方，那完全就是浪费时间，没有必须。

　　就正如之前她所说的那三个字一样，你不配，所以她的心绪怎么可能会被影响到？

　　她的目光永远看向前方，早已盯在了青云总榜上，自然不会理会远远落在身后的一只蝼蚁发出的挑战。

　　“呵，殷妙妙果然没答应，我就知道会这样。”

　　极远处的地方，立着一名身穿绿袍，肤色白皙，眼眉狭长入鬓角的青年，他远远望着殷妙妙离开的地方，不由轻笑出口。

　　“你以为那年轻人很可笑？”

　　在绿袍青年身边，还立着一名穿着一袭月白色宽大儒袍，剑眉星目，身姿瘦削高峻的青年，闻言，不由皱了皱眉。

　　“怎么，月铭堂兄难道以为不是吗？”绿袍青年怔了怔，问道。

　　“玉堂，当年的你，可敢如他这般向顶尖强者发起挑战？”古月铭双手负背，悠悠反问道。

　　月铭！

　　玉堂！

　　在南梁青云榜上，只有一个人名叫月铭，那就是排名第二的来自符道世家之一古氏的长子——古月铭！

　　同样，也只有一个人名叫玉堂，那就是排名第九的古玉堂，同样出身于古氏家族之中。

　　“我当然不可能挑战，因为明知道一点希望都没有，再去挑战跟白痴又有什么区别？”古玉堂不以为然道。

　　“你又没挑战过，又怎么知道没有希望？诚然，在我们看来，那年轻人和殷妙妙一比，的确一点希望也没有，可他敢于挑战，这便是一种勇气，总比那些只会嘲讽挖苦他人的角色要强上太多。”

　　古月铭的神色变得认真起来。

　　“勇气？我看这是找死，若搁在现实中，像这样的白痴早被人杀了，哪还会听他唧唧歪歪？”

　　见古月铭一副认真说教的模样，古玉堂却是愈发不服气了，忍不住冷笑讥讽出声。

　　古月铭轻轻一叹，望着远处已经走下擂台的那个年轻人，缓缓说道：“莫忘了，这里是武皇域，为何要有规则，为何在这里不虞担心真正陨落？你可想过其中的原因？”

　　古玉堂怔住了，他倒是的确从未考虑过这种问题。

　　“一名真正的强者，当然需要认清局势，可你连自己所处的局势都没有考虑过，又有什么资格去看不起他人？”

　　“更何况，那名年轻人非但不值得嘲笑，反而值得尊敬和重视。”

　　古月铭这时候的神色已带上一抹赞赏，“放眼整个仙界，试问又有哪个能以天仙初境之姿击败玄仙初境强者的？这样的年轻人谁又有资格去嘲笑和无视？”

　　古玉堂哑口无言，他只是被陈汐和殷妙妙之间的对话吸引了注意力，潜意识极为排斥这样狂妄的年轻人，却有些忽略了，就在之前，那个年轻人可是创造了一个足以令全天下人惊叹的奇迹。

　　这个奇迹，更是打破了殷妙妙当年所创造的记录！

　　一想到这，古玉堂心中对陈汐的不屑一扫而空，神色同样变得认真起来，点头道：“的确是一个不得不重视的人物。”

　　古月铭见此，不禁微微一笑，道：“殷妙妙的拒绝，是出自一位强者的绝对自信，本身并没有错，同样，那名年轻人发起的挑战，也没有人有资格去嘲讽。”

　　说到这，他眉头一皱，遥遥望向远处，喃喃道：“我突然有一种预感，这年轻人的出现，必然会掀起一场令人侧目的轩然大波了，或许会扭转整个南梁青云榜的格局。”

　　古玉堂心中一惊，如果此话由其他人说出，他或许还会一笑置之，可当这句话是从在南梁青云榜排名第二的古月铭口中说出时，那就由不得他不重视了。

　　可他还是有些难以置信，怔怔道：“他只是天仙初境而已，等他晋级玄仙之境，我等只怕早已跻身大罗金仙的行列了。”

　　古月铭反问了一句：“为何非要等到他晋级玄仙之境？”

　　古玉堂一愣，旋即幡然醒悟，惊道：“也对，现如今他都能击败玄仙初境强者了，若是晋级天仙中期、后期，乃至于圆满境界，只怕会爆发出更强大的战力，的确不能再以常理来衡量了。”

　　这一刻，他心中彻底将陈汐放在了重要位置，不敢再等闲视之。

　　“这时候说一切还言之过早，我听说梁仁正在冲刺，欲要挑战我，而殷妙妙同样在全力修炼，欲要跻身前三行列，我也不能落下了……”

　　古月铭笑了笑，云淡风轻，就像在说一件和自己无关的事情一样。

　　“月铭堂兄你可是要挑战江逐流？”古玉堂吃惊道。

　　“江逐流吗……”

　　提及这个名字，古月铭的神色也是变得微微有些凝重，沉吟许久，还是摇头道，“我没信心打败他，不，十年之内，我也不可能会是他的对手，或许，只有青云总榜前一千名的存在，方才能够和他一争高下。”

　　说到最后，他已是忍不住发出一声感慨，“一个出身贫寒的家伙，居然可以将我四大符道世家的强者全部都压在下方，独占鳌头数十年，这可不是谁都能够做到的……”

　　“我听说，他的排名已经跻身青云总榜前一千名之内，一年之后就要拜入道皇学院，到那时，他只怕会成为四大仙洲各大顶尖势力相争的香饽饽了。”

　　说话时，古玉堂脸上不由泛起一抹惊叹和艳羡。

　　这江逐流，的确是个了不得的惊世人物，出身贫寒微末，无门无派，却能跻身南梁青云榜第一名数十年而无人能够撼动，这本就是一个奇迹，并且这个奇迹还在一直持续下去。

　　目前来看，还无一人能够撼动他的地位。

　　突然，古玉堂心中一动，忍不住问道：“月铭堂兄，你说方才那小子，是否有能耐挑战江逐流？当然不是现在，我是说以后。”

　　古月铭耸了耸肩，洒然笑道：“这个我也不清楚，一切只有时间才能证明。”

　　说到这，他略一沉吟，道：“你去打探一下他和殷凤儿之间的纠纷，最好能打探出有关他的详细资料，这样的年轻人，值得我们更多关注。”

　　古玉堂当即点头。

　　而此时，陈汐正被周围无数道怪异的目光注视着，朝远处行去，不过他神色却是平静之极，仿若对周围一切都无所察觉一般。

　　对殷妙妙而言，他是个不值得任何关注的角色。

　　对陈汐而言，殷妙妙同样不值得过多关注，因为他的时间，不允许让他沉浸在刚才的一幕幕之中，也没时间去感慨或者郁闷。

　　他要去炼武擂台第五层，参与到属于玄仙初境强者的角逐之中。

　　他本就是为磨砺己身而来，自当选择和自己旗鼓相当的对手，以此来狠狠磨砺自己的实力，最好能看一看，以自己如今的力量，当拼到极限时，究竟能冲击到南梁青云榜第几名了。


第1063章 无人应战

　　炼武擂台第五层。

　　这里是玄仙初境强者的角逐之地，相较于前四层擂台，这里的擂台数目要愈发稀少，放眼过去，八十一座擂台上，只有一半有强者在其中对决，其他的擂台都是空缺的状态。

　　就是观战的强者数目，也只有寥寥百余人。

　　想想也是，能够进入武皇域的强者，只可能是排名在南梁青云榜前一万名的存在，而这其中，天仙境四个层次的强者占据了大半的数目，反而是玄仙层次的数量要少上许多。

　　再加上这毕竟不是现实世界，大多数强者也不可能天天驻留于此。

　　陈汐这次并未观摩他人战斗，而是直接选了一个空缺擂台，就盘膝于上，开始静静等候。

　　但是很快，他就发现气氛有些不对，好像其他强者并不愿前来挑战自己……

　　这是怎么回事？

　　难道自己一个天仙初境存在，就那么无足轻重？

　　足足等了一炷香时间，还是无人问津，陈汐的眉头不由皱起来，明明这第五层并不缺乏强者，也时常能够看见一场场角逐在上演，或者落幕。

　　就是没人来挑战自己！

　　“难道非要逼自己主动出击？”

　　陈汐想了想，当即长身而起，走下擂台，朝其他擂台走去。

　　“我要挑战，还请道友赐教。”

　　很快，陈汐找到一个正在等待挑战的强者，保守起见，他这次选择的对手同样是玄仙初境强者。

　　“哼！”

　　这是一名魁梧大汉，看见陈汐，眼眸微微一凝，旋即冷哼一声，便不再搭理他，这意思就是拒绝了。

　　陈汐摸了摸鼻子，心中自嘲不已，在这里，天仙初境还真会被人看不起啊。

　　他转身就走。

　　“这位姑娘，我要向你挑战。”

　　“别烦我，我只想安静地做一个美少女！”

　　“……”

　　“这位同道，我看你等待许久了，不如你我切磋一二？”

　　“抱歉，我突然有些肚子疼，打算离开了，等下次吧。”

　　“……”

　　“这位……”

　　“唔，俺忘了还有一件重要的事情要办，不好意思哈兄弟，你再去其他擂台找一个对手，等有机会咱们再玩一玩，可现在不行。”

　　……

　　一次又一次碰壁，一次又一次被拒绝，令陈汐的神色也是一点点阴沉下来，他终于确信，这些人必然是故意的，找各种蹩脚借口，就是为了避免和自己一战。

　　这究竟是怎么回事？

　　陈汐皱眉，目光一一扫过附近其他擂台。

　　这么一仔细打量，果然发现，那些玄仙强者或许在对决，或许在观战，可目光却是有意无意地会偶尔瞥向自己一眼，神色间皆都有着一抹说不出的怪异。

　　陈汐沉吟半晌，决定再去找一个强者，不是挑战，而是“谈谈心”，问一问这究竟是怎么回事。

　　他的时间真的不多，经不起这么被拒绝，如果天天如此，那他前来武皇域就彻底失去了意义所在。

　　不过还不等他去找别人，却有人主动找了上来。

　　“不用再费心了，这时候没人会傻的和你一战。”

　　这是一名样貌英俊的青年，身披绿袍，肤色白皙，眉眼斜飞入鬓角，充斥着一抹飞扬神采。

　　陈汐皱眉，看着眼前这陌生青年，旋即心中一凛，这是个高手！周身气机晦涩中透着一股玄而又玄的圆满意蕴，和梁冰身上的气息颇为相似。

　　“哦，我忘了介绍自己，我是古玉堂，在这武皇域虽说不算多出名，但我想你应该听说过。”青年洒然一笑，坦然说道。

　　古玉堂！

　　陈汐终于明白过来，原来对方便是那在南梁青云榜上排名第九的古氏子弟，一个玄仙后期的顶尖强者。

　　这让他眼眸一眯，不动声色道：“古道友的大名，我自然是听说过，只是不知此时找我何事？”

　　言辞之间，已是带上一丝戒备。

　　早在符界时，除了梁氏之外，他可是和殷氏、古氏、罗氏的族人都有着不小的仇怨，心中已是不自觉将对方视作敌对存在。

　　“你不用戒备，我们古家和殷家可不是一路人。”古玉堂又笑了笑，一副看穿陈汐心思的模样。

　　说到这，他已是转移话题，说道，“你不是很好奇无人愿意和你一战吗？其实很简单，因为他们担心被你打败了，就再也抬不起头来。”

　　陈汐怔了怔，倒是没想到会是这个理由，一时有些啼笑皆非的荒谬感。

　　“毕竟，刚才你和殷浑的那场对战，实在太过令人震惊，在没有吃透你的底细之前，没那个玄仙初境强者会和你对决。”

　　似是担心陈汐不明白，古玉堂又解释了一句。

　　“就因为我是天仙初境修为？”陈汐问道。

　　“这是一个很重要的原因，对那些家伙而言，被同等级别的打败，自然没什么好丢人的，被低一个层次的打败，同样可以接受，但若是被一个境界相差太大的对手打败，那可就太丢人了，不说名声扫地，起码会沦为一个笑柄。”

　　古玉堂侃侃而谈，“当然，另一方面也是因为今天在这第五层中厮混的玄仙初境强者，大多都是泛泛之辈，自忖不如殷家的那个殷浑，自然不敢接受挑战。”

　　泛泛之辈？

　　陈汐心中暗道，这家伙看似谦恭，实则骨子里也狂的很啊，能够跻身南梁青云榜上的玄仙强者，又怎可能是泛泛之辈？

　　当然，从古玉堂的角度看去，说出这样的话倒也正常的紧。

　　但旋即，陈汐心中就是一叹，真有些怀疑，武皇域中的强者究竟是否名副其实了，连一次挑战都要瞻前顾后，畏手畏脚，真是扫兴啊。

　　“不过你放心，不出三天，等所有人都清楚你的身份、来历，以及在南梁青云榜上的排名之后，就会有诸多强者来挑战你。”

　　古玉堂唇边泛起一抹讥诮之色，“这也是武皇域中约定俗成的规矩，看身份挑对手，看排名选择对决。”

　　看身份挑对手这一项，陈汐刚才已经从殷妙妙那里领略过，深有体会，倒是没曾想过，看排名选择对决这一项。

　　其实想一想他倒也理解了，一个强者在青云榜单上的排名，直接反应着战力的高低，低于这个排名的强者，在选择对手之前，就要思量思量了。

　　“多谢指点。”

　　想通这一点之后，陈汐彻底释然，这不是武皇域的规矩，而是众多强者之间的共识，所以他之前并不清楚，但即便如今清楚了，他也对这种共识很不认同。

　　还是那句话，他是来磨砺实力的，仅此而已。

　　古玉堂怔了怔，苦笑道：“多谢倒是不必了，我主动找上门来，又说这么多，你是不是该告诉我你的名字，起码也算投桃报李了。”

　　陈汐突然发现，这家伙倒也算坦诚，难得的是并没有多大架子，略一沉吟，他便答道：“我名陈汐。”

　　可惜陈汐并不清楚，若非因为古月铭的指点，这时候的古玉堂根本就不会搭理他，更遑论主动找上门来了。

　　“陈汐？”古玉堂眼眸一亮，在嘴中重复了一句，然后笑道：“交个朋友吧？”

　　陈汐怔了一下，说道：“只要你以后不后悔，自然可以。”

　　什么叫以后不后悔？

　　古玉堂想不明白，但知道了陈汐的名字，让他已经很满足，以他古家的力量，只要顺着这个名讳查下去，必然能大有所获。

　　……

　　陈汐！

　　和古玉堂一样，这一天南梁仙洲中的各大势力，也通过各种途径，了解到了陈汐的名讳，一时之间，有关这个名字的讨论，迅速攀升，扩散至了南梁仙洲每一座仙城之中，掀起一场轩然大波。

　　几乎是一夜之间，整个南梁仙洲修仙界都知道了陈汐的名字，也知道了那一场发生在武皇域中堪称奇迹般的对决。

　　这一场对决，是发生在天仙初境和玄仙初境之间，最终以天仙初境的陈汐完胜落幕。

　　他的对手是殷家强者殷浑，手持殷妙妙的仙宝赤霞仙剑，被在场众多强者见到，所以这件事不存在半分虚假。

　　相交于此，更让人们哗然的是，在击败殷浑之后，这个名叫陈汐的年轻人，居然又向殷妙妙发起了挑战！

　　“你不配”和“来日在武皇域，你再无挑战我的资格”这两句话，也成为了人们挂在嘴边讨论最多的话题。

　　而从这种讨论之中，人们也是终于搞清楚，原来那名叫陈汐的年轻人，战力居然排在南梁青云榜第二百三十九名！

　　这个名次，如果出现在一个玄仙强者身上那就很正常，可当出现在一名天仙初境强者身上时，那就太不正常了，甚至令人悚然。

　　就是放眼南梁青云仙榜前一千之内，也难寻觅出几个天仙境强者的身影，而如今居然有一个天仙初境的年轻人杀进了前三百名中，这自然是一件足以轰动天下的大事。

　　所以从那天起，武皇域彻底变得热闹起来，前往其中的强者数目也是节节攀升，似都要一睹那名叫陈汐的年轻人的风采。

　　当然，也有摩拳擦掌欲要打败陈汐的。

　　而此时的陈汐，已是返回现实世界中，走出密室，找到了梁冰，把今天经历的一切告诉了对方。

　　倒不是要寻求梁冰的帮助，仅仅只是提醒她，今天他和殷氏子弟之间的交锋，只怕会波及到梁氏，让她小心一些。

　　对于此，梁冰充分展现出了骨子里那一股女王般的十足气场，很霸气地挥手道：“随便打，捅破天都没关系！”


第1064章 但求一败

　　早在陈汐还没从武皇域返回时，梁冰已了解到一切，虽说她如今被限制六个月内不得踏入武皇域，但武皇域中可并不缺乏梁氏的子弟。

　　所以她对陈汐的提醒早有考虑，但却并不担心什么。

　　哪怕陈汐就是把其他诸如罗氏、古氏的子弟也彻底得罪，梁冰也不在乎。

　　因为就在刚才，她才和其父亲梁天恒交谈过一番，身为古老符道世家梁氏的族长，梁天恒的意见很简单，神衍山的弟子在咱们地盘上，能让他受委屈吗？

　　当然不能！

　　这句话虽是反问，可无疑已经将梁天恒的态度表达得淋漓尽致，那就是只要陈汐在自家地盘上，谁都别想碰他一根毫毛！

　　梁冰并没有告诉陈汐这些，因为她很清楚，陈汐现在需要的是变强，而不是被庇护，所以，她能够保证的同样简单，让陈汐放心去战斗，捅破天都没关系。

　　至于那些暗地里涌来的暗流，例如有可能来自殷家的报复等等，那一切自有整个梁氏去抵抗，有梁天恒去主持大局，完全不需陈汐去费神。

　　不过梁冰却是并不清楚，陈汐在后来挑战对手时，居然无人敢应战，一时不禁有些发笑，毫不掩饰自己的讥讽，说道：“一群窝囊废罢了，一辈子也只能在南梁仙洲内厮混，难成多大气候。”

　　窝囊废……

　　这个说法让陈汐想起了古玉堂的那一句“泛泛之辈”，心中暗道，果然，在梁冰他们这等层次中，所认知的观点倒是惊人的相似。

　　“不过你放心，我帮你找两个帮衬的角色，以后进入武皇域，只需静心等待别人挑战就行了，他们会帮你选择对手，不愁没人上门挑战。”

　　这时候，梁冰眼睛一亮，也不知想起了什么主意，莹润性感的红唇勾起一抹意味难明的弧度。

　　没过多久，陈汐就见到了梁冰口中的“两个帮衬”。

　　一个衣冠胜雪，英俊、冰冷、孤傲，名叫梁振。

　　一个尖嘴猴腮，干瘦如竹竿，浑身上下都透着一股猥琐的味道，名叫梁亮。

　　“这是陈汐，你们认识一下，你们要做的，就是帮他在武皇域选择对手。”梁冰在一旁随口介绍了一句。

　　“陈汐公子。”

　　梁振微微颔首，冰冷孤傲依旧。

　　“原来是陈汐公子，久仰大名啊，以后还要承蒙您多多关照。”

　　那梁亮却是嘿嘿一笑，露出一口老黄牙，很是谄媚地奉承了一句，模样有一种令人发指的猥琐气息。

　　这家伙的存在，愈发衬得那梁振气度轩昂，卓尔不凡。

　　陈汐不禁有些怀疑，这样两个气质南辕北辙，性情也完全不同的家伙究竟是怎么凑到一起的，为何梁冰对他们又如此自信？

　　“好了，你们这就去武皇域准备一下。”

　　梁冰挥手将两人给撵走，这才扭头向陈汐笑吟吟说道：“等你明天进入武皇域时，就看他们的表现吧，保管你大吃一惊。”

　　陈汐怔然，梁冰什么都好，就是总爱吊人胃口这一点很不好。

　　……

　　翌日一早。

　　陈汐从打坐中醒来，走出星辰世界那一刹那，他清晰感受到了一股强烈的晋级欲望，就差临门一脚就能跨入天仙中期。

　　可偏偏只差一个契机。

　　这种契机就是临门一脚踹出的力量，难以描摹，就似乎只要捅破这张纸，就能看到另外的世界。

　　“只差一丝火候了……”

　　陈汐深吸一口气，摇了摇头，按捺下心中的冲动，盘膝坐于密室中，手持武魂牌，下一刻已是进入了武皇域之中。

　　甫一抵达，一股喧哗的声浪就扑面而来。

　　“他竟敢如此大言不惭，这简直就是对殷妙妙小姐的莫大亵渎，这种家伙，太可恨了！”

　　“就是！打败一名玄仙初境强者的确很了不起，但是他竟敢对殷妙妙小姐大放厥词，奶奶的，若是被我撞到，一定要狠狠收拾他一顿不可。”

　　“可是……你是他的对手吗？”

　　“哼，我们当然不是他陈汐的对手，但是此事涉及到殷妙妙小姐的声誉，我相信有很多强者已是摩拳擦掌，要将此子擒下！”

　　“别嚷嚷了，赶紧去炼武擂台第五层看看吧，居然有人扬言，谁若能打败那陈汐，就奖励一件玄灵阶仙宝！”

　　“什么？居然还有这种好事？”

　　“走，咱们一起去看看，妈的，我早想收拾那小子了，如今打败他居然还能获得好处，那自然是极好的。”

　　……

　　听到这些噪杂的议论，看着那一道道破空冲向远处炼武擂台的身影，陈汐也不禁呆滞了一下，一夜之间，好像所有人都开始看自己不顺眼了啊？

　　但很快陈汐就清醒过来，这和昨天他连连挑战别人被拒的场景一比，还是很令他欣慰的，甚至有些隐隐的兴奋。

　　有对手，总比没对手强太多。

　　甚至陈汐有种感觉，今日若能酣畅淋漓大战一场，极有可能抓住晋级的契机，一跃步入天仙中期的行列！

　　没有再耽搁，他纵身朝极远处的炼武擂台掠去。

　　远远地，还未靠近，陈汐就看见在那第五层中的一座擂台前，围满了一道道身影，起码不下上百之众。

　　而在那擂台上方，也不知被谁悬挂了一条由仙术打出的横幅：陈汐，南梁青云榜第二百三十九名，但求一败！

　　字迹遒劲，铁画银钩，透着一股肆意无匹的霸气。

　　即便以陈汐的淡定，此刻唇角也禁不住狠狠一抽搐，这……究竟是哪个肚子里冒坏水的家伙干的？

　　还不等反应过来，目光不经意一瞥又看见了另外两条横幅，一个上边写着：说你不配你就不配，配不配陈汐说了算。

　　另一边写着：殷氏子弟若欲参战，先交纳一万仙石。

　　这不是对联，甚至语句不通，可陈汐却看懂了，脸色登时变得又有些怪异，那两道横幅中，第一个说的自然是，挑战的人选，由他自己来选，不服也不行。

　　第二个就不用解释了，明显是针对殷氏子弟的。

　　两个横幅加起来，明显是对昨日殷妙妙说出的那句“你不配”的反击。

　　然后，陈汐终于看见了这一切的始作俑者，赫然是那衣冠胜雪孤傲冰冷的梁振，和尖嘴猴腮浑身散发着一股猥琐味道的梁亮。

　　这两个家伙不知从哪里搬来一张石桌，两把椅子，端坐在擂台前，一副要为陈汐代言一切挑战的模样。

　　这一下，陈汐也总算明白，为何梁冰会把这两人交出来帮衬自己了，单单凭借这一手，都能刺激得那些殷氏子弟发狂。

　　再加上那一件玄灵阶仙器的奖励，那一句“但求一败”的挑衅，就是殷氏子弟不参战，都不愁没人不找上门来。

　　这俩家伙，还真是擅长拉仇恨啊！

　　陈汐暗自苦笑，这种方式倒是的确可以吸引不少强者来挑战自己，可这也等若是将自己陷入与天下为敌的局面了。

　　就在此时，忽然不远处一道身影闪现，一名雄姿英发的少年出现在了陈汐一侧。

　　少年看到陈汐，不禁一呆，猛地指着陈汐，怒吼道：“陈汐！”

　　也不知他哪来的对陈汐的怒意，这一声吼声又大又响亮，甚至带着一抹刺耳的尖利。

　　唰！

　　此话一出，在场所有杂音全部消失，周围一片寂静。

　　陈汐能够清晰感受到无数爽目光，齐刷刷扫在了自己身上，饶是他见过大风大浪大场面，也有些微微的不自在。

　　但很快，他就彻底摒弃掉心中杂念，淡然瞥了刚才怒吼出声的那少年一眼，便径直走上了擂台，事已如此，他也只能迎战，不能让梁振二人下不来台了。

　　毕竟，这是梁冰安排给自己的人，又花费这么大心思帮自己，哪怕这种方式极容易拉出仇恨，他也不能掉链子了。

　　那少年反应过来，脸色刷地一下变白，心中懊悔不已，自己只是来看热闹的，虽说心中也很爱慕殷妙妙的美貌，可毕竟只是爱慕，怎么就热血冲头，因此得罪了陈汐呢？

　　“陈汐！这家伙居然真的出现了！”

　　“他就是陈汐？我还以为有什么三头六臂的，原来也很平常嘛。”

　　“这次一定要揍他，妈的，居然敢亵渎殷妙妙小姐，身为她的追随者之一，这口气我帮她出了！”

　　“但求一败？还真是好大的口气，也不怕闪了舌头！”

　　“快点！我要向陈汐挑战，干死这口气嚣张的东西。”

　　这时候，一众强者也都从沉寂中恢复回来，纷纷攘攘起来，群情激奋，场面一时显得喧嚣之极。

　　陈汐对于此，充耳不闻，只是盘膝坐在擂台上，他相信那梁振和梁亮一定会处理好一切。

　　铛！铛！铛！

　　果然，下一刻孤傲冰冷的梁振直接起身，探手拿出一座硕大的黄铜钟，狠狠拍了几下，钟声如乱哄哄炸响的惊雷，震荡天地，登时就将所有噪杂之音淹没掉。

　　场面安静下来，众人皆都皱眉，这家伙的钟声还真够难听的……

　　“嘿嘿，看各位的模样，想必早已急不可耐了吧？但是，规矩就是规矩，想挑战我家陈汐公子？很简单，排名超过他的，就有挑战的资格。”

　　见此，那梁亮当即起身，嘿嘿一笑，便即悠悠开口，“当然，仅仅是有资格，一切都还要我家陈汐公子来决断。”

　　他身形瘦削如竹竿，尖嘴猴腮，一口一个陈汐公子，谄媚到了极致，也猥琐到了极致，令得众人眉头再次紧皱许多。


第1065章 辣手摧花

　　梁亮的模样猥琐，声音猥琐，整个人都散发着猥琐的气息。

　　看见这样一个人，唧唧歪歪地当着他们的面唠叨半天，令那附近一众强者皆都恨不得暴揍这货一顿。

　　没办法，这货一看就是一副欠扁的模样！

　　“你他妈废话完了？赶紧给爷死开一点，我要挑战这不知死活的东西！”

　　一名魁梧大汉分开人群，狠狠瞪了梁亮一眼，威胁味道十足。

　　梁亮嘿嘿干笑一声，道：“一瞧您就是个响当当的人物，不过，你确定在南梁青云榜上的排名在我家陈汐公子之上？”

　　那魁梧大汉神色一滞，恶狠狠道：“怎么着？排名低就不允许挑战了？”

　　梁亮脸皮一翻，呸的一声吐了口吐沫，冷笑道：“你他妈逗我玩呢，没有资格装什么装，赶紧让开，别影响其他人啊。”

　　魁梧大汉勃然色变，指着梁亮，“你这狗东西再说一遍？”

　　“怎么，欺我梁氏无人？”

　　梁振霍然扭头，眸光冰冷如刀，冷冷扫来，他衣冠胜雪，孤傲英俊，一派高手风范，再配上梁氏的字号，倒也具备着极大的威慑性。

　　那魁梧大汉面色骤变，气势登时变得软弱，悻悻嘀咕了一声，便转身走进了人群。

　　而这句话落入其他人耳中，登时令他们心中一凛，果然，这陈汐敢这么跟殷氏子弟叫板，原来是有梁家在暗中支持。

　　“嘻嘻，不如就由奴家来陪陈汐公子玩一玩，如何？”

　　这时候，一道甜腻入骨的声音传来，随即，一道曼妙的身影走出人群，出现在众人视野之中。紧身的淡紫色宫装把她凹凸有致的身材勾勒得淋漓尽致，饱满酥胸几欲挣破衣服的舒服，露出一大片雪白。

　　她发髻高高挽起，露出雪白的鹅颈，脸上挂着若有若无的笑容，充满诱惑。

　　众人微微一呆。

　　这女人就像一朵娇艳如火的野玫瑰，热烈奔放，能把人的骨头都融化，不少强者的目光已是变得火热起来，人群中一些女子则充满不善，纷纷暗骂了一声“女妖孽”！

　　而梁亮更是看得直流口水，一对贼兮兮的目光发亮，飞快在对方那诱人的双峰上恶狠狠剜了几眼，宛如色中饿狼，那模样要有多猥琐就有多猥琐。

　　“梁家这位道友，你的目光让奴家好害怕呢。”

　　那妩媚女子瞟了梁亮一眼，眉头微蹙，眼神迷离，微微一挺身，胸前一片雪白荡漾，充满媚意的娇呼，令在场众人一阵口干舌燥，气血翻腾。

　　梁亮的呼吸陡然粗重，差点喷鼻血，连忙嘿嘿干笑道：“原来是幻水仙城的南碧云小姐，以你南姑娘排名第二百二十六位的战力，配合一手精妙无双的魅惑仙术，又能害怕啥，我又不可能吃了你。”

　　说着，他随手拿起袖子擦了擦口水，动作自然熟稔，但那一股天然的猥琐气息却是怎么也掩饰不住。

　　闻言，陈汐心中却是一动，隐约感觉，梁亮似在点醒有关此女的一些信息。

　　魅惑仙术？

　　看来是擅长无形的心神攻势了……

　　这时候，梁振将目光看向了擂台上的陈汐，陈汐长身而起，点了点头。

　　“你上去吧。”梁振见此，扭过头冷冷扫了南碧云一眼。

　　“哟，好英俊的小哥，若非为了和陈汐公子切磋，奴家倒是很想请你吃一杯酒呢。”

　　南碧云娇笑着扫了梁振一眼，秋波盈盈，直欲淌出水来，看得周围众人都暗地里吞了吞口水，心中火烧火燎的，真是个迷死人不偿命的妖精啊！

　　说话时，南碧云已是翩然飞落擂台上，摇曳多姿，美眸流盼，不停地扫视着陈汐。

　　“陈汐公子，奴家其实不想和你对战，只是想认识你一下，说不定能结成一段良缘呢，待会让我一下好不好？”她忽然眨了眨眼睛，带着一抹楚楚可怜的媚态，像一只小兽在向主人讨好求饶似的。

　　“不好。”

　　陈汐回答的毫不犹豫，平静直接。

　　安碧云的眼眶顿时红了起来，一副委屈的模样，她怯生生地站在那里，细密乌黑的睫毛微颤，泫然欲滴，根本不像是来战斗的，倒似是痴情的女子寻觅佳偶来了。

　　轰！

　　陈汐的气势倏然飙升，如一重重惊涛般，一浪更比一浪高，转瞬间奔腾如汪洋，而后他毫不迟疑动手，一掌横推而去。

　　这个女人，从上擂台那一刹那起，就动用了魅惑之术，一言一语莫不带着一股侵扰人心的蛊惑力量，无形无质，令人防不胜防。

　　就连陈汐也无法闪避这种无形攻势，脑海中刹那间涌现出一种种幻象，有轻纱裹身肌肤若隐若现的女子翩跹起舞，妩媚而多情，轻轻呢喃，撩人心弦，有仙乐阵阵，歌舞悠悠，到处都是纸醉金迷，奢华糜烂到极致的诱人异象。

　　如果换做其他天仙强者，哪怕能坚守道心，只怕也会被撩拨的蠢蠢欲动，气血翻腾，可惜，这一切对陈汐都无用。

　　他的道心修为早已达到了“心魂”之境，固若金汤，万物不染心，拿幻术来对付他，根本就是徒劳。

　　所以，陈汐动手很果断，眸光清明而坚定。

　　南秀云好像受了惊吓，竟然不闪不避，反而挺起高耸双峰，迎向了陈汐的掌势，她这个动作，差点把饱满的一片雪白全部撑出衣服外边，泛着耀眼犹如象牙般的诱人光泽。

　　这一幕甚至让周围一众强者血脉贲张，眼珠子差点掉出来。

　　见此，陈汐却是神色不动，非但没有收手，反而掌势再次暴涨许多，裹挟一股天风海雨之势直接轰向安碧云高耸的胸部上！

　　这一击之果断、干脆、直接，绝对出乎了安碧云的意料，她万万没想到对面那个年轻人不仅没有被魅惑到，甚至会真下此狠手。

　　此时她已来不及闪避，猝不及防之下，只能横臂阻挡。

　　啪的一声，掌势破空而至，尚未及身，南碧云头上发髻炸开，乌发蓬乱，脸色微微一白，那掌风之凌厉刮得她脸颊隐隐作痛。

　　砰！

　　还未等她反应，就被陈汐这一掌已轰在了右臂上，狂暴浑厚的真元缠绕着阴阳法则奔涌，直接破开了她的防御，冲向她的身体。

　　南碧云当即唇角溢出一缕血渍，整个人不受控制地倒飞出去，直接摔落在擂台之外，神情委顿，俏脸煞白。

　　这第一场的交锋，陈汐可谓胜得极为容易，南碧云根本就没来得及施展什么杀手锏，就被硬生生轰出擂台，令人愕然。

　　是的，谁都没想到这一战结束的如此快，如此仓促，或者说，没有人想到，陈汐面对这么一个娇滴滴的大美人，竟会不闻不问直接下狠手，连一丝犹豫都没有，这完全超出了众人的想象。

　　这家伙，怪不得敢向殷妙妙小姐发起挑战，还真是个变态，心思扭曲，根本不懂什么叫怜香惜玉啊！

　　所有看向陈汐的目光中都或多或少带上一抹怪异之色，他们很清楚，只要陈汐哪怕稍微有一丝的迟疑，或许这一场战斗就是另外一种结果。

　　可惜，凭借一身魅惑之术征服了不知多少强者的南碧云，终日打雁，今天反倒栽进了一个变态手中，真是可惜啊……

　　的确很可惜，南碧云能够凭借一身魅惑之术跻身南梁青云榜第二百二十六位，本身实力自然毋庸置疑的强大，但败就败在了她对自己的魅惑之术太过自信，反而令得她没能发挥实力，就以落败告终。

　　“好狠的家伙，你给姑奶奶等着！”

　　南碧云尖叫，充满恨意，身影一闪，就消失在了场中，显然，她也认为自己今天太丢脸，完全没能发挥好，反而被对方趁虚而入，打了个措手不及。

　　对于此，陈汐都懒得理会，直接将她的威胁抛到脑后，败就是败了，哪有那么多侥幸可言？

　　别人感觉结束太仓促，他还感觉这一战有些太无聊呢。

　　“啧，这妞的性情这么泼辣，不过我喜欢。”

　　梁亮叹息了一声，一副意犹未尽怅然若失的模样，不过看在众人眼中，却感觉这家伙越来越猥琐了。

　　“哼，胜之不武，还不嫌丢人？我来第二个挑战你。”

　　就在此时，一道阴冷的声音响起，走出一个浑身笼罩在一抹汹汹燃烧的火焰中的青年，令人看不清面容。

　　“敢问阁下是？”梁亮眼瞳一缩，似认出了对方，又不敢确认。

　　“殷万峰。”青年淡淡道。

　　梁亮干瘦猥琐的脸颊上泛起一抹惊色，张口怪叫道：“排名第一百九十九名的殷万峰？”

　　附近众人也都暗自一惊，殷家的高手难道已忍不住要出手了？

　　对于这一切，青年只是傲然一抬下巴，双臂抱胸，不言不语，只是冷冷盯着擂台上的陈汐。

　　这时候，一袭白衣孤傲冷峻的梁振微微皱眉，摊开右手，朝殷万峰示意了一下。

　　“嗯？”殷万峰一怔，有些不解，这是要做什么，难道要和自己私聊一下，不让自己挑战陈汐？这怎么可能！

　　梁振忍不住翻了个白眼，冷冷呵斥道：“白痴，你没看到横幅上写的字吗？还愣在那里干什么，赶紧交出一万块仙石！不要耽误大家时间好不好？”

　　殷万峰的脸立即涨得通红，如同他周身燃烧的火焰，刹那间，他大脑一片空白。

　　被羞辱了！

　　自己居然被羞辱了！


第1066章 多大仇？

　　作为殷家年轻一代中的佼佼者，殷万峰拥有着常人难以企及的天赋，虽说他修为才仅仅只是玄仙初境，可无论是战力，还是在家族中的地位，却不是那殷浑能够相比。

　　这从在南梁青云榜上就能看出来。

　　殷万峰排名第一百九十九名，而殷浑则已排名在三百名以后。

　　两者孰优孰劣，一目了然。

　　虽说殷万峰还远远无法和排名第十一的殷凤儿，排名第四的殷妙妙相比，但依然是一个了不得的强者人物。

　　往日里，光凭着他的身份和战力，就能横冲直撞，被众人所崇慕，可谓是要风得风，要雨得雨，那里受过如此羞辱？

　　历代的殷家子弟，又何曾被人众目睽睽之下骂做白痴？

　　殷万峰羞愤无比，一股热血直冲脑门，怒目而视，指着梁振咬牙切齿道：“敢辱我殷家，你必须得死！”

　　梁振皱眉，又忍不住翻了个白眼：“我有辱你殷家吗？白痴！”

　　“量你也……”

　　听到前半句，殷万峰胸中怒气稍平，可当听到最后两个字时，他脸色腾地变得涨红如烧，目眦欲裂，头皮都快炸掉：“你！你！你居然敢……”

　　没说完，就被梁振不耐烦挥手打断：“你什么你？到底挑战不挑战了？我还从没见过像你这般白痴的家伙。”

　　白痴……他又骂自己白痴……

　　殷万峰气得一口血差点喷出来，浑身都直哆嗦，他从没想过，对手居然会如此不讲风度，也从没想过，自己会被人连连骂做白痴，气得他快要暴走。

　　“唉，殷万峰公子，梁振的话有些难听，您别往心里去，你说你也是的，既然想要挑战我家陈汐公子，难道，一万块仙石也拿不出来吗？这可不像您的作风啊。”

　　一旁，梁亮嘿嘿笑着打圆场，不过话说到最后，神色中已是带上狐疑之色，声音也带上一抹阴阳怪气的味道。

　　周围众人见此，皆都心中鄙夷不已，这梁振和梁亮绝对是故意的，一个冰冷骄傲，一口一个白痴，一个猥琐下贱，一副假惺惺的模样，简直就是一对奇葩啊。

　　“你……竟敢说我拿不出一万块仙石？”殷万峰通红的脸一阵青一阵白，整个身影一阵摇晃，明显被气坏了。

　　“你拿得出吗？”梁亮神色狐疑。

　　“我当然……”

　　殷万峰探手就要拿出储物袋，但下一刻手却僵硬在那，神色呆滞，这他妈可是武皇域，储物法宝怎么可能被带进来！？

　　“你拿得出吗？”梁亮又问了一句，愈发狐疑。

　　殷万峰额头青筋爆绽，再忍不住厉声咆哮道：“混账东西，在武皇域，你倒是拿出一块仙石给我看看啊！我看你们订下这破规矩，明显就是怕了我殷家！故意不让我们挑战这家伙的！”

　　梁亮嘿嘿一笑，不以为然，只是轻叹道：“殷万峰公子，怪不得梁振说你白痴，拿不出仙石，但可以打欠条啊。”

　　打欠条……

　　居然还可以这样！

　　殷万峰眼珠一下子睁大了，这他妈是哪是青云榜上的强者所为，连奸商都不敢如此过分吧？

　　“过来，按个手印，等回到现实，就去你们殷家要债。”梁振刷的一下拿出一块莹莹发光，蒲扇大小的玉石。

　　殷万峰呆住，这是什么玩意？居然可以像玄灵阶仙器一样带入武皇域？

　　“浮光魂晶石，这可是我家大小姐好不容易从武魂殿中借来的，只需在上面戳一个手印，就等于打下的欠条生效了，很灵验哦，想赖账都难。”

　　梁亮在一旁很是好心地解释了一句。

　　众人见此，唇角皆都微微抽搐了一下，这两个混账准备的还真充分啊！

　　在现实中，以殷万峰的身份，当然拿得出一万块仙石，可让他现在用打欠条的方式去挑战陈汐，却感觉受到了一种莫大的羞辱，脸色阴晴不定。

　　“好，我签！”

　　最终，殷万峰脸色铁青，很委屈皆接受了，全身上下中已是积攒了无尽的怒火，心中大吼：“等上了擂台，老子非虐死那陈汐不可！”

　　“好了，你可以呆在一边了。”梁振看了看浮光魂晶石上的手印，确保清晰无误，点了点头。

　　殷万峰一愣，厉声道：“什么呆在一边，我都打下欠条了，难道还没有挑战陈汐的资格？”

　　“息怒，息怒。”梁亮在一旁嘿嘿笑道，“殷万峰公子你也说了，是挑战资格而已，至于能否和我家陈汐公子一战，那是两码事，不信你看那一条横幅。”

　　说着，他指了指半空中。

　　“说你不配你就不配，配不配陈汐说了算……”殷万峰顺着看过去，不自觉把横幅上的内容念了出来。

　　旋即，他的脸色一点点变得难看，胸腔中有一股邪火不受控制地蹭蹭上涨，整个人气息变得狂暴，濒临暴走边缘。

　　妈的，欺人太甚！

　　不就是一场挑战，又骂自己白痴，又打下欠条，到如今居然还不算完！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　充满愤怒的咆哮声，殷万峰双眸充血，仰天长吼，这么多年来，自己什么时候被人如此戏耍过？没有，从来没有！

　　不行，必须杀了这两个挨千刀的混账！

　　下一刻，殷万峰的目光已是死死盯向梁亮，鼻息粗重，战意狂暴。

　　周围一众强者见此，心中皆有些发毛，能把殷家这位强者刺激成这般模样，这一对奇葩未免太会作弄人了吧？若是换做现实中，只怕早被人砍死不知千百次了……

　　梁亮浑身一颤，很是无辜地看着殷万峰，弱弱说道：“公子呀，这是规矩，何必这么着恼呢？”

　　说到最后，他还很好心地附加了一句：“这可是武皇域哟，动手的话会被强制驱逐哟。”

　　噗！

　　闻言，殷万峰只觉脑袋嗡的一声，一口老血憋在嗓子眼，憋得脸颊涨红扭曲，最终还是没忍住，猛地喷了出来。

　　下一刻，他身影突然模糊，爆成一团光芒，消失不见。

　　众人愕然，居然被气得神魂重伤离开了！？

　　梁亮摇头感慨：“唉，道心修养可真差。”

　　转过头，他一扫在场众人，嘿嘿笑道，“虽说殷万峰公子不战而退，但既然打下了欠条，我们还是会亲自去索回的，唔，大家继续，不要介意哈。”

　　众人又是倒吸一口凉气，这混账居然还要去殷家要债！这得有多大仇，才干得出来如此丧心病狂的事情？

　　擂台上，陈汐将这一切冷眼旁观，心中很清楚，梁亮和梁振此举，明显出自梁冰授意，为的便是帮自己出一口恶气。

　　殷妙妙说自己不配挑战她。

　　于是梁冰就搞出这一处，等若是以牙还牙，虽然有些蛮不讲理的成分在其中，陈汐心中还是很领情的，所以自然不会阻止梁亮两人的做法。

　　只不过他也没想到，那殷万峰如此受不得激，居然以这种荒谬的方式败退出了武皇域，着实有些可笑了。

　　接下来的挑战，陈汐可不希望再上演这样一幕了，所以他抬眼，看了看擂台下的梁振。

　　梁振微微颔首，一副了解的模样。

　　事实上，有了殷万峰的前车之鉴，在场众人也都意识到了要向陈汐挑战时，所要遵循的规矩。

　　“哼，胡闹终究是胡闹，于实力无补，于排名无提升，充其量也不过一场闹剧罢了。”有人冷笑出声。

　　这句话，可谓说出了大多数人的心声。

　　“敢不敢堂堂正正一战？”

　　“对，殷妙妙小姐的声誉，不容亵渎！”

　　周围强者抖擞精神，纷纷攘攘出声，他们大多都是有备而来，了解了陈汐的实力和排名之后，自忖足以对付对方。

　　而其中更是不乏对殷妙妙倾慕无比的拥护者，自然极为看不惯陈汐的嘴脸。

　　很快，就有一名相貌平平的青年，登上擂台。

　　青年名叫彦平，令人讶然的是，这是一名天仙圆满境强者，可其在南梁青云榜上的排名，却被那殷万峰还要高出一丝，排在第一百九十三位。

　　“请赐教。”

　　彦平身姿瘦削，相貌普通，行事也是不卑不吭，沉稳的风格，毫无拖泥带水。

　　周围的喧哗声消失无踪，变得寂静，所有人都看出来，这彦平是个高手，那种平稳的气度绝对是从无数实战中磨砺而出。

　　看似平静普通，实则这种角色最不容轻视，这从其在南梁青云榜上的排名上就能看出一丝端倪。

　　寻常天仙圆满境强者，哪可能跻身前二百名？

　　陈汐点了点头，神色变得认真，道：“开始吧。”

　　下一刻，战斗拉开帷幕，两人同时动了，动作皆都干脆、利落、果断、直接，扑杀向对方，一刹那，两者又交错而开，各自返回原来位置，纹丝不差。

　　那种对距离和力量的掌控，已精准到了一种妙至巅峰的程度。

　　陈汐低头看了看，左肋外侧多出了一条长长的伤口，只是刹那间而已，他就已经受了伤！

　　不过那彦平同样如此，胸腹间撕裂一道狭长血痕，那是被陈汐的剑指所划。

　　陈汐眼眸一眯。

　　彦平深吸了一口气。

　　心中皆都不约而同浮现同一个念头：这是个劲敌！


第1067章 四象神拳

　　两人同时前冲，又战在一起。

　　这一次两人已动用上真正战力，掌指之间无不充斥法则力量，战况极为激烈。

　　陈汐双掌翻飞，势大力沉，阴阳法则被其以各种妙法呼啸而出，或为剑气，或为掌风，或为拳势，糅合了冥涛万浪掌、御霄葬剑诀、大湮灭拳等等诸般功法，纵横捭阖，气势越战越勇。

　　而反观彦平，神色如旧，唯独一对眼睛越来越明亮，他的招式很简单，毫无花巧，但却狠辣无比，锁喉、抠筋、断骨、踢阴……招招攻向陈汐要害之地。

　　周围观战众人神色变得一点点凝重，屏息凝神。

　　杀人之术！

　　两人的战斗风格，明显都是从无数杀戮血腥中磨砺而出，自身的仙力、气机、乃至于法则的运用上，皆锤炼到了炉火纯青的地步，从而显得干净、直接，震撼人心。

　　没有废话。

　　没有迟疑。

　　一切都如此的干脆利落，却是杀机四溢，充斥莫大凶险，直看得周围观战的强者目痴神迷，心中惊叹不已。

　　片刻后，两人骤然分开，彼此盯着对方，都知道遇上了大敌。

　　陈汐身上多了数道伤口，血渍淋漓，不过那彦平也好不到哪里，身上的伤口数量虽少，却比陈汐要严重许多。

　　这一轮战罢，陈汐已是发现，对方的战斗经验极为丰富，战意如沸，战斗风格简洁有效，明显也和自己一样，历经了不知多少的血腥战斗，方才磨砺出这样的实力。

　　与此同时，那彦平心中也是暗自警惕不已，他没想到，修为上远超对方三个层次，却竟是无法带给自己任何优势。

　　嗖嗖！

　　下一刻，两人几乎同时再次出动。

　　血水不断飞溅，两者身上不时出现一道道伤痕，偌大的擂台上，已是被两者那可怖的仙力和法则力量所笼罩，到处残影破空，尖啸如潮。

　　“再来！”

　　陈汐一声长啸，战意如岩浆爆发，骈指为剑，嗤的一声劈出一道通天剑气，缠绕金之法则，刺目锋锐，凌厉无匹。

　　彦平抿嘴，整个人却如一道黑色闪电，一拳破空，在虚空中划出一道令人心悸的弧度，宛如天降一道闪电。

　　砰！

　　两者相撞，剑气和拳风悉数崩碎，狂暴的劲风轰然扩散，将那炼武擂台上的防御禁制彻底激发。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！

　　陈汐毫不迟疑，剑指连续划动，一道道煌煌剑气劈斩而出，或火霞潋滟，或青翠欲滴，或沉浑如岳，或浩渺如海。

　　这是蕴含四种不同大道法则的剑气！

　　见到这一幕，观战众人眼瞳一缩，心中骇然，怪不得能以天仙初境之姿战败殷浑，加上之前那蕴含金之法则的剑气，居然已将五行法则悉数掌握了。

　　轰！

　　彦平的眼睛愈发明亮，如一对燃烧的太阳，不退反进，双臂交错之间，打出一道道玄奥莫测的拳劲。

　　这些拳劲，刚猛霸道，宛如从黑狱深渊冲出的一头头远古凶兽，夭矫呼啸，密布着一种种大道法则之力。

　　“淮空仙城彦氏的镇族传承——四象神拳！”

　　“不是说彦氏如今早已没落，人丁凋零，已名存实亡了吗？”

　　“肯定是淮空彦氏的子弟，这四象神拳可不会有假，想不到，实在想不到，这彦平若能成长起来，说不定能重振彦氏昔日辉煌。”

　　观战众人惊呼，认出了四象神拳。

　　这可是一部强大无匹的仙术，蕴含木、土、火、水四种大道法则，寻常天仙根本就无法修炼，因为能够掌控四种大道法则的，太过稀少。

　　轰！

　　擂台上，剑气和拳风硬拼在一起，如两颗大星相撞一起，炽盛光爆绽，狂暴的气流将空中云层都震碎，虚空哀鸣，产生一股股肆虐的风浪。

　　蹬蹬蹬……

　　烟尘弥漫中，陈汐和彦平各自朝后退出了十步，这一击，竟是平分秋色。

　　“很好！”

　　陈汐禁不住赞叹出声，这样一击足以轻松抹杀熊溟、殷浑那等存在了，可如今，居然被彦平悉数挡下，且不落下风，可见彦平也是个极其了不得的对手。

　　“你也不错。”

　　彦平道，神色平静如旧，心中却也是暗暗钦佩不已，他很清楚，自己其实已经在修为上占了莫大便宜，可也仅仅只能和对方战个旗鼓相当，这也由不得他不惊叹。

　　“接下来，我会毫无保留。”彦平又补充了一句。

　　陈汐点头：“正该如此，若我没猜错，你似乎快要晋级玄仙境界了？”

　　“你不也一样？”彦平道。

　　“不错，我同样也在寻觅进阶契机，而现在，我已经找到了，只要战胜你，就足以将这一丝契机掌握于心。”

　　陈汐洒然一笑，双眸中战意如烧，气机如沸，整个人气势再次拔高。

　　“战胜我？”

　　彦平瘦削的身上上蓦地涌现出一抹沛然如深渊般的气势，平静道，“实不相瞒，如果战胜你，我同样能把握晋级的契机。”

　　两者的对话并未遮拦，落入周围一众强者耳中，却不亚于一声惊雷。

　　晋级契机！

　　这个字眼对任何强者而言，都如同通往那高不可攀的仙山上的一条索道，找不到这条索道，就无法逾越仙山，进入更高的层次。

　　可如今，两者竟都言称，只要击败对方，就能掌握晋级契机，这种自信的姿态，如何不让人震惊羡慕？

　　现在，陈汐以天仙初境修为，都能击败玄仙初境强者，若是修为更上一层楼，其战力又会提升多少？

　　而那彦平同样也不差，天仙圆满境都能跻身南梁青云榜前二百名，如果晋级玄仙之境，其排名又会上升多少？

　　众人无法想象。

　　擂台上，陈汐和彦平再次激战一起。

　　这一轮交锋和之前都不同，显得更为激烈，甚至是惨烈。

　　两者几乎将自身所学催发到极致，无论是那通天般纵横交错的剑气，还是那拳势刚猛霸道的四象神拳，皆都演绎出一重重可怖的异象，彼此相撞，爆发出无量光，震荡之音，可破九天！

　　这一战，甚至吸引了不少顶尖强者瞩目。

　　像在南梁青云榜上排名第六的罗家长子罗子峰，排名第九的古玉堂，排名第十六的林少奇……

　　除了诸如江逐流、古月铭、梁仁、殷妙妙这一类的顶尖强者，那排名前百的强者来了不下三十人。

　　原因很简单，这一战意义非凡！

　　能够击败玄仙初境强者的陈汐，能够跻身前二百名的彦平，皆都是拥有跨境界灭敌的惊艳人物。

　　发生在这两者之间的交锋，自然引人瞩目。

　　擂台上，战况愈演愈烈，而两人的动作更加简洁凶狠，每一次出手都会在对方身上增加一道伤口，完全就是以伤换伤的打法。

　　因为他们皆都发现，单凭战力而论，他们彼此都奈何不得对手，而想要取胜，唯一的办法就是看谁能挺到最后！

　　嗤！

　　陈汐脸色微白，战意却愈发炽烈，他骈指为剑，劈出一道阴阳纠缠的通天剑气，裹挟一股宏大、凌厉、无坚不摧的气势，碾压而去。

　　有人惊呼，认出那殷家子弟殷浑昨天正是败在了这一剑之下。

　　其他人虽大多没亲眼目睹昨天那一战，可当看见陈汐竟是除了五行大道法则之外，还掌控着阴阳法则，一时也是震骇无言。

　　七条大道法则！

　　放眼整个仙界，恐怕也只有那四大仙洲之中才拥有这般惊才绝艳的天仙境强者吧？

　　彦平同样动容，感受到一股压抑的气息扑面而来，他不敢迟疑，纵身一跃，拳势暴涨，弥漫无量光。

　　隐约可以看见，青龙、白虎、玄武、朱雀四重神兽异象在全面中沉浮显现，发出一阵阵龙吟虎啸之音。

　　这一击，同样有一种无法揣度的威势，哪怕炼武擂台四周有禁制防御，依旧骇得附近不少强者神色骤变，不受控制地倒退出两步。

　　轰！

　　在一众惊异的目光的注视下，那一道阴阳互生的通天剑气，一个裹挟四象神力的拳头，终于在半空中交锋，产生一声惊天动地的炸响，宛如开辟天地时发出的第一声惊雷，震荡八荒，振聋发聩。

　　炽盛的光幕席卷擂台之上，狂暴的气流呼啸于其中，虚空寸寸哀鸣，令天地都黯然失色！

　　实在难以想象，这等交锋的力量，会来自天仙境强者的对决之中。

　　人们震撼，目光却是死死盯着擂台上，很快，烟尘弥散，轰鸣沉寂，擂台上的情景清晰映入众人的视野之中。

　　陈汐和彦平皆都如刚才般立在原地，脸色皆都苍白透明，浑身上下皆都布满了一道道淋漓血痕。

　　这一击，竟又是平分秋色？

　　人们吃惊，有些不敢相信，原本他们以为这已经是足以分出胜负的最后一击，可是哪曾想到居然又和之前几次交锋一样的结果？

　　正当众人惊疑不定，在心中暗自揣度还有多久才能分出胜负时，擂台上，彦平突然一屁股坐在地上，大口粗重喘息着，道：“我不如你。”

　　此话一出，满场皆惊，这是什么情况，彦平为何要主动认输？这其中莫非有什么玄机不成？


第1068章 报仇来了

　　“你应该拥有玄灵阶仙宝的，为何不用？”

　　陈汐问道，彦平主动认输，同样让他微微一怔。

　　“我已占了很大便宜了，更何况，这又并非真正的厮杀和战斗，我的底牌便是自己的法宝，非到生死决杀，否则不会使用。”

　　彦平的回答很简单，说话时，他已起身，拱手道：“虽说败了，可我已领悟到晋级的契机，等下次再来与你一战。”

　　陈汐点了点头，若有所思。

　　彦平的回答让他意识到，青云仙榜终究是青云仙榜，和现实中的生死决杀无关。

　　有人对名次看得极重，会拼尽一切夺得更高排名，同样也有人对名次看得极淡，来此只是为了磨砺实力，而不会把自己真正的底牌彻底暴露。

　　像彦平，便是后一种人。

　　彦平的回答，令擂台四周众人也都恍然少许，可却依旧没能猜出，在这平分秋色的局面下，为何彦平要认输。

　　唯有陈汐清楚，这么耗下去，彦平肯定耗不过自己，因为自己的心之秘力已臻至“心魂”地步，论及战斗持久力，彦平根本不可能是自己对手。

　　心之秘力的境界，分作心气、心丹、心魂、心婴四大阶段，在人间界中，亿万修者所能达到的极限便是心丹之境，且能够达到这一步的修者也仅仅有一小撮罢了。

　　而在仙界的情况也同样如此，以凝练“心丹”之境者居多，能够领悟出“心魂”的却是少之又少。

　　至于心婴，那是传说中的心力境界，就连圣仙都不见得能够修炼出来。

　　彦平或许也意识到了这一点，所以方才极为果断地认输。

　　接下来，彦平身影一闪，已离开了武皇域中。

　　看见彦平离开，周围众人这才从各种思绪中清醒过来，一时之间，看向擂台上陈汐那峻拔身影的目光中皆都有些震惊。

　　这一战，是真真正正的强者对决，没有一丝虚假可言，而陈汐凭借天仙初境之姿，能够击败排名在南梁青云仙榜第一百九十三位的彦平，可谓是打破了人们的固有认知。

　　众人也总算彻底明白，原来一切传闻竟然都是真的，以陈汐这般战力，的确已足以跨越大境界击败玄仙初境强者了！

　　那些叫嚣着要击败陈汐，来捍卫殷妙妙声誉的声音，也是在这个震撼人心的事实面前变得微弱许多。

　　“我要离开了，改日再战吧。”

　　陈汐转头，朝梁振吩咐了一声，他已把握到晋级的契机，自然不会在武皇域中多逗留，再加上刚才和彦平的一战，令他也是消耗颇大，若再接受挑战，就会出现无以为继的状况。

　　毕竟现在是在武皇域中，可没有苍梧幼苗为支撑。

　　梁振点了点头，“正好，我可以去殷家要债。”

　　梁亮嘿嘿笑道：“陈汐公子快去，这里交给我们处理了，等您晋级之后，咱们再挑战更高层次的对手，在南梁青云仙榜上的排名肯定嗖嗖的飞升。”

　　陈汐点了点头，正待离开，就在此时，极远处蓦地传来一声大喝：“谁是陈汐，给我滚出来！”

　　全场哗然。

　　所有目光皆都望向极远处，只见那里，正有一道身影气势汹汹而来，这是一名健硕高大的黑衣青年，面容冷厉，和那殷万峰有着几分相似。

　　只不过这黑衣青年的气势却要更强大，飞驰之间，搅动漫天风云，肆意飞扬，霸气横生，显得极为醒目。

　　“殷万寻！”

　　有人惊呼，认出此人的身份。

　　“原来是排名第一百五十四位的殷万寻，他只怕是来为其弟弟殷万峰报仇的。”

　　众人也都认出来者，皆都猜出了其来意。

　　其实很简单，刚才殷万峰被活活气得神魂重创退出武皇域，现在其兄长殷万寻就来了，明显是为报仇而来。

　　“这殷万寻是殷万峰的兄长，刚不久才打通了三玄妙关中的天、地二关，已拥有玄仙中期修为，是个喜怒无常的狠角色。”

　　耳畔传来梁亮的传音，陈汐顿时就明白了对方的来历和底细。

　　这时候，那殷万寻已是抵达场间，仰头看了看半空中悬挂的三条横幅，冷厉的脸颊上泛起一抹暴戾之气。

　　旋即，目光就望向了擂台上的陈汐身上，充满不善。

　　不过出人意料的是，殷万寻并未说什么狠话，径直来到梁振身前，冷冷道：“不是要缴纳一万块仙石吗？来，本公子就给你打个欠条！”

　　声音霸道冷漠，更带着一抹讥讽。

　　梁振皱眉，淡淡道：“今天结束了，请改天再来。”

　　“哦？”

　　殷万寻神色愈发冷漠，瞥了擂台上的陈汐一眼，探手一抓，居然是直接将擂台上空的三条由仙术凝聚而成的横幅撕裂得粉碎，光雨飞溅。

　　众人皆都一惊，这家伙果然如传闻中那般的暴戾凶横，肆无忌惮啊。

　　梁振依旧孤傲骄傲，淡淡乜斜了对方一眼，道：“如此着急挨揍？”

　　殷万寻森然一笑，露出一口雪白的牙齿，冰冷盯着梁振：“别试图激怒我，否则我让你生不如死！”

　　“白痴，挨揍和激怒你有什么关系？”

　　梁振摇了摇头，一脸的鄙夷。

　　“算了算了，让他打个欠条，改天再来挑战就是了。”梁亮在一旁又打起了圆场，“人家火急火燎来报仇，心情也是可以理解的嘛。”

　　听到这一对奇葩又开始挑拨对方，围观众人都一阵无语，这俩家伙还真是天不怕地不怕啊。

　　出人意料的是，殷万寻并未动怒，只是冷冷扫了梁亮一眼，又看了看擂台上的陈汐，点头道：“也好，就按你们的规矩来。”

　　梁振怔了怔，似没想到对方会如此好说话，不过他也没迟疑，拿出那一块浮光魂晶石，让对方按了一个手印，道：“等着吧，什么时候再开擂台，你自己再来，我们可不负责通知人。”

　　殷万寻森寒一笑，“放心，我会一直在这里等着，除非你们不来。”

　　说着，他抬起头，看向擂台上的陈汐：“年轻人，下次前来时，我会把你的神魂打爆，彻底沦为白痴，所以，你可要小心了！”

　　嚣张！

　　他竟是毫不掩饰自己心中的想法，这也从侧面证明，他对击败陈汐是何等的自信！

　　众人皆都暗暗咂舌不已。

　　对于此，陈汐只是淡淡一笑：“打爆神魂就可以变白痴吗？很不错的主意。”

　　说罢，陈汐已是离开了武皇域。

　　殷万寻冷冷一笑，便即盘膝坐地，完全不顾周围一众诧异的目光，自顾自闭目修炼起来，竟是真的要一直在此等候陈汐的样子。

　　梁振和梁亮互望了一眼，也都离开了武皇域。

　　见此，周围众人也大都离开，想着今日所见到的一切，皆都有些按捺不住心中的兴奋，纷纷离开了武皇域。

　　可以想象，不出一日，今天陈汐和彦平之间的对决，将再次轰动南梁仙洲，而有关殷万寻的寻仇之战，也将被迅速传播开来。

　　“那小子的资质的确非同寻常，这次离开，只怕修为会再次进阶。”远处，一名身穿墨绿色长衫，头发盘髻脑后，面容阴柔的青年若有所思道。

　　在他对面，立着一名身穿火红裙裳的少女，神色骄傲中透着一股颐指气使的味道，正是排名第十一名的殷凤儿。

　　“再次进阶又如何？”

　　殷凤儿不屑说道，“万寻堂兄在没有进阶之前，已排名在第一百五十四位，而如今他已进阶玄仙中期，按照我姐姐的说法，他已有冲击前一百名的潜力，对上那小子，还不是手到擒来？”

　　林少奇怔了怔，笑道：“这么一说，我就放心了，不过若有什么麻烦，凤儿小姐还请直说，虽说对付那小子胜之不武，可我也是在所不辞。”

　　“走吧，那小东西还不值得你我动手。”

　　殷凤儿瞥了一眼林少奇，她人虽骄纵，可却不傻，自然清楚，林少奇之所以整天围着自己转，无非是为了进入殷家，好求得更好的发展机遇。

　　毕竟，他只是出身一个普通小家族之中，能够跻身南梁青云榜第十六名，已是殊为不易，而想要在百尺竿头更进一步，无疑需要一个大势力为支撑。

　　当然，殷凤儿也不会拒绝对方，如果有林少奇这样出类拔萃的杰出俊才加入，殷家当然不可能会拒绝。

　　“唉，可惜，实在是可惜。”

　　另一侧，一身锦衣貂裘，相貌堂堂的罗子峰摇头叹息不已。

　　“的确可惜，如此天赋超绝的一个年轻人，居然被梁家给网罗走了，也不知那梁冰许下了什么好处。”

　　旁边，古玉堂也是感慨道。

　　罗子峰瞥了对方一眼，便即微微笑道：“古兄何必这么说，我听说，你们家族长大人不是亲自出面，要收那江逐流为义子吗？”

　　古玉堂怔了怔，不动声色道：“哦，我怎么听说，你们罗家正在接触排名第五的王有崖，排名第七的宣文龙，以及排名第十的水涟婷？”

　　罗子峰眼睛一眯，正待说些什么，突然一道身影慌里慌张飞奔而来，人未到，声音已是远远传来。

　　“公子！就在刚才，在武皇上域中，排名第三的梁仁被排名第四的殷妙妙一举击败了！”

　　“什么？”

　　罗子峰和古玉堂悚然一惊，齐齐惊呼出声。


第1069章 青龙之海

　　梁仁败于殷妙妙之手！

　　这一道消息宛如飓风一般，不到一天已是传遍了整个南梁仙洲，掀起一片轩然大波，令无数势力震撼。

　　在这等程度的重磅消息下，陈汐击败彦平的一战反而无人再关注。

　　原因就在于，无论是梁仁，还是殷妙妙，皆是南梁仙洲众所周知，如日中天般的青云榜顶尖级强者。

　　一个来自符道世家梁氏，在南梁仙洲榜上排名第三。

　　一个来自符道世家殷氏，在南梁仙洲榜上排名第四。

　　无论哪一个，都是矗立在金字塔顶尖的存在，可如今，殷妙妙竟成功将梁仁击败，跻身前三行列，这如何不令人震惊？

　　而对于一些消息灵通之辈而言，更是清楚，在这之前，梁仁早已准备好了挑战排名第二的古月铭，哪曾想只在一朝之间，他反而被排名第四的殷妙妙逆袭了？

　　一时之间，关于殷妙妙的话题，瞬间飙升到极致，成了南梁仙洲最热门的话题，为人们所津津乐道。

　　而与此同时，当日陈汐向殷妙妙发起挑战的事情，也是被某些好事之徒又翻了出来，拿来和殷妙妙对比。

　　“小丑！”

　　“哼，这家伙还叫嚣着殷妙妙小姐再无资格挑战他，这家伙还真是不知天高地厚！”

　　“哗众取宠罢了，殷妙妙小姐这等天之骄女，注定会成为仙界中的又一轮骄阳人物，又岂是他一个无知的井底之蛙能够挑战的？”

　　“唉，还是太年轻啊，虽说他战力剽悍，远超于寻常强者，可等他成长起来时，殷妙妙小姐只怕早已进入更高的层次中了，他这一辈子只怕也是难以追赶上了。”

　　“不错，在咱们南梁仙洲，如今也唯有排名第一的江逐流，排名第二的古月铭，能够和殷妙妙小姐一较长短。”

　　像这样的讨论，发生在南梁仙洲九万九千座仙城中的每个角落，皆都笑陈汐不自量力，宛如蚍蜉撼大树。

　　而殷妙妙的威望，则在一夜之间飙升到了极致，煌煌如日月，令整个南梁仙洲修仙界所惊叹。

　　对于这一切，陈汐都不清楚。

　　即便清楚，也不会放在心上，他一路修行至今，从没把什么排名放在眼中，又哪会理会这些非议？

　　此时，陈汐已返回密室之中，略一休憩，便直接进入到了星辰世界。

　　他要闭关，冲击天仙中期境界！

　　……

　　星辰世界，万星璀璨，弥散出一缕缕清冽星辉。

　　陈汐盘膝坐于其下，感受着周身气机的变化，感受着一缕缕感悟涌上心头，心中清宁，如古井不波。

　　在武皇域和彦平的一战，令他彻底抓到了那一丝晋级契机，而如今，便是将各种感悟悉数消化，冲锋进阶的时刻了。

　　轰！

　　一阵大道轰鸣之音在其体内响彻，沛然如擂动大鼓，又像有一座座大山在其体内相互碰撞摩擦。

　　这是周身气机的变化，是精气神大道最沸腾时方才能产生的异象。

　　与此同时，在他混洞世界中，苍梧幼苗喷吐出一股股纯厚汹涌如潮水般的仙灵之力，如长江大河般轰隆隆在四肢百骸之内呼啸奔腾。

　　当周身仙力达到饱和，甚至产生一丝隐隐胀痛的时候，陈汐不再迟疑，引导着周身仙力朝混洞世界正东方位发出冲锋。

　　东方属木，青龙蛰伏之所。

　　此刻，在那正东方位，原本灰濛濛模糊一片，可当一股股沸腾如脱缰野马群般的仙力奔驰而来后，猛地产生一阵剧烈的波动。

　　并且随着时间推移，这种剧烈波动的幅度越来越大，直至后来，甚至产生一阵轰鸣破碎之音，仿似有一个世界的壁障被打破了一般。

　　这个过程，足足持续了一个月之久！

　　若是换做寻常天仙强者，在掌握了晋级契机之后，一夜就能开辟青龙仙海，晋级天仙中期之境。

　　可陈汐不同，他的根基太过庞大浑厚，足足是其他天仙强者的百倍有余，这也令得他晋级时的困难程度，也比其他天仙强者要大上许多。

　　不过这一切在苍梧幼苗的支撑下，都不再是难事。

　　“青龙吟，化仙海！”

　　一个月之后，陈汐心中一动，产生一股强烈的渴望，当即毫不迟疑，汇聚全身之力，宛如攥紧了拳头一般，狠狠朝那混洞世界正东方位冲锋而去。

　　轰！

　　一声轰鸣，犹如混沌破裂，天地初开，那混洞世界正东方位，猛地产生出一片浩瀚无垠的广袤空间。

　　而陈汐周身的仙力犹如找到了泄洪闸口，轰隆隆奔腾入内，瞬间将那一片空间化作了一片浩浩渺渺的大海。

　　一片由仙力汇聚而成的仙灵之海！

　　一瞬间而已，陈汐浑身上下蓦地泛起一股难以言喻的舒服，整个人都有种飘飘欲仙的感觉。

　　他能够感受到，自己的仙力正在以一种惊人的速度节节攀升，能够感受到自己的精气神正在飞速地发生着蜕变……

　　那就是力量的蜕变，是一个完全不同的全新的境界！

　　这种蜕变，同样持续了许久，直至三天之后，这一切的蜕变方才沉寂下来，而此时陈汐体内丹田中，已是完全变了一个样子。

　　混洞世界以一种玄妙的韵律不断旋转，在其正北方，那里有着一片黑色的浩渺大海，一头玄武虚影沉浮于其中，若隐若现。

　　而在其正东方位，如今也是开辟出一片浩渺大海，海面澄碧，流溢着沸腾的生机，仿似丢进去一颗种子，下一秒就会疯狂成长为一颗参天大树一般。

　　那是青木之海，孕育生机，其内游走呼啸着一条神威睥睨的苍青色巨龙虚影，不时飞腾出海面，发出一阵阵龙吟。

　　这一片海，又叫青龙之海！

　　“天仙中期！终于成了……”

　　盘膝坐地的陈汐霍然睁开眼睛，目光之中翻滚炫亮雷芒，映照无穷玄机，深邃而澄净，慑人夺魄。

　　感受着体内仙力和周身气机的显著提升，即便以陈汐之淡定，也不禁流露出一抹欣喜之色。

　　修为提升，也就意味着战力同样发生蜕变，这对他冲击南梁青云仙榜而言，无疑是一个强有力的保证。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　陈汐探出右手，掌心蓦地喷薄出五道剑气，悬浮于半空，滴溜溜循环不休，色泽斑斓，绚烂无匹，或青翠欲滴，或幽蓝如冰，或流溢金芒，或沉浑如岳，或火红如燃……

　　这是蕴含五行法则的五种剑气。

　　在之前，以他天仙初境的力量，只能一道又一道劈斩而出，而现在则不同，几乎是心念一动，他便能同时将这五道剑气祭出，并且还犹有余力！

　　“如此一来，单凭这一击都可以击败那彦平了……”

　　陈汐想了想，右掌一抓，五道剑气倏然弥合，汇聚在一起，形成一道弥漫出五种大道神韵的剑气，威势也是随之再次暴涨许多！

　　五行本一体，循环相汇，其爆发出的威力，比分开施展更为惊人。

　　见此，陈汐这才流露出一抹满意之色，当即摊开左手，打算试一试能够将蕴含阴阳法则的剑气也施展而出。

　　嗡！嗡！

　　左掌心，仙力喷涌，渐渐被一黑一白一阴一阳两者法则之力弥漫，然而还未等其凝练成剑气，就砰的一声，炸碎消失不见。

　　陈汐对此却是毫不意外，只是有些遗憾，也终于明白，或许唯有晋级天仙后期，方才能同时施展出蕴含七种大道法则之力的剑气。

　　“不过，如果能把风、雷、星辰等等道意凝练为法则，然后将剑箓品质提升一个档次，或许还能让自己战力提升许多……”

　　一想到这，陈汐抬眼，望向一侧的第二分身。

　　只见在对方身前，那堆积如小山般的各种仙材，早已被祭炼完毕，只剩下由自己动手锤炼剑箓了。

　　“罢了，还是先跟梁冰说一声，再来祭炼剑箓也不迟。”

　　陈汐想了想，还是决定，先和梁冰见一面。

　　毕竟祭炼剑箓可非一朝一夕能够办到，其内坐镇着九道神箓，光是熔炼仙材，都需要不下三个月的时间，而将剑箓彻底祭炼完毕时，最少也需要五个月了。

　　星辰世界的五个月，可是相当于外界的一个月。

　　……

　　再次见到梁冰时，对方神色间明显有些恹恹之色，这让陈汐一怔，隐约感觉到，对方似乎有些心事重重。

　　“就在你前些日子打败彦平时，梁仁也败给了殷妙妙。”

　　梁冰也没隐瞒陈汐，有些郁闷道，“梁仁是我堂哥，是我梁氏年轻一代中战力最为卓著的存在，他一心修炼，对外物皆不感兴趣。原本他是要挑战排名第二的古月铭，哪曾想却被殷妙妙击败，他这一败，对我梁氏宗族的士气也有着不少的打击。”

　　陈汐怔了怔，却是插不上嘴。

　　梁冰似乎也知道，和陈汐说这些跟发牢骚也没什么区别，所以下一刻她就转移话题，道：“怎么样，晋级了？”

　　“嗯，我打算闭关一些日子，所以前来跟你说一声。”陈汐说道。

　　“那就好。”

　　闻言，梁冰流露出一抹发自内心的喜悦，“你安心闭关就是了，这些日子我又搜罗到不少仙巫血魂石，不过数目还远远不够，等凑齐时，我一起交给你。”

　　陈汐点了点头，突然道：“还记得我对殷妙妙说的那句话吗？一年之内，我肯定会做到。”

　　说罢，他已转身离开。

　　而梁冰则怔在了原地，凝视着陈汐离开的背影许久，性感的红唇边不由泛起一抹会心笑意。


第1070章 含怒迎战

　　晃晃悠悠，距离陈汐上次和梁冰见面，已是过去了一个月时间。

　　在这段时间，南梁仙洲最热门的话题，自然还是殷妙妙，除此之外，便是南梁青云榜前十的名次发生了不小的变化。

　　原本排名第六的罗子峰，击败排名第五的王有崖，跻身前五之列，而排名第九的古玉堂也是击败排名第七的宣文龙，跻身进了第七名。

　　如此一来，原本排在古玉堂和宣文龙之间的第八名梁冰，则无形中被挤掉了一名，成了第九名。

　　这个变动，同样引起了大多势力的瞩目。

　　梁仁被殷妙妙击败，排名落至第四名，而梁冰的排名也是降落至第九名，这个变数，是不是意味着梁氏宗族在南梁青云榜上的地位，会被其他的殷氏、罗氏、古氏三家超越？

　　毕竟，仔细观察的话，近段时间，罗家的罗子峰、殷家的殷妙妙，古家的古玉堂可都再次提升了名次，而反观梁家的梁仁和梁冰，则双双降低一名，自然耐人寻味。

　　当然，除了这些事情之外，还有一件事为人们所关注，那就是发生在一个月前，陈汐和殷万寻之间的那一场对决，直至如今也没发生。

　　殷万寻一直等在武皇域中，可陈汐却不见了踪迹。

　　这让一些想看热闹之人自然有些失望，失望之后就是不满，不满之后就是不屑，不屑就忍不住发牢骚。

　　“那家伙该不会畏战，不现身了吧？”

　　“唉，说不定就是这样，听闻那殷万寻在晋级玄仙中期之前，就已排名在第一百五十四名，如今的战力，可想而知有多强大了。”

　　“哼，原本我以为咱们南梁仙洲又将出现一位了不起的年轻骄子，可如今看来，那名叫陈汐的小子明显有些不堪了。”

　　随着时间的推移，陈汐久不现身武皇域，令得像这样的议论也是与日增多，纷纷有些不满陈汐畏战不来的做法。

　　……

　　对于这一切，陈汐并不清楚。

　　他此时正在星辰世界中，仔细打量着手中已被祭炼完毕的剑箓。

　　古朴简约的造型，漆黑暗哑的剑身，乍一眼看上去，黑黝黝的及不起眼，可仔细看去，却能感受到一股扑面的冰冷凌厉之气，仿似其内盘踞着一头远古凶兽般，欲要择人而噬。

　　嗡！

　　陈汐手指轻弹剑身，发出一声清冽悠悠的剑吟，如潮水般扩散整个星辰世界，刹那之间，周围虚空无不被一股肃杀、锋利的气息所充斥，发出一阵嗤嗤的细碎哀鸣之音。

　　那是剑箓自身的威势所化，若搁在外界，单单是这种气息，都足以令寻常天仙胆寒，不得不运转修为去抵御。

　　“好宝贝，不愧是具备无限晋级潜力的符兵道宝，单论威力的话，如今已不弱于玄灵阶上品仙器了！”

　　陈汐目光中泛起一抹满意之色，当即长身而起，转身离开了星辰世界。

　　而第二分身，也已陷入深层次静修之中，锤炼己身，为晋级炼体天仙做准备，就等梁冰收集够仙巫血魂石，就开始破关晋级。

　　……

　　当日殷万寻扬言要把陈汐神魂打爆，彻底废为白痴，这件事，陈汐当然记得。

　　所以甫一出关，他就打算直接进入武皇域，不过前往之前，他还要找到梁振和梁亮，毕竟有他们帮衬，总能解决一些不必要的琐屑事情。

　　“你要前往武皇域了？”得知陈汐找梁振和梁亮时，梁冰神色有些微微的不自在，一闪即逝。

　　陈汐敏锐察觉到这一点，却并没多问，只是点了点头。

　　“也对，上次你击败彦平，自身的排名已跻身在第一百九十三名，这次晋级天仙中期，不出意外，排名只会提升的更高。”

　　梁冰若有所思道：“只不过，你可要小心一些那殷万寻，此人刚晋级玄仙中期，已拥有了冲击前一百名的潜力，不容小觑。”

　　陈汐笑道：“这个我清楚。”

　　早在一个月前，梁亮已经将殷万寻的底细告诉他，换做之前，他或许会略有忌惮，但现在……他恰好需要这样一个强劲对手来磨砺一番。

　　见陈汐一副准备妥当的模样，梁冰略一犹豫，最终还是说道：“梁振和梁亮二人只怕不能和你一同前往了。”

　　陈汐一怔：“莫非发生了什么事情？”

　　“两人前往殷家要债时，被殷凤儿带人毒打了一顿，债款要回来了，可人却遭受重伤，差点被废掉，如今正在养伤。”

　　梁冰说的轻描淡写，可声音中却有着一丝不可抑制的愤怒和冷意。

　　要债，自然是当日挑战时所定的规矩，殷家子弟如欲参战，先缴纳一万块仙石，只是令陈汐万没想到，殷家居然会干出这样的事情。

　　一时之间，他的脸色也是一点点冷下来，可以说，梁振和梁亮皆都是为自己效劳的，如今却落得个重伤将废的下场，令陈汐如何不恼？

　　“殷家……殷凤儿……”

　　陈汐在嘴中重复了一句，神色已是恢复平静，道：“这个仇，交给我了。”说罢，他已转身离开。

　　“陈汐，你可千万不要冲动，那殷凤儿排名第十一名，绝非你现在能够抗衡。”梁冰忍不住提醒道。

　　陈汐头也没回，洒然道：“我想是那种冲动的人吗？只有有些事，不能太过，过了就必须付出代价。”

　　……

　　武皇域。

　　这是陈汐第三次踏入这个神异奇妙的域境之中，只不过这次前来，他心中却多出了一股杀意。

　　嗖！

　　一道身影从陈汐身边掠过，似注意到什么，猛地转头，当看清陈汐的模样时，不由尖叫道：“陈汐！你可终于出现了！”

　　他似是很激动，又似是很意外，因而声音显得颇为尖利，顿时就引起了附近不少强者的注意。

　　“什么！时隔一个月，这家伙终于敢冒头了？”

　　“这居然是真的，该不会他以为殷万寻已经离开了，这才敢前来武皇域吧？”

　　“快，快，通知其他人，被这么多人发现他，今天他能走掉吗？除非他把强者的尊严彻底丢掉，扭头逃跑。”

　　“不错，现在逃就等若是自己认输了，只会让全天下人更看不起！”

　　哗然声不绝于耳，有表示狐疑的，有发出不屑冷笑的，有慌里慌张去通知其他好友同伴的，气氛乱糟糟一片。

　　这些家伙似乎比自己还亢奋啊……

　　这个念头在陈汐心中一闪，就被抛之脑后，纵身朝远处的炼武擂台掠去，他此次前来，自然是来赴约迎战的，那殷万寻没有离开更好！

　　很快，炼武擂台附近的强者也都听闻了陈汐到来的消息，一下子都朝第五层擂台处赶去，就连一些原本在擂台上正在进行对决的强者，也都纷纷放弃战斗，扭头加入了观战大军之中。

　　在如今的武皇域，若论最负名气的，当然是殷妙妙、江逐流、古月铭等人，可若论最具非议的，却当属陈汐无疑。

　　他以天仙初境修为击败玄仙初境的殷浑，开创了一个近千年来史无前例的奇迹。

　　同样，他战胜彦平，又一次证明了自己的强大，排名如同雨后春笋一般节节飙升至前二百名的行列。

　　可是，就是这样一个天纵奇才般的年轻人，却大言不惭地要挑战如今排名第三的殷妙妙，这自然饱受争议，在绝大多数强者眼中，已将他视作狂妄无知之辈。

　　尤其是近段时间，因为他迟迟不来和殷万寻对决，令得一直在武皇域中等待着看热闹的强者都极为不满，同样产生了不少的非议。

　　此时见他终于敢冒头了，自然引起了全场轰动。

　　所以当陈汐抵达第五层擂台上，就看见密匝匝一群身影，将那一座自己曾经战斗过的擂台围拢的水泄不通，声势颇为壮观。

　　“这家伙终于来了，还算有骨气。”

　　“哼，来了也是送死，没听说吗，殷万寻要将其神魂打爆，变作白痴一个。”

　　“别他妈说风凉话了，把人家吓跑怎么办？就是他不逃跑，主动向殷万寻认输了，那还有什么好戏可看？”

　　各种噪杂的声音此起彼伏响起，却无法影响到陈汐的心境，他的目光直接越过众人，锁定在最前端的殷万寻身上。

　　对方显得很平静，哪怕等待一个月时间，似乎也没有将耐心耗光，见到陈汐抵达，只是森然一笑，露出一个暴戾而冰冷的笑容。

　　“小子，苟活一个月也够了，上来领死吧。”冷冷撂下一句话，殷万寻便转身一跃，登上了擂台，抱臂伫立。

　　“上啊，还愣着干什么？”有人已忍不住朝陈汐嚷嚷起来。

　　“上！”

　　“上！”

　　很快，附近一众强者也都叫出声，异口同声，形成一片整齐划一的声浪汪洋，一副唯恐天下不乱的戏谑看热闹模样。

　　见此，陈汐不由摇了摇头，一步步走上擂台，神色沉静，波澜不惊，动作也是有条不紊，自有一股从容不迫的出尘气质。

　　一旦决定战斗，他的心神就会进入空灵漠然的状态，外物无法影响其身心，这是他这些年来历经无数战斗磨砺出的一种战斗意识，一种本能！


第1071章 如你所愿

　　陈汐的步伐平静、从容，并未发出任何声响，可每当他落下一步，自有一股沉静迫人的力量。

　　看着这个清俊而沉静的年轻人，看着他那不疾不徐朝擂台迈步而去的身影，周围那噪杂的声音，竟是一点点变得低落。

　　直至陈汐踏上擂台时，周围已是鸦雀无声，落针可闻。

　　这样的气氛，是任何人都没曾预料到的，寂静、庄肃，甚至带上一股令人心灵压抑的气息。

　　“有趣，周身的气机，居然能在无声无息之间，影响到周围众人的心境，这可不是寻常之辈能够做到的。”

　　极远处，古玉堂双眸中蓦地闪过一缕精芒，讶然不已，他听闻陈汐出现武皇域，便也闻讯而来，恰好看到了这样一幕。

　　“这便是武道意志，唯有对战斗专注如一之辈，方才会产生这种类似‘势’的影响力，这也从侧面证明，这陈汐的武道意志之强大，绝对超乎想象。”

　　罗子峰已是早早赶来，目睹了陈汐抵达炼武擂台时的整个过程变化，说话时，他声音中已是不可抑制地带着一抹感慨。

　　这样的武道意志，就是在他们这等层次之中，也是极为罕见，如今却出现在一个天仙中期的年轻人身上，也由不得他不惊叹。

　　“一个刚晋级玄仙中期，一个刚晋级天仙中期吗，也不知这一战，究竟孰强孰弱了。”古玉堂沉吟道，目光却是一直盯着远处的炼武擂台。

　　“我也很期待。”

　　罗子峰笑了笑，“虽说梁冰已经将此子纳入梁家，可我必须得争取一下，像这样的年轻人，我罗家可也欠缺的很呐。”

　　闻言，古玉堂眼眸微微一眯，却是不再多说。

　　……

　　当陈汐踏上擂台之后，周围众人这才如梦初醒一般，从那一股沉寂的气氛中清醒过来，一时看向陈汐的目光都变了许多。

　　他们很清楚，刚才自己的心神明显受到了一股威势的影响，无声无息，令他们直至此时才反应过来。

　　而这一股威势，明显来自于陈汐身上！

　　擂台上的殷万寻同样注意到了这一幕，眸光湛然，闪烁不定，直至陈汐遥遥站在擂台上，和自己对峙而立时，他这才嘿然笑道：“怎么，这次那两个帮忙打欠条的没来？”

　　说的自然是梁振和梁亮。

　　闻言，周围众人想起上个月的见闻，想起了那一对把殷万峰活活气坏的奇葩，皆都失笑出声，气氛也是登时变得轻松许多。

　　可陈汐听到此言，目光却是一冷，瞬间明白对方只怕已经知道，如今的梁振和梁亮遭受重伤，差点废掉。

　　而始作俑者，便是他们殷家之人！

　　“可惜，他们拿着债款走的太快，否则如今梁家只怕又多了两个白痴。”

　　殷万寻森然一笑，露出一口雪亮锋利的牙齿，“不过也好，把你废了，也足可以帮我弟弟报仇了。”

　　“哥，哪能这么便宜了他，你先废了他，然后回到现实中我再找他算账！我要让他知道得罪我殷万峰之后，什么叫生不如死！”

　　话音还没落下，人群中已经有人厉声喊出来，那人英俊脸膛扭曲，目光中毫不掩饰怨毒之色，正是殷万峰。

　　众人看见他，都是又好笑又心惊，好笑的是他当日被活活气得神魂重伤而退，太过丢人现眼，心惊的是没想到他竟会对陈汐如此怨恨，俨然一副赶尽杀绝，不死不休的模样。

　　“白痴。”

　　对于这种叫嚣，陈汐的反应同样简单，头也不会，轻飘飘丢出两个字，声音不大，却让在场所有人都听了个清清楚楚。

　　殷万峰的脸色刷地变得铁青，又气得咬牙指着擂台上的陈汐，怨毒道：“小子，你给我等着！”

　　“不用等，现在我就灭了他！”

　　擂台上，殷万寻也是脸色一沉，一声冰冷暴喝，整个人已是悍然出动，右臂破空，如玄龙喷水，喷吐出一股沛然掌风。

　　这一股掌风竟是蕴含着一股莫大的狂暴之力，宛如暴风之眼，所过之处，居然将那虚空都震得寸寸崩溃，发出刺耳爆音。

　　“殷家的玄灵潮生掌！”

　　有人惊呼，忍住这种仙术，乃是符道世家殷氏的传承仙术之一，蕴含水之法则，一经施展，宛如潮生潮灭，卷起千重浪，掌势开山断流，无所不破。

　　轰！

　　掌势涌来，陈汐感受着其中的力量，却是神色不动，手中随意一划，一道剑气劈斩而出，凌厉肃杀，径直将那一道掌势剖开。

　　像一柄剪刀将一块布帛从中剪开，发出一阵刺耳的摩擦声音。

　　“哼！”

　　一击不中，殷万寻气势愈发狂暴，整个人长发飞扬，跋扈纵横，大有一股舍我其谁的狂放之姿。

　　他脚步一踏地面，双掌如抡日月，周身发光，再次朝陈汐拍打而来。

　　一瞬间，众人恍惚看见一片汪洋大海忽然从苍穹决堤而下，欲要将天地都淹没，声势骇人无比。

　　陈汐同样出动，不敢怠慢，神色沉静中透出一股肃杀之色，掌指并用，化作漫天剑气，纵横劈斩而出。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！

　　一道道粗大通天剑气交错，缤纷炽盛，如犁天，如破地，五件不错，将一切攻势皆都瓦解于剑锋之下。

　　两者战作一团，一个掌势狂暴如汪洋，霸道狂风，一个剑气动八方，凌厉肃杀，杀得难解难分。

　　能够清晰看见，两者的战斗余波，居然将那炼武擂台都震得嗡嗡颤抖不休，其内仙力肆虐不休，宛如一座座火山正在爆发，炽盛夺目，令天地都失色。

　　而周围众人早已是看得目不暇接，心神摇曳。

　　殷万寻很强，毋庸置疑的强，晋级玄仙中期的他，比陈汐高出了数个境界，自身更是掌握了殷氏的镇族仙术之一，这样的实力，已足够资格冲击南梁青云榜前一百的名次。

　　对于他这一场对决，大多数人还是极为看好他的，毕竟，对手战力虽逆天，可终究才只天仙中期修为而已，这就是一个最大的短板。

　　可哪曾想，甫一开战，殷万寻竟是没有占到任何便宜，俨然一副势均力敌的局势！

　　“这家伙，虽说已晋级天仙中期，可战力却竟似变强大了不止一倍，简直就是个怪胎啊！”

　　人们心中皆都暗暗咂舌，实在难以想象，一个天仙境年轻人，怎么可能拥有如此超出想象的战力。

　　“不得不说，你也算个仙道中的天才人物，可惜，越是天才，越容易夭折，因为你得罪了我殷家！”

　　战斗中，殷万寻猛地发出一声长啸，周身弥漫滚滚潮浪，整个人宛如水神附体，指天踏地，威势再次飙升。

　　与此同时，他手中多出一柄厚钝漆黑的战刀，刀身四尺，宽有一掌，烙印着一重重繁密玄奥的图案，甫一出现，就发出一股摄人心魄的暴戾嗜杀气息，令得殷万寻的气势也是变得愈发的狂暴张扬。

　　“摧山断魂刀，玄灵阶上品仙器，这可是一件凶兵啊，据说是被殷家一位老祖带入孽魂血地中磨砺锤炼，用八千孽魂的凶气祭炼而成，其上被封印九重秘力，也不知这殷万寻如今打开几重了。”

　　远处，古玉堂轻声点评，显然对这柄凶兵知之甚清。

　　“那殷万寻才进阶玄仙中期不久，充其量也只能打开五到七重封印罢了。”罗子峰在一旁插口，“这一下，那陈汐若还徒手相搏，就要落入败局了。”

　　一旁，古玉堂也是点了点头，深以为然。

　　不止是他们二人，附近一众强者也已看出，殷万寻本就是玄仙中期，如今又动用上摧山断魂刀这等凶兵，必然是打算一举将陈汐击败了，再不给他任何挣扎的可能！

　　嗡！

　　一声刀鸣惊天而起，殷万寻持刀劈斩而至，刀锋漆黑潋滟，裹挟着一股摄人心魄的阴寒冰冷气息，发出一阵令人牙酸的尖啸之音。

　　这一刀，威势狂暴，蛮横，霸道，狂风之极，几乎是将刀道的精髓发挥的淋漓尽致。

　　刀道，就是霸道，横行无忌，狂放不羁，和剑道是两条迥然不同的道，却并无优劣之分。

　　其实任何一种道，皆都无优劣高下，就看个人是否精通擅长了。

　　而很显然，殷万寻在刀道上的浸淫已达到一种令人瞩目的高度，所以这一刀劈出时，竟令擂台外众人也都产生一股悸动，手足冰凉，心神受到了不小的冲击。

　　陈汐也是眼眸一眯，掌指连连划动，一瞬间足足劈出上百道剑气，每一道剑气都凝练如实质，粗大浩瀚，和刀气相撞，发出砰砰砰的爆音，激荡九天，震耳欲聋。

　　而这，也才堪堪将对方这一刀之力抵挡下而已！

　　“小东西，亮出你的法宝吧，否则今日必败无疑！”

　　殷万寻仰天一声长笑，肆意飞扬，再次持刀劈杀而来，宛如刀中战神，气势无双，霸道迫人。

　　“如你所愿！”

　　见此，陈汐也清楚，必须动用真正的力量了，唇中轻轻吐出四个字。

　　声音未落，他那白皙修长的掌间，已多出一柄漆黑暗哑的古朴仙剑，剑锋三尺，平平无奇。

　　可落入陈汐掌间那一刹那，却有一道震荡九天的剑吟轰鸣响彻。

　　已是产生一轮新蜕变的剑箓，于此刻——出鞘！


第1072章 雷弧电刃

　　剑吟如潮，响彻九天十地！

　　似能穿金裂石，刺的人耳膜都隐隐作痛，灵魂如被针扎，泛起一阵颤粟的冰冷心悸气息。

　　这是剑的威势！

　　人们骇然，似没想到陈汐居然也能拿出拥有这等威势的仙宝。

　　“那是什么宝物？”

　　“只怕拥有玄灵上阶的威能！”

　　“该不会是梁家传承下来的一件神兵吧？”

　　议论声响起，皆都看出，单凭宝物而论，那陈汐手中的古朴仙剑，竟是毫不逊色于殷万寻手中的摧山断魂刀。

　　“那好像是……”

　　与此同时，极远处的古玉堂眼中爆绽精芒，似认出了什么，却因为某些原因而不敢却确认，显得有些惊疑不定。

　　“有趣，实在是有趣！”

　　一旁，罗子峰也是眸光湛然，频频闪烁不休，目光紧紧盯着陈汐手中仙剑，竟是不肯错过一丝一毫。

　　锵！

　　一声剑啸，陈汐持剑，神色凌厉肃杀，宛如剑中皇者，横空一剑斩出，炽盛浩瀚的剑气冲霄而起，恰似倒卷星河，碾压而去。

　　砰的一声，刀剑相撞，爆绽出亿万细碎刀气剑芒，席卷八方，将整个炼武擂台化作一片混乱之地。

　　“小东西，你手中的仙剑似乎……”

　　殷万寻眸光森寒，透着一抹惊悸，竟似也从陈汐的剑箓中认出些什么，因而有些难以置信。

　　唰的一声，陈汐再次一剑斩来，根本就不给对方废话的机会。

　　这一剑和之前完全不同，蕴含着水火两重法则，剑身火中有水，两相交融，相互摩擦碰撞，爆绽出一片火海冰雾的异象，映照天地，蔚为壮观。

　　“哼！竟能把两种不同大道法则相融，悟性不错啊，可惜，力道还是太差！”

　　殷万寻冷哼一声，感受着那一道剑气中弥漫出的迫人力量，也再不敢分心，当即跨步出刀，猛地一振腕，一刀斩出。

　　能够清晰看见，这一刀斩出时，那摧山断魂刀的刀身上，蓦地亮起一个又一个神秘而繁密的符图纹理，每亮起一个，刀身威势就暴涨一重！

　　而当亮起第五个符图纹理时，整个刀身宛如裹挟无数符文运转，竟释放出一股潋滟的水色雷电，幽蓝妖异，炫亮刺目。

　　“摧山断魂刀上封印的九重秘力，如今已动用五重，这么看来，这殷万寻倒也没有小觑对方。”

　　罗子峰轻声点评了一句。

　　与此同时，陈汐眼眸也是眼眸一眯，倒不是被对方气势所摄，而是他从对方那刀身上分明感受到一丝熟悉的气息。

　　那是神箓的气息！

　　如果他没看错，对方的仙刀明显也是一种类似“符兵道宝”的存在，而之所以说类似，乃是因为陈汐清楚，那并不是真正的符兵道宝，因为所封印的神箓，残缺不全，且祭炼之法也不正确。

　　“玄帝雷皇神箓吗……可惜，祭炼手法太次了……”

　　一眼窥出这些奥妙之后，陈汐心中又是一阵轻松，就将这一切抛之脑后。

　　殷万寻是殷氏子弟，其先祖乃是玄帝渊浔，自然懂得玄帝雷皇神箓的祭炼之法，这没什么好奇怪的。

　　这一切说来缓慢，实则皆都发生在一刹那间。

　　下一刻，两者已是再次交锋一起，火海冰雾般的剑气和刀芒相撞，声震天地，余波如狂暴飓风呼啸。

　　一剑被挡下，陈汐毫不意外，再次劈出一剑，这一剑和之前又不相同，乃是蕴含了水、火、金三种大道法则力量。

　　甫一斩出，冰火相融，更带着一股凌杀无双的金色锋芒！

　　三种法则相融？

　　殷万寻眼眸一凝，他早已了解到，对面那天仙境小子掌握了七种大道法则，可却没想到，他一击之中，竟能同时蕴含三种法则力量了！

　　同时运用三种法则，而不是分别运用，其中的难度之大，根本不是天仙境修为能够办到，可偏偏地，这种情况在眼前出现了，这让殷万寻如何不心惊？

　　就连附近观战众人也看得一阵心惊肉跳，法则之力秉承天道，最为难以御用，一些天赋极为厉害的天仙境强者，或许能掌握三种以上的大道法则，可是受限于修为力量，最多也仅仅只能同时施展出两种大道法则。

　　而能够同时施展出三种的，也唯有玄仙境强者方才能办到。

　　可现在，陈汐居然以天仙中期修为施展出了三种大道法则，这未免就太过骇人听闻了！

　　“雷殛破空！”

　　擂台上，殷万寻心惊归心惊，动作却是不慢，长刀划空，刀身上再次亮起一道神秘玄妙的符纹图案，整把四尺漆黑战刀，瞬间被一股狂暴的幽蓝色雷暴电弧裹挟，远远一望，仿似雷暴之源头般，令人头皮发麻。

　　轰！

　　刀吟如雷鸣，惊电闪碧空！这一击，宛如从天道中落下的一道审判劫雷，欲要齑粉人间宵小！

　　砰砰砰！

　　剑气和刀芒撞在一起，激烈对抗，宛如两颗大星在殊死争锋，剧烈摩擦，产生一阵令人气血翻滚，神魂直欲炸开的爆碎之音。

　　最终，两者寸寸崩碎，化作漫天光雨纷飞，消弭无形。

　　“好恐怖！”

　　“这一击，只怕寻常玄仙初境强者都难以抵抗吧？”

　　“厉害，这陈汐果然如传闻中那般难缠，他才天仙中期啊，这简直让人不敢相信！”

　　人们惊骇，直至此时方才敢惊呼出声，望向擂台上陈汐那峻拔身影的目光中，已是充斥着一抹震撼。

　　“若你就这点能耐，那接下来你必死无疑！”

　　殷万寻目光有些阴沉，神色愈发暴戾。

　　被一个天仙中期家伙纠缠到现在，令他也感觉有些脸上无光，这也让他心中杀机不减反增，已是暗下决心，无论如何，今日也要废掉这小子，否则若任由他成长起来，来日必然是一个大患！

　　说话时，他不等陈汐出招，已是抢先出手。

　　沓！

　　脚步踏空而起，如履平地，震得虚空都产生一阵剧烈涟漪，而殷万寻整个人已如苍鹰掠起，双手握刀，如抡破天之刃。

　　嗡……嗡……

　　一股股狂暴的波动从其体内涌出，灌入那刀身之中，宽有一掌的漆黑刀身上，符纹翻滚，飞洒一串串密集符号，能够清晰看见，那第七个符纹图案猛地亮了起来，如一颗耀眼的太阳爆绽神辉。

　　而殷万寻的气息，也是随之变得粗重许多，脸色微微泛白，显然，这一击所消耗的力量也是令他感到有些吃力了。

　　“雷弧电刃！”

　　猛地，殷万寻一声暴喝，声如虎啸震八荒，手中蓄势许久的一刀轰然劈斩而出。

　　这一刀，声势浩大狂暴到了极致，将雷霆、水行两种大道法则妙谛完美融于一刀之内，甫一出现，将虚空都碾压出一道狭长令人心悸的裂缝。

　　这是真正的斩破虚空，也就是说仙界武皇域中的空间，竟是难以将这一刀之威束缚！

　　当然，这也在于这炼武擂台上的禁制有些单薄，毕竟是第五层中的擂台，只适合玄仙初境强者在其上交锋。

　　不过即便如此，也足以彰显出殷万寻这一刀是何等的霸道和可怖。

　　一刹那而已，围观一种强者皆都被这一刀气势所摄，身影不受控制地纷纷朝后闪避，一些修为稍差之辈，更是被骇的脸色煞白，浑身瑟瑟发抖。

　　这一刀，太过狂放！

　　“单凭这一击，殷家此子足以冲击南梁青云榜前一百名了。”极远处，古玉堂神色认真说道。

　　罗子峰深以为然，皱眉道：“我只担心，那陈汐有些抵挡不住，若被伤到，可会重创神魂的，甚至有可能损伤自身天赋，沦为平庸之辈。”

　　古玉堂张嘴正待说些什么，目光中猛地爆绽一抹神芒，遥遥锁定远处的炼武擂台上，一直镇定自若的神情中，竟是有着一抹惊色在蔓延。

　　……

　　狂暴刀锋破空而来，那凌厉的劲风吹得陈汐衣衫猎猎，浓密长发飞舞，这一股狂暴的刀势，甚至刺激得他周身肌肤都隐隐一阵作痛。

　　然而，在他脸上却看不到任何的惊惧之色，目光反而愈发明亮，宛如熔浆火海在其中滚滚燃烧。

　　那是战意在沸腾！

　　这一刀，彻底激发点燃了他内心的战意，因为梁振、梁亮二人重伤而蕴积于心底的怒火，也是于此刻悉数爆发。

　　轰！

　　他周身绽放出无量光，一股沛然莫御的气机直冲九霄，如一轮燃烧的烈日，欲要腾空而起，光照天地。

　　仗剑。

　　转腕。

　　一剑劈斩而出！

　　三个简单动作，一气呵成，如行云流水，不含一丝烟火气息。

　　嗡的一声，剑吟如决堤洪水，汹涌轰鸣天地之间，与此同时，一抹潋滟的斑斓剑气于其中凝练而生，甫一出现，便弥漫出亿万符文盛辉，照亮九万里山河。

　　这一剑，时而青翠欲滴，时而炽烈如火，时而肆意如洋，锋利金芒耀眼无双！蕴含了四种大道法则，超出在场所有人想象。

　　当这一剑横空而现那一刹那，无匹的剑气，竟将周天气流绞碎，令天地失！

　　哧啦！

　　在一众愕然失神的目光注视下，这一道剑气，竟是轻易将殷万寻那一道刀芒从中一斩为二，犹如撕裂一片布帛一样，如此凌厉，如此轻松。


第1073章 戮神之针

　　全场震骇！

　　一道蕴含四种法则之力的剑气，就是玄仙强者中，也只有一些极为厉害的存在方才能施展出，而如今，居然出现在了一个天仙中期的年轻人手中。

　　且这一剑，还硬生生将殷万寻凝聚臻至完美的一刀给轻易破开，一分为二，这简直让人难以置信！

　　而对于殷万寻而言，更是惊得浑身都是一阵冰冷，瞳孔扩张，毛骨悚然。

　　“怎么可能，这怎么可能！不——！”

　　眼见那一道剑气余势不减，径直朝自己劈斩而至，殷万寻猛地发出一声暴戾近乎疯狂的咆哮，舞刀连连劈斩。

　　然而，他刚才那一刀已耗掉他不少力量，面对这一道剑气，竟是被震得连连倒退，虽说最终还是被他抵挡下来，可他人已只差一步，就将离开擂台之上！

　　噗！

　　殷万寻身影一阵晃动，猛地脸色一白，喷出一口血来，一张冷厉暴戾的脸颊已是变得狰狞扭曲一片，震惊中写满浓浓的难以置信。

　　众人哗然。

　　玄仙中期的殷万寻竟然在这一击中落在下风！

　　“同时施展出四种法则，这等资质，放眼整个南梁仙洲的天仙强者中，又能寻找出几个来？”

　　古玉堂惊叹，陈汐的表现同样出乎他的意料，遇强则强，似永远也让人看不出其极限究竟在哪里。

　　“或许，唯有四大仙洲中的年轻一代中，能够寻觅出像他这般的人物，只是可惜，他怎么被梁冰给搜罗走了？”

　　罗子峰也是叹息不已，心中对陈汐的拉拢之意却是愈发强烈。

　　“小东西，你以为你赢了吗？哈哈，我说过，要将你神魂打爆，彻底变作白痴，所以你今日注定难逃一劫！”

　　擂台上，那殷万寻猛地发出一声疯狂大笑，掌心一翻，竟是祭出一枚黑黝黝的梭形宝物，纤细如针，泛着冰冷令人心悸的光泽。

　　“这是……”

　　“好渗人的气息！”

　　周围众人眼瞳一缩，从殷万寻掌中那一枚梭形宝物上感受到一股难以言喻的心悸气息，仿似只要被此物稍微碰一下，就会神魂陨灭一般。

　　“那是戮神针！”有人认出，声音中已带上一抹惊骇之色。

　　“什么？传闻此物不是早已随着啖魂仙兽的灭绝，而湮灭消失了吗？”

　　“啖魂仙兽虽然灭绝了，可不代表戮神针就此消失，像殷家这等古老势力，想要搜罗到戮神针也是轻而易举。”

　　“这下陈汐麻烦了，戮神针一出，除非将其崩碎，否则注定会被侵入神魂，将神魂杀戮一空，可怕无比，最是难缠。”

　　“看来，殷氏是下定决心要斩草除根了，显然认为，若任由这陈汐成长起来，来日必成殷氏的大患。”

　　人们议论纷纷，皆都没想到，殷万寻居然早已准备了这样一件歹毒无比的仙宝。

　　戮神针，取自啖魂仙兽眉心的一根毒刺炼制而成，只要被其碰上一丝，神魂就会于一瞬间崩溃消亡，最是歹毒不过。

　　不过早在数千年前，随着啖魂仙兽被杀戮一空，彻底灭绝之后，戮神针也是就此消失，极少再出现过，谁又能想到，殷万寻竟然能拥有此物？

　　“殷家，有些过了！”远处，古玉堂脸色一沉，冷冷说道，他很清楚，单凭陈汐之前所展现的实力而言，很难能够挡得住戮神针的攻击。

　　“殷家也是担心此子成长起来，成为祸患啊。”罗子峰看似是在帮殷氏说话，脸色却也冰冷起来。

　　武皇域的意义，在于锤炼武道修为，提升实力，像戮神针这等仙宝，若在现实之中，那谁也不会说什么，可在这武皇域之中，却是禁物一般的存在，没有谁愿意和拥有戮神针的对手为敌。

　　“小东西，你以为得到梁氏的庇护，就可以无法无天了？现在给我跪下，磕头赎罪，我可以免你一死！”

　　殷万寻一手掌控戮神针，似吃了一颗定心丸，重新变得暴戾嚣张起来，看向陈汐的目光中，更是充满了冰冷的不屑。

　　陈汐之前并不清楚戮神针是何物，不过从周围众人的议论声中，他已明白此物的威力有何等的歹毒。

　　不过他却不畏惧，他的神魂有伏羲神像庇佑，其内更有河图碎片循环其中，若是那么容易被毁掉，那他根本不可能走到今天这般地步。

　　就是退一万步说，哪怕神魂灭了又如何？大不了施展“补天诀”从第二分身上再分离出一道神魂！

　　在这种情况下，听到殷万寻竟口出狂言，以为戮神针在手，一副吃定自己的模样时，心中不由冷笑不已。

　　“怎么？犹豫了？哈哈哈，原来你这小东西居然也会怕死？”

　　见陈汐不言，殷万寻愈发嚣张，一副胜券在握的模样，其实若非逼不得已，他也是不会祭出戮神针，毕竟一旦施展，对他们殷家的名誉也有着不少的负面影响。

　　不过，眼下他却顾不上这些，为了帮弟弟报仇，为了在擂台上，将陈汐彻底拿下，他只能不择手段！

　　周围众人都皱眉不已，感觉殷万寻此举有些过分，更有不少人替陈汐担忧不已，毕竟这样一个天赋超然的强者若是就此神魂被毁，那可就太可惜了……

　　唯独殷万寻的弟弟殷万峰站在人群中冷笑不已，充满复仇般的快感。

　　“白痴！”

　　陈汐终于看不去这家伙自娱自乐的模样了，嘴中轻飘飘吐出两个字，与此同时，他随手一挥，一道通天剑气直接劈斩而去。

　　“你……居然还敢动手？”

　　殷万寻一怔，笑容僵固，似没想到，在这种情况下，陈汐非但不求饶，反而还敢出言侮辱自己，登时脸色阴沉下来，泛起一抹狠色。

　　嗤！

　　他猛地一甩手，纤细如发的戮神针破空，化作一抹乌黑闪电，倏然消失，竟是没有受到任何影响，就穿过了陈汐劈出的那一道剑气！

　　下一刻，那一抹乌光已是凭空出现在陈汐头顶上空，狠狠刺杀而下。

　　众人见此，心中都不禁一揪，有人甚至已不忍睹视。

　　哗啦！

　　陈汐剑箓横空，剑身涌现出五道剑气，分别代表金木水火土五种大道法则，交织循环一起，化作一个五色剑气漩涡，横亘在那戮神针之前。

　　“同时施展五种大道法则！？”

　　有人惊呼，犹如点燃了火药桶，令现场炸开了锅，这一刻，所有人脸上已是写满了毫不掩饰的震骇。

　　他们终于明白，原来之前陈汐仍旧保留了实力！

　　远处的古玉堂和罗子峰也是眼睛一瞪，差点咬破自己舌头，这小子，怎么拥有如此浑厚的仙道根基？

　　他还是天仙中期修为吗？

　　那可是五种大道法则，就是玄仙后期强者，若是天赋不够强，也根本不可能施展而出啊！

　　咔咔咔咔……

　　乌黑若一缕闪电般的戮神针，被五色剑气漩涡阻挡，彼此摩擦，发出一阵细碎尖利的爆音。

　　这一幕，让周围的哗然声音变得沉寂，所有目光都紧紧盯了过去，陈汐这一击，又能挡得下戮神针吗？

　　就连身为对手的殷万寻，此刻心中也不免有些紧张，又是嫉恨陈汐的天赋惊艳，又是担心戮神针真被对方挡下，那今日的战局又该如何善后。

　　嗖！

　　下一刻，在一众神色各异的目光注视下，那一道乌黑的戮神针，竟是如瞬移一般，直接穿透五行剑气漩涡，狠狠刺入陈汐的头颅灵台之内。

　　“啊！”

　　这一幕发生的太快，令人措手不及，皆都失声叫了出来，哪怕早知道戮神针极为霸道歹毒，但还是没想到，它竟会如此可怖，简直令人防不胜防！

　　“这……”

　　一时之间，擂台四周无言，沉寂一片，鸦雀无声，都不敢置信，一个拥有逆天战力，惊艳绝伦的年轻人，就这样活生生在自己眼前被废掉了神魂。

　　“可惜了。”古玉堂和罗子峰不约而同叹息出声。

　　“哈哈哈，这就是报应！”

　　唯独那殷万峰再也按捺不住心中激动，发出一声得意大笑，在这寂静沉闷的气氛中显得极为刺耳，惹来周围一阵怒目，令得他笑声戛然而止，登时闭嘴。

　　不过他唇角那一抹冷笑和得意却是怎么也掩盖不住，暗道“你们这些蠢物，为一个毫无相关的小东西瞎操什么心啊，他神魂被废，又与你们何干？哼，本公子今日心情好，暂不和你们计较！”

　　而此时在擂台上，那殷万寻也是暗自长松了一口气，冷厉的脸颊上泛起一抹阴测测的笑容。

　　“可惜，浪费了一枚戮神针，这可是任何仙宝都兑换不到的宝物啊……不过也好，今日除掉此子，日后就等若少了一个心腹大患。”

　　殷万寻心中飞快闪过各种念头，看着远处的陈汐呆立不动，他不禁又是一阵得意，当即走上前，一巴掌拍下，欲要将其震跪下，然后从其体内取回戮神针，看是否还能再用上一用……

　　当然，还有陈汐手中那柄古朴仙剑，他可是垂涎许久了。

　　然而，就在他一掌还未落下，猛地，原本伫立不动的陈汐霍然睁开了眼睛，目光冷冽深邃，翻滚着慑人的神芒。


第1074章 风波再起

　　所有人都认为，陈汐中了戮神针，下一刻必然会落个神魂崩碎的结局。

　　就连殷万寻也是如此想的，毕竟那可是戮神针，斩戮神魂，鬼神不留，最是歹毒霸道，哪可能有复存的可能？

　　可现在，原本伫立不动的陈汐，竟是睁开了眼睛了！

　　眸光冷冽深邃，翻滚着慑人的神芒，这一刹那，殷万寻惊得张大嘴巴，魂都差点飞出去。

　　还未等他反应过来，只觉咽喉一紧，就被一只强有力的手掌紧紧箍住，令得他浑身一僵，任凭如何挣扎，也是脱身不得，一张脸憋得涨红。

　　众人见此，皆都猛地从刚才的震惊中清醒过来，不过当看见陈汐居然完好无损，且一只手将殷万寻擒获时，心中又不免泛起一阵惊涛骇浪。

　　居然还活着！

　　这简直比刚才那一幕更让人难以置信，若非感知还在，他们还差点以为自己眼花了！

　　“咦！”

　　“这家伙！”

　　远处，古玉堂和罗子峰也是一愕，齐齐发出一声惊声，这的确太过出人意料，令他们也是差点不敢相信。

　　“你……你……”

　　殷万寻咽喉被锁死，憋得脸颊扭曲涨红，神色中却尽是惊惧之色，死死盯着陈汐，打破脑袋也想不出，他怎么可能从戮神针之下活过来。

　　噗通！

　　陈汐手臂用力，猛地将殷万寻按得跪倒在自己身前，“你不是很喜欢让人下跪？你也尝尝这种滋味。”

　　在众目睽睽之下，遭受这种莫大的羞辱，直刺激得殷万寻热血冲头，脑袋都直欲炸掉，怒吼道：“陈汐，有种你就杀了我！”

　　“你以为我不敢？”

　　陈汐一手死死按住对方头颅，防止其借机逃走，令一手掌心一翻，呈现出一枚黑黝黝的纤细针状法宝，赫然是那戮神针。

　　看见这一幕，周围众人终于敢确信，陈汐真的是避开了一劫，并且也不知使用了什么秘法，居然将戮神针也化为己用了。

　　而当看见陈汐掌间的戮神针，殷万寻的脸色一下子变得惊恐之极，目眦欲裂，原本他有恃无恐，哪怕陈汐在这里杀死他，离开了武皇域，他照样可以获得风生水起。

　　可如今则不同，若是被陈汐以戮神针对付他，那绝对会被抹杀掉神魂，就是能活过来，也只能沦为白痴一个！

　　所以殷万寻怕了，真正感到了一种濒临死亡的威胁。

　　“放过我，咱们之间的恩怨一笔勾销，我可以对天发誓！”他面若死灰，艰难地从咽喉中发出一道声音。

　　“你觉得可能吗？”

　　陈汐唇边泛起一抹讥诮冷意，不再迟疑，抬手将戮神针一拍而下。

　　“住手！”

　　擂台下发出一声怒吼。

　　可惜，陈汐却是置若罔闻，只听噗的一声，戮神针已是刺入殷万寻头颅之内，然后一脚将其飞踹出擂台。

　　蓬！

　　那殷万寻的身影还未坠地，就在半空中砰的爆炸而开，化作无数光雨，那是神魂碎片，如果就这样，只要离开武皇域，倒是不虞担心神魂陨灭。

　　可惜，那戮神针力量太过歹毒，化作乌黑流光，犹如贪吃的蝗虫般，在殷万寻的神魂碎片甫一出现，就将其吞噬一空，而后彻底消弭在空中，不复存在。

　　见到这一幕，四周一众强者都是一阵胆寒，倒不是感觉陈汐手段太过冷酷，而是有些忌惮戮神针所造成的毁灭力。

　　“你……该死！”

　　之前那一道声音再次响起，充满怨毒和愤怒。

　　陈汐抬眼望去，就看见了人群中的殷万峰，此刻后者已是气得浑身直哆嗦，脸色铁青扭曲，目光怨毒无比。

　　“你哥哥被废，成了白痴，你身为弟弟，难道不打算帮他报仇？”

　　陈汐平静问道，对于灭杀殷万寻的神魂，他一点心理负担都没有，反而犹自感觉心中的一腔怒火还未发泄，于是将矛头指向了擂台下的殷万峰。

　　此话一出，众人心中又是咯噔一声，暗自咂舌，这陈汐明显也打算穷追猛打，一个也不放过啊。

　　其实想想，他们也理解了陈汐心情。

　　之前殷万寻兄弟二人连连挑衅陈汐，不仅祭出戮神针，要将他神魂废掉，甚至扬言要在现实中还要报复于陈汐。

　　在这种情况下，也难怪陈汐会做出如此举动了。

　　“你……”

　　殷万峰一呆，似是万没想到，陈汐会向自己邀战，一时怔在了那里，神色变幻不定。

　　“怎么？你难道连为你兄长报仇的勇气都没有？他可是为了帮你报仇，方才沦落到这般地步的。”

　　陈汐依旧不疾不徐平静说道。

　　殷万峰的性情最是受不得激，否则当日也不会被梁振和梁亮气得神魂重伤，以一种丢人无比的方式退出武皇域。

　　这一刻见陈汐连连提及他哥哥殷万寻，登时令他热血冲头，再也按捺不住，怒吼道：“混账东西，你以为本公子怕了你不成！”

　　说话时，他人已朝擂台上冲去。

　　“蠢货！还不停下来！”

　　便在这时，一声娇叱猛地响起，与此同时，一道火红身影从远处人群中闪电般飞驰而来，赫然是那殷家的殷凤儿。

　　她出声很及时，可惜却没想到，在盛怒之下，那殷万峰早已被冲昏理智，疯牛似的不管不顾，又哪会停下来？

　　所以当她想要阻拦时，殷万峰已是踏上了擂台，纵身朝陈汐杀去。

　　“蠢货！蠢货！一对没用的蠢货！”

　　见此，殷凤儿直气得银牙差点咬碎，饱满的胸膛急剧起伏，不过她毕竟是殷家子弟，自然不会看着殷万峰去寻死。

　　所以下一刻，她已是厉声朝擂台上的陈汐喝叱道：“陈汐，你给我住手！否则得罪我殷家，你必死无疑！”

　　陈汐根本就没搭理她，见殷万寻主动跑上来，他哪会放过这等绝佳的机会？

　　唰！

　　下一刻，他毫不迟疑劈出一道煌煌剑气，缠绕五种大道法则，已是动用了全力。

　　这一刹那，剑气纵横，殷万峰感受着这一股致命般的气息，猛地就从那一股震怒中清醒过来，戛然止步，心中后悔不迭，自己这是怎么了？大哥都不是他对手，我又为何非要来报仇？

　　“蠢货，你愣在那里干什么，还不赶紧逃？”

　　殷凤儿的怒喝在耳畔炸响，殷万峰面色骤变，知道心神紊乱，影响了自己反应，然而当他刚要闪避时，只觉眼前一阵刺痛，视野中已是被一抹浩大煌煌的五色剑气笼罩……

　　噗！

　　在一道道惊悚目光的注视下，殷万峰像个失魂落魄的木偶一般，毫无抵抗，径直被陈汐斩出的那一道剑气一斩为二，化作光雨，消散在擂台之上。

　　这并没有将其彻底抹杀，只是重创其神魂而已，毕竟这是武皇域，没有戮神针这等禁忌歹毒宝物，谁也没办法将对方彻底抹杀了。

　　不过即便如此，这一击足以让殷万峰躺在床上三五年了。

　　“你……该死！”

　　殷凤儿见此，却是柳眉倒竖，一对妙目直欲喷火，冰冷扫视擂台上的陈汐，直欲用目光将其杀死一般。

　　在自己眼皮底下，眼睁睁看着族人被斩，哪怕不是真正死去，这种感觉也令殷凤儿完全无法接受。

　　“我要向你挑战，敢不敢接受！”下一刻，殷凤儿已是深吸一口气，冷冷开口。

　　众人哗然，没想到局势会发展到这一步，这殷妙妙可是南梁青云榜上排名第十一的存在，居然要向天线中期的陈汐发起挑战？

　　这可未免有些恃强凌弱了。

　　“我说过，你姐姐可都没有挑战我的资格了。”

　　陈汐的回答很简单，却耐人寻味，言外之意就是，就是你姐姐殷妙妙来挑战，我都不接受，你觉得你配吗？

　　殷妙妙骄纵蛮横，但人却不傻，自然听得出弦外之音，俏脸登时一沉，冷笑道：“我现在终于明白你当日为何说此话了，原来是担心我姐姐有一天会找你算账，所以故意这么说的，对不对，小东西？”

　　沉默片刻，陈汐平静道：“多说无益。”

　　他的确懒得和对方胡搅蛮缠，有些事情，唯有做出时，才最具力量，单凭言辞，只会显得苍白和软弱。

　　“怕了就是怕了，装什么装？”

　　殷凤儿却是不打算放过陈汐，冷然笑道：“不错，这是武皇域，碍于规矩，我的确奈何不了你，可你别让我在现实中碰到你，否则你的下场只会比那梁振和梁亮更惨！”

　　陈汐眼眸一眯，泛起一抹冷冽锋芒，沉默半晌才说道：“这么说，你打算不死不休了？”

　　“哈。”

　　殷凤儿像是听到什么好笑的事情，不屑笑道，“不死不休？你一个庇护在梁家屋檐下的小东西配吗？”

　　陈汐点头道：“我明白了。”

　　明白了什么？

　　众人一头雾水，猜不出陈汐究竟是什么意思。

　　殷凤儿也听不出，但却清楚，陈汐并未有一丝妥协或者示弱的意思，所以，她只能往坏处想，“你该不会是想一人和我殷家为敌吧？”

　　声音中已是充斥着无尽的讥讽。

　　“够了！殷凤儿，你们殷家今天可有些太过分了。”便在此时，一道清朗的声音在远处响起。


第1075章 游戏规则

　　是谁，敢如此呵斥殷凤儿？

　　人们愕然，抬眼望去，就看见在那极远处的地方，正有两道身影飞驰而来，一个眉眼如锋，冷峻瘦削，一个锦衣貂裘，身姿潇洒。

　　正是排名第七的古玉堂和排名第五的罗子峰。

　　两者就在前不久，才分别刷新了在南梁青云榜上的名次，名气斐然，再加上各自背后有一个大势力支撑，想不让人认识都难。

　　看见他们二人，周围强者咂舌之余，也不由恍然，也只有这两位的身份和实力，才敢如此和殷凤儿开口了。

　　刚才说话的，正是古玉堂。

　　见居然有人赶来阻挠自己向陈汐问罪，哪怕对方是赫赫有名的人物，殷凤儿也是恼怒不已，一抬下巴，冷笑道：“怎么，你们要来劝解？”

　　古玉堂眉头一皱：“你这是什么态度？”

　　殷凤儿哼道：“想让我态度好一些也可以，你们先呆在一边，等我解决了这小东西，若心情好，说不定会跟你们寒暄寒暄。”

　　这一下，罗子峰也有些看不下去了，不悦道：“殷凤儿，你姐姐见了我，也不敢如此话。”

　　“那你还要让我怎么说话？”

　　殷凤儿柳眉一挑，“你们罗家、古家和这小东西有关系吗？为何前来破坏我好事？还说我过分，如果是你们两家的族人受辱，你们能忍受得了？”

　　泼辣！骄纵！

　　这殷凤儿果然如传闻中那般，性情孤傲，冷厉刁蛮。

　　众人看见一场争执，竟是从陈汐身上，转移到了联袂而来的古玉堂和罗子峰身上时，皆都有些暗自咂舌，很清楚这一切都在于殷凤儿的态度着实太多骄横了一些。

　　古玉堂和罗子峰前来，其实无非是想趁此机会拉拢一下陈汐，看是否能留下一段善缘，眼见他和殷凤儿争执激烈，自然存了一份息事宁人的心思。

　　但却没想到，殷凤儿居然会如此泼辣蛮横。

　　古玉堂的脸色一下阴沉下来，身为南梁青云榜排名第七的人物，身为古氏宗族颇具分量的年轻一代子弟，自然有属于自己的傲气。

　　当下他已是嘿然开口道：“好，你不是要挑战陈汐吗？要不咱们俩先练练手？”

　　此话一出，满场皆惊，皆都没想到，古玉堂竟会掺合进这场纷争中来。

　　就连陈汐也略感一阵意外，旋即他猛地想起一个月前第一次和古玉堂见面时，对方对自己的态度颇为热络，更是表示要和自己交个朋友。

　　原本，陈汐仅仅只当做一种试探，或者说是一种拉拢的手段，可如今见他居然掺合进来时，登时对他态度略有改观起来。

　　没有人注意到，罗子峰一直在观察陈汐，见他对古玉堂的态度似变得颇为和善，心中登时暗叫一声糟糕。

　　他和古玉堂一样，也对陈汐极为上心，想要将其从梁氏宗主内给拉拢过来，眼见古玉堂先下手为强，哪还能坐得住。

　　“也算我一个，殷凤儿你不是想战吗？我陪你。”罗子峰洒然一笑，当即开口说道。

　　众人见此，又是一阵震骇，排名第五的罗子峰居然也要掺合进来？

　　其实仔细观察一下，就会发现眼前局面大不简单，在场四个年轻人背后，赫然有着梁古、罗、殷符道四大世家的影子。

　　这四大世家，俨然是南梁仙洲最顶尖的四大势力，底蕴雄厚，势力滔天，而如今，古、罗梁家的子弟，却为了一个带有梁氏背景的年轻人，不惜要和殷氏的殷凤儿为战，这局面可就太耐人寻味了。

　　殷凤儿也敏锐注意到了这一点，心中微微一凛，嘴上却冷冷道：“怎么，你们要以大欺小吗？”

　　这句话明显有自认不如的味道在其中，可她却讲的理直气壮，骄傲如故，由此可知，其心态和秉性有何等刁蛮了。

　　不过这话落入周围众人耳中，却皆都哑然不已，甚至有人心中不免泛起几分鄙夷，以大欺小？那你殷凤儿不顾身份去挑战陈汐又算什么？

　　当然，众人也只能在心中想想，却不敢付诸于口。

　　但古玉堂敢，他毫不掩饰自己的鄙夷，笑道：“以大欺小，亏你讲得出口，那你为何要挑战陈汐？”

　　“殷凤儿，劝你一句，还是现在离开，不要再胡闹下去，否则对谁都不好。”罗子峰在一旁淡淡说道。

　　这一下，殷凤儿总算看出来了，今天古玉堂和罗子峰明显是要帮陈汐的，这让她疑惑之余，也不由泛起一抹恼恨。

　　她疑惑的是，这两个家伙吃饱了撑着，干嘛非要掺合进自己的事情中，恼恨的是对方并不是帮助自己的，而是帮助那个名叫陈汐的小东西的！

　　“这么说，今日我若要问罪于那小东西，你们一定会阻止了？”殷凤儿声音一寒，冷冷问道。

　　古玉堂和罗子峰互望一眼，正待说些什么。

　　就在此时，一道清冽幽冷的声音倏然响彻在场间，“凤儿你且退下，若他们两人想战，我来奉陪。”

　　这一道声音太特别了，幽冷中透着三分孤峭的韵味，在南梁仙洲中只有一个人的声音如此，那就是殷妙妙！

　　这一刹那，包括古玉堂、罗子轩在内的周围众人，也都纷纷将目光沿着声音传来的方向望去。

　　果然就看见，在那远处的一块料峭岩石上，正伫立着殷妙妙那一道绰约身影，一袭黑纱，面容清丽，带着一丝独有的超然孤峭气息。

　　一刹那间，在场众人神色中皆都涌出一抹惊色，实在难以想象，殷妙妙居然也出现在了场间。

　　这可是武皇下域，且仅仅是第五层炼武擂台中的一个，往日里别说见到一位排名前十的强者，就是前一百的都甚少能见到。

　　可如今，却汇聚了排名第三、第五、第七、第十一等顶尖强者！

　　这一幕若传入现实世界中，恐怕光凭这种豪华阵容都足以掀起一场轩然大波了。

　　古玉堂和罗子峰同样微微一意外，旋即脸色一沉，殷妙妙刚才那一句话，明显是针对他们的。

　　可他们自忖，却不敢如此莽撞应承下来。

　　虽说他们彼此之间才相差几个名次，可在排名前十的位置上，相差一名就是一个完全不同的层次，比之其他排名更要残酷和严峻。

　　在场之中，唯独陈汐没有扭头望向殷妙妙，因为他知道对方来了，为何还要扭头再去望对方一眼？

　　同样，也唯独他的神色最为沉静，别说是殷妙妙，就是那蔺浩仙君来了也枉然，因为这是武皇域，按照规则而言，他不惧一切。

　　“呵，你们怎么不开口了？”

　　见古玉堂和罗子轩不言，殷凤儿再难已按捺心中的爽快，讥讽出声。

　　“蠢丫头，我们的确忌惮你姐姐，可不是忌惮你，若细算起来，你问问你姐姐敢不敢现在去挑战我兄长？”

　　古玉堂不以为然冷笑道。

　　他口中的兄长，自然是排名第二的古月铭，比殷妙妙还要高出一个排名。

　　殷凤儿登时语塞，这的确是一个不争的事实。

　　陈汐看见这一幕，心中不由好笑，这便是家族子弟，往往会拿身份、荣誉、名次、背景来说事，实力当然也是重要一环，但在没撕破脸皮之前，比较最多的，还是除了实力意外的东西。

　　当然，他心中并无贬低任何人的意思，只是他很清楚，这是他们大家族大势力子弟之间竞争的游戏规则，但对他并不适用，也从没想过要去遵从。

　　就在陈汐心中感慨之际，那远处的殷妙妙已是再次开口，“不出一年，你兄长古月铭必然不是我对手。”

　　这是对古玉堂那句话的回应，明明说的是以后的事情，可却自有一股令人信服的力量，因为这是殷妙妙说的。

　　现如今的她，已成了南梁仙洲最为炙手可热的话题人物，宛如冉冉升起的一颗明星，璀璨夺目，由她说出的话，没有谁敢不认真对待了。

　　也正因考虑到这一点，古玉堂的脸色又阴沉了少许，最终冷冷说了一句“拭目以待”，便不再多言，他无法去否认殷妙妙的话，但却可以表明自己的态度。

　　“凤儿，走吧。”

　　对于此，殷妙妙浑不在意，只是嘱咐了殷凤儿一句，便要离开。

　　“姐，那这小东西呢？”

　　殷凤儿哪可能就这么放过陈汐，当即就将矛头又指了过去。

　　“我会去和族长沟通，用尽办法让梁氏放弃对他的庇护，到时候……任由你处置。”

　　殷妙妙说的轻描淡写，像做出一个无足轻重的决定，自始至终也从未看陈汐一眼，但却一句话像给陈汐判了死刑。

　　众人闻言，皆都心中一惊，很清楚殷妙妙此话的分量有何等之重，可以说，她既然敢如此表态，那距离兑现时期已指日可待了！

　　一时之间，众人望向陈汐的目光中，皆都充满了感慨，有惊叹，有怜悯，有幸灾乐祸，不一而足。

　　“也对，武皇域终究杀不死人，想要解决事情，现实中才是最佳选择。”殷凤儿甜甜一笑，示威般遥遥瞥了陈汐一眼，便高昂着头颅转身离开。


第1076章 炼器之法

　　殷妙妙和殷凤儿相继离开，但在场众人的心情却迟迟无法平静。

　　因为从今天起，殷家或许就会不惜一切代价，在现实之中杀死陈汐，哪怕他如今战力逆天，天赋耀眼无双，哪怕他可以庇护在梁氏屋檐下，可他毕竟姓陈，而不姓梁！

　　面对殷氏的怒火，梁氏又会采取怎样的态度，是不计一切代价维护他，还是将其视作一枚利益博弈之后的弃子？

　　没有人猜得到。

　　或者说，人们根本就不信，陈汐能逃过这一劫，无论梁氏有多庇护于他，可只要他还在南梁仙洲，在殷氏的势力范围内，终究不可避免会发生太多的意外。

　　古玉堂和罗子峰也是相继离开，离开前皆都向陈汐坦言，若有需要，他们可以出手相助，陈汐只是点头，并无表露什么寻求帮助的意思。

　　他也从未想过要去求谁的帮助，因为正如梁冰所言，就是他捅破天，梁家都不会有任何的异议，更遑论放弃他不管了。

　　所以对陈汐而言，殷妙妙和殷凤儿的决定，明显太过愚蠢和白痴，可笑之极，自不会产生什么绝望无助的情绪。

　　……

　　果然如陈汐料想那般，当他从武皇域离开，返回现实中之后，就看见陈汐早已在等待自己，见到自己的第一句话就是：“干的漂亮！”

　　声音中毫不掩饰赞赏和喜悦之意。

　　若被殷凤儿看见这一幕，只怕非气得吐血不可，就是殷妙妙见到，只怕也会感到一丝愕然吧？

　　“这殷家还真够混账的，事情因他们而起，如今却倒打一耙，一副赶尽杀绝的模样，还真以为在南梁仙洲就可以无法无天了。”

　　梁冰明显早已得知了发生在武皇域中的一切，赞赏了陈汐一番之后，就眸光一寒，神色变得冰冷起来。

　　对于此，陈汐只是轻笑道：“不用担心，我不是活得好好的？”

　　梁冰皱了皱秀眉，沉吟道：“算了，近段时间你还是莫要去武皇域了，殷家为了对付你，只怕会不择手段，这次是戮神针，下次也不知会动用什么卑劣伎俩，万一发生什么意外，那可就为时已晚。”

　　陈汐怔了怔，道：“不必如此紧张吧？”

　　在他看来，如果按照武皇域的规矩行事，任凭殷家动用任何手段，也是奈何不了自己。

　　“万一他们不惜破坏武皇域规矩呢？”

　　梁冰冷然道，“对于殷家而言，能把你除去，就是破坏规则，也是利大于弊，更何况，破坏武皇域的规则，又不会死人，只是被强制驱逐出武皇域而已。”

　　陈汐略一思索，当即也明白了这个道理，一时皱眉不已。

　　就是泥人还有三分土性，而殷家把他逼迫到这一步，他心中又哪可能没有一丝恼怒，只是他清楚，如今的自己，还没叫板殷氏一族的实力，否则只怕早就杀过去，闹他个天翻地覆了。

　　若非逼不得已，他的确不想就此终止前往武皇域的磨砺。

　　因为在其中的对决，直接关系到青云仙榜的排名，对于他能否进入道皇学院，有着极为重要的意义。

　　若非如此，别说武皇域，就是对青云仙榜排名，他也是兴趣不大。

　　“你担心无法在南梁青云榜上更上一层楼？”

　　梁冰一眼就看出了陈汐心思，不由轻笑道：“这又有何难，难道你以为青云榜排名的变变化都产生于武皇域的对决中？”

　　陈汐一怔，猛地就反应过来，哑然失笑，自己的确是钻牛角尖了。

　　想当初，他在东澹仙洲时，可是从未进入过武皇域，可排名依旧跻身在了前二百的行列之中，无非是因为自己当时杀了玄仙熊溟，证明了自己的战力，于是在浮光仙壁前测探时，直接反映在了东澹仙洲榜上。

　　简单点说就是，青云仙榜存在的意义，就是对一名强者战力层次的直接呈现，至于排名的变化，无论是武皇域，还是在现实之中，只要击败更强大的对手，然后再通过浮光仙壁的测验，排名就会产生新的变化。

　　只不过武皇域中唯一的好处就是，这种排名的变化，直接在炼武擂台上完成了，而不必再通过浮光仙壁的测验。

　　见陈汐明白过来，梁冰这才笑说道：“近段时间你就呆在我梁家就行，想要静修时，就呆在这密室之中，想要切磋磨砺实力时，我会安排你在我梁家的练武场上，和梁家一些排名靠前的弟子对决。至于在南梁青云榜上的排名，无非是多走一步，前往浮光仙壁之前，测验一下而已。”

　　陈汐闻言，这才轻松不少，梁家底蕴雄厚，丝毫不弱于殷家，其族内年轻一代自然也不乏极为惊艳的俊才。

　　像眼前的梁冰，像那个只闻其名不见其人的梁仁，皆都是南梁青云榜排名前十的存在，而像其他排名前一百的，肯定也不会少了。

　　有他们作为自己切磋实力，冲击青云仙榜的对象，倒也解决了他的燃眉之急。

　　当然，前提是必须得能战胜对方。

　　不过对此，陈汐却并不担心，有星辰世界为依仗，再加上苍梧幼苗配合，他哪可能会畏战了。

　　“你战胜了殷万寻之后，排名已跻身第一百五十四位，更冲击进入了青云总榜中的九千三百二十名之列。我会根据你的战力，为你安排一些旗鼓相当的对手，什么时候切磋，嘱咐我一声就行了。”

　　梁冰飞快说道，显得周到细微之极。

　　陈汐见此，心中也是不禁涌出一抹暖流，感觉这段时间，梁冰帮了自己太多的忙，他又非铁石心肠，焉能不感动了。

　　“好了，不打扰你修行了，我得去见我父亲一面，筹谋一下该如何应对殷氏针对你的行动，殷妙妙不是说要不惜一切代价让你彻底失去我梁氏的庇护吗？我倒要看看他们能施展出什么手段了。”

　　梁冰又嘱咐了一声，便欲要转身离开。

　　陈汐突然道：“稍等。”

　　梁冰一怔，疑惑望过来。

　　陈汐想了想，说道：“能否让我看看你的那件仙器，嗯，就是银光梭。”

　　梁冰又怔了怔，还是笑着掌心一翻，将那银光灿灿的宙光级仙宝递了过去，“怎么，你没有趁手的仙宝吗？要不我送你一件？”

　　陈汐摇了摇头，将目光落在那约莫二尺长，呈现梭形，通体银灿灿的仙宝上。

　　很快，他就注意到，那银光梭身上，密布着无数细密的淡紫色符图纹理，宛如一道道星辰运转的轨迹一般，显得神秘圣洁。

　　“果然，和那殷万寻手中的摧山断魂刀一样，且都是一种类似符兵道宝般的仙器，只不过梁冰手中这件，乃是宙光级仙器而已……”

　　陈汐脸上露出一抹恍然之色，依照他的目光来看，这银光梭若是祭炼得当，威力还有大幅度的提升空间。

　　见陈汐宛如化身炼器师一般，一副专注审视的模样，梁冰忍不住问道：“怎么样？”

　　陈汐随口答道：“这其上的东皇紫薇神箓明显有极大残缺，只能发挥出不到四成的力量，且炼制手法有许多错漏之处，影响了威力的发挥。”

　　说话时，他目光依旧紧紧盯着银光梭，浑然没有注意到，当听到此话时，梁冰面露一抹难以掩饰的惊容。

　　她是银光梭的主人，自然对银光梭的一切一清二楚，可以说，她能够跻身南梁青云榜前十之列，银光梭功不可没，乃是她最得意的法宝。

　　可她同样也很清楚，这件仙宝炼制的并不完美，只能用残缺来形容，可即便如此，当年为了炼制此宝，整个梁氏也是付出了极大的代价，费劲一切努力，方才让银光梭拥有了如今的威力。

　　虽残缺，但威力在宙光级之中，也是极为出色的。

　　有时候梁冰也时常感慨，如果银光梭能够完善一番，自己的战力只怕会有更显著的提高，可惜也只是想一想而已。

　　因为银光梭并非寻常意义上的仙宝，其炼制手法乃是一种传承，秘而不宣，即便以梁氏的能耐，也仅仅只能琢磨出一个皮毛而已。

　　这也成了梁冰心中早已淡忘的一个遗憾，此时被陈汐一言指出银光梭的弊端，登时令她重新回忆起了一切。

　　旋即，她猛地意识到什么，眸光明亮，甚至带着一丝激动，期许地望着陈汐，道：“你……可以完善它？”

　　说话时，她已尽量控制声音，可还是不免带上一丝颤音，可见银光梭在其心中的地位有何等重要。

　　陈汐闻言，目光依旧没离开银光梭，随口道：“想要完善很简单，将它用正确的炼制手法重新祭炼一遍就行了。”

　　正确的炼制手法！

　　听到这句话，梁冰脑袋中犹如划过一道闪电，猛地想起了什么，道：“难道你还懂得符兵道宝的炼制之法？”

　　说话时，她声音中已带上一抹难掩的惊喜和激动，更有一丝难以置信。

　　陈汐一怔，这才发现梁冰情绪有些不正常，当即将目光从银光梭上移开，疑惑道：“有什么奇怪吗？”

　　见陈汐一副“我当然懂得，有什么好奇怪”的模样，梁冰当即一拍脑袋，懊恼喃喃道：“我怎么忘了，你可是神衍山的传人……”


第1077章 殷老狗

　　梁冰此时的模样，有些像迷迷瞪瞪的小女孩，性感红唇微扁，绝美冰冷的容颜上挂着一丝懊恼，哪还有一丝女王般的强大气场。

　　陈汐见此，不由摸了摸鼻子，实在难以想象，自己只是掌握了符兵道宝的炼制之法而已，何必激动成这般模样？

　　似看出他心思，梁冰翻了个白眼，没好气道：“得了便宜还卖乖。”说到这，她还是忍不住道：“我这银光梭真的可以再提升威力？”

　　陈汐点头：“必然是可以的。”

　　得到确定答复，梁冰眼睛一下子变得明亮，盈盈如波，凝视着陈汐，满含期待之色。

　　“不过以我现在的修为，很难去祭炼一件宙光阶仙器。”陈汐耸了耸肩，无奈说道。

　　梁冰一怔，有些失望，忍不住咬了咬莹润的红唇，幽幽轻叹道：“这样啊，看来我还是有些太急了。”

　　“不过……”

　　不等陈汐说完，梁冰已是没好气横了他一眼，道：“有话直接说完，不要断断续续的，搞得我心绪一高一低，你这人可太坏了。”

　　声音中，已是带上一抹娇嗔之色，配上她那绝美性感的容颜，窈窕火辣的身段，散发出一股惊人的魅惑。

　　看得陈汐也是一呆，如此近距离，对方又如此美艳绝伦，吐气如兰，面对这样一副惊心动魄的诱人画面，没感觉的绝对不是正常男人。

　　梁冰似也注意到不妥，微微一干咳，神色已恢复过来，心中却是一阵羞恼，该死，自己居然失态了，都是银光梭害的！

　　陈汐这是也是清醒过来，感觉气氛有些微妙，当即直接道：“我虽无法帮你炼制，可是你可以啊。”

　　梁冰愕然，伸手指着自己鼻子：“我？”

　　陈汐点头笑道：“我将重新炼制的法门传授于你，不就可以了？”

　　梁冰心中一颤，怔怔道：“这样做，不会有什么不妥吗？”

　　哪怕她心中迫切想要提升银光梭的威力，可也是很清楚，这可是神衍山的不传之秘，别说他们梁家，就是其他古、罗、殷三家，也根本没有资格获得其传承。

　　因为他们的先祖，充其量也仅仅只是神衍山之主身旁的侍道者，而非亲传弟子，又哪可能获得这等传承？

　　陈汐一瞥梁冰，就猜到了她心中的担忧，不由笑道：“只是指点炼器而已，又非私自外泄什么法门，干系不大。”

　　梁冰这才长松了一口气，遍体轻松，说实话，若陈汐执意要把炼制符兵道宝的法门传授给她，她反而不敢接受，因为她可是清楚，神衍山的传承可不是她梁家能够染指的。

　　陈汐这样做，并不算外传法门，又能帮她解决银光梭的问题，自然是再好不过了。

　　接下来，陈汐没有在迟疑，找出一枚空白玉简，将有关银光梭的祭炼之法一一记录其上，然后交给了梁冰。

　　梁冰如获至宝，又和陈汐聊了一阵，就火急火燎离开了，一副恨不得连夜将银光梭重新祭炼一番的迫切模样。

　　陈汐哑然，倒也很理解梁冰的心情。

　　没有再耽搁时间，陈汐径直进入星辰世界，开始静修打坐，凝练法则。

　　他如今刚晋级天仙中期，修为上短时间内暂时难有突破，所以把心思放在了凝练法则之上。

　　除了五行、阴阳之外，他还掌握着风、雷、星辰、不朽、造化、彼岸、沉沦、湮灭等等大道奥义，且都达到了圆满之境。

　　对于别人而言，凝练法则之前，首先需要掌握大道奥义，且将大道奥义臻至圆满境界，方才能够办到，过程极为曲折艰辛，毕竟不是谁都拥有那么高的参道悟性的。

　　而对于此刻的陈汐而言，凝练法则也仅仅只不过是时间的长短而已，已不存在任何的滞涩阻碍。

　　他现在要做的，便是凝练风、雷两种大道法则！

　　……

　　梁家大厅中，灯火通明。

　　梁家家主梁天恒悠悠坐在上首主座中，正在品茗。

　　“族长，殷德昭再过一刻钟就会抵达。”这时候，大殿外走进一位黑衣老者，朝梁天恒微一躬身，便开口说道，“据殷家那边传来的消息，这次是殷德昭孤身一人前来，并未带其他人。”

　　“嘿，这殷老狗自从坐上殷家之主的位置，胆子倒是变得越来越大了啊。”梁天恒轻笑，旋即挥手道，“你下去吧。”

　　黑衣老者点了点头，正待离开，旋即又忍不住道：“族长，这次真要不惜一切代价保住那陈汐吗？”

　　梁天恒淡淡瞥了对方一眼，慢条斯理道：“怎么，有什么不妥吗？”

　　黑衣老者沉吟道：“咱们梁、古、罗、殷四大符道世家，自太古延续至今，彼此先祖也曾并肩而战，跟随神衍山之主修行过，关系匪浅。”

　　顿了顿，他继续道：“虽说如今各自家族中的年轻弟子相互竞争，偶有仇怨，可也不过是小打小闹而已。”

　　“此次因为一个陈汐，殷家已是大动肝火，决意不恤一切代价要将其除掉，若咱们与之对抗，只怕会彻底陷入和殷家敌对的状态，那对我梁家可有些弊大于利了。”

　　梁天恒静静听完这一切，半晌才哂然摇头道：“彻底敌对又如何？难道你以为我会怕了殷德昭那老狗？”

　　黑衣老者苦笑：“族长，您应该知道我并非此意，只是不忍见咱们梁家利益受损而已。”

　　梁天恒见此，若有所思道：“咱们梁氏的族人中，是不是大多都是这么认为的？”

　　黑衣老者点了点头。

　　“还真是……”梁天恒闻言，不由摇了摇头，一时不知该怎么形容了。

　　旋即，他那温润俊雅的脸颊上浮起一抹睥睨之色，挥手道：“那你就告诉他们，就是咱们梁氏基业毁于一旦，也要保住陈汐！谁敢有怨言，让他们来找我！”

　　声音铿锵决然，显得霸道之极。

　　黑衣老者心中一震，终于明白，族长是铁了心要保陈汐了，其中或许有什么玄虚，可他却不敢再多问，匆匆离开。

　　就在黑衣老者刚离开不久，梁冰的身影出现在大殿前，人还未到，那清冽的声音已是传了过来，带着一丝喜悦，“父亲，我找到提升银光梭威力的办法了，您这次可一定要帮帮我！”

　　“哦？从哪里得来的？我记得这些年来，你可是找到了各种办法，可却没有一次成功的，有好几次更是差点把银光梭给毁了的。”

　　梁天恒唇边泛起一抹笑意，调侃了一句。

　　梁冰俏脸一红，旋即绝美容颜上浮起一抹傲然之色，哼道：“这次绝对可以成功！”

　　梁天恒哈哈大笑：“你这话都说不知多少次了，我耳朵都听出老茧喽。”

　　说着，他拿起茶盏，轻轻抿了一口，这才道：“你来的也正好，待会殷家之主殷德昭便会前来，你也听听这老狗会提出什么条件，身为咱们梁氏的继承人，不仅要实力够强，还要懂得利益的取舍和博弈。”

　　梁冰哪有心思听这些，见父亲一副不信任自己的模样，她登时有些恼了，“我这次说的是真的！”

　　梁天恒微微一怔，又啜了一口茶水，这才笑吟吟道：“好好好，你说来听听，这次的方法是从哪个古老门派中获得的？”

　　“你自己看！”

　　见父亲依旧在调侃自己，梁冰不由气恼，抬手将玉简丢了过去。

　　“你这丫头，也太没大没小，为了一件宝物……”梁天恒抬手接过来，目光随意一浏览过去，声音突然戛然而止。

　　神色，也是变得认真少许。

　　“咦！”

　　半晌后，梁天恒神色已是变得认真之极，也顾不得调侃梁冰，眸光湛然，眉头微皱，紧紧盯着手中玉简。

　　“这是从哪里来的？”

　　许久之后，当梁天恒抬起头时，神色中已带上一抹惊奇之色。

　　梁冰却是不言，抱臂于胸，樱唇微翘，一副早知道你会如此的模样。

　　梁天恒苦笑，道：“你这丫头，还跟爹怄气呢，赶紧说，这是从哪里来的？若我推测不错，这次的确有可能将你那银光梭的威力提升一番。”

　　说到最后，他神色已变得严肃起来。

　　梁冰见此，心中的气终于消退不少，也不再隐瞒，道：“是陈汐交给我的。”

　　啪！

　　梁天恒手一哆嗦，茶盏掉落地面，摔的粉碎，可他却顾不得这些，惊道：“这该不会是神衍山中有关符兵道宝的祭炼法门吧？”

　　声音中并无多少喜悦，是纯粹的震惊。

　　“不是，我可没胆子染指那等法门，这是陈汐针对我的银光梭，提供的祭炼法门。”梁冰当即解释道，她知道父亲误会了。

　　梁天恒这才松了一口气，道：“那就好，神衍山的法门，的确不容染指，在仙界的无数岁月中，可有不少势力因为贪图神衍山宝物，最终……”

　　最终什么，他没说，但梁冰却很清楚，轻声道：“我知道轻重的。”

　　“冰儿，你这次做的很好，非常好！哈哈哈……”梁天恒直勾勾打量梁冰许久，突然又笑起来，越笑声音越大，震荡整个大殿。

　　梁冰微微一呆，有些猜不到父亲的心思。

　　“天恒兄如此大笑，莫非有什么喜事发生不成？”

　　便在此时，大殿外倏然传来一道低沉阴柔的声音，一字一句清清楚楚，却带着一股独特的韵律，仿若道音妙谛在响彻一般。


第1078章 抽丝剥茧

　　与此同时，罗氏宗族一处大殿内。

　　罗家当代家主，罗独夫面无表情看着下首的罗子峰，沉声道：“我需要一个解释。”

　　罗独夫身影干瘦，眉毛稀疏，就像一个普普通通的老者，可当他一开口，却有一股和他样貌不相符的霸气弥漫而出。

　　仿似在他那枯瘦的身躯内，蕴藏着一座火山，拥有无穷威能。

　　下首的罗子峰神色平静，似没有察觉到罗独夫话中蕴含的一丝怒意，微微一笑，道：“父亲，孩儿觉得这次并未做错，因为那陈汐值得我这么做。”

　　罗独夫依旧面无表情，静静看着罗子峰。

　　他真的需要一个解释，而不是什么值得不值得，毕竟，因为一个年轻人，而和殷家交恶，那不符合罗家的利益。

　　“陈汐的天赋、战力皆都超出了寻常意义上的天才，孩儿修行至今，还是头一次见到如此惊艳的人物。”

　　罗子峰也很清楚自己父亲的性情，略一沉吟，就解释道：“当然我也清楚，若仅仅如此，也只能当做必须拉拢和结纳的英才来看待。可当我看到他手中的兵器时，便打定注意，必须帮助此子！”

　　说着，他抬手一划，掐诀施展了一个玄妙仙术，凝聚出一片弥漫莹莹仙霞的光幕，上边赫然浮现着一柄古朴仙剑。

　　仙剑漆黑古朴，剑锋三尺，执掌于一只白皙修长有力的手掌中，呈现当空劈斩的姿态，隐约能看见，那剑身之上，涌现亿万繁密符纹，爆绽无量光，炽盛夺目。

　　罗独夫的目光移动，落在其上静静打量。

　　罗子峰不再多言，静静等待，他知道，以父亲的眼力定然可以发现出一些端倪。

　　果然，片刻后罗独夫目光中蓦地绽放一抹炫亮之极的神辉，犹如一轮烈日突然涌现，炽烈慑人。

　　“符兵道宝！”

　　一字一顿，透着一股震惊，犹如闷雷般激荡在空阔大殿之中。

　　闻言，罗子峰心中也是狠狠一震，他之前也仅仅只是怀疑，只有七八成把握能确认此宝来历，可现在听到父亲亲口确认，他心中轻松之余，也是凭生一抹惊色，原来，果然如我推测那般，是真的！

　　“不错，的确是符兵道宝，神箓蕴生，衍化符图，根本不是寻常仙宝能够比拟……”

　　罗独夫又仔细打量了一番，可惜那终究是由仙术凝聚的光幕，画面并不真实，令他也无法辨认出更多的奥妙。

　　可他却敢确定，那绝对是一件符兵道宝！

　　“难道，梁家已掌控了此物的炼制之法？”罗独夫也不知想起了什么，眼眸微眯，沉吟喃喃。

　　闻言，罗子峰知道父亲误会了，当即出声道：“父亲，那绝对不是梁家能够炼制而出，否则梁冰只怕早已将她的银光梭重新祭炼出来了。”

　　顿了顿，他继续道：“不止是梁家，包括罗家、古家在内，直至如今也皆都未曾掌握符兵道宝的祭炼之法。”

　　“哦？”罗独夫皱眉，嘿然道，“难道你以为此宝是由那年轻人祭炼出来的？”

　　罗子峰认真道：“正是。”

　　罗独夫眉头皱的愈发厉害，显然认为此话太过荒谬不堪，但还是耐着性子问道：“理由是什么。”

　　“父亲请看。”

　　罗子峰这次拿出了一枚玉简，激发之后，呈现出一幕幕画面，赫然是前些日子，梁冰所举办的那一场晚宴的情景。

　　画面上，一个峻拔清俊的年轻人站在擂台上，手持符笔，轻描淡写几次落笔，就将手中玉符放下，整个过程不过二十五息的时间。

　　而后，玉简光幕再次一闪，已是呈现出“星河漫空”的奇异景象，点点星辰密布夜幕之下，深邃浩瀚，星辉四溢。

　　至此，玉简中的光幕消失。

　　而罗独夫却陷入了沉思之中，怔怔不语，久久不曾回神。

　　“这七禁第一符对任何符道宗师而言，皆可以炼制而出，但能够在二十五息就能炼制出来的，却是少之又少，而能够在如此短时间内就炼制出‘星河漫空’异象的，放眼咱们符道四大世家中，也无一人能办到。”

　　罗子峰缓缓开口，神色间难掩感慨，“可陈汐办到了，正是凭借于此，才帮助梁冰化解了来自冰穹仙洲吴氏家族子弟吴易凡的挑衅。”

　　顿了顿，他继续道：“父亲，你该不会忘了，这吴氏家族的先祖，可曾是神衍山之主身边的一位侍道童子，无尽岁月以来，一直以神衍山分支嫡系传承的身份自居。”

　　“并且这么多年来，吴氏一直不把咱们四大符道世家放在眼中，可如今，吴家最杰出的一位年轻符道宗师，却败在了陈汐手中。”

　　说到这，罗子峰深吸一口气，道：“综合这一切，我感觉陈汐此子哪怕不是神衍山弟子，也必然和神衍山有着某种我们还未发现的关系！”

　　这时候，罗独夫已是从沉思中清醒，静静听完一切之后，他望向罗子峰的目光终于变了，带上了一抹由衷赞赏，道：“体察入微，心思缜密，子峰，你果然长大了。”

　　这里的“长大”，自然是一种褒奖，是一种认可。

　　罗子峰心中一喜，他可是知道，想得到父亲的赞美有多么不容易，从小到大修行至今，父亲对他的赞赏，掰着手指头都能数的过来！

　　“如此说来，有此子在手，梁家这次可要发达了。”罗独夫感慨了一声，以他如今的身份和地位，也不禁心生一抹艳羡。

　　说到这，他话锋一转，朝罗子峰点头道：“这次你做的不错，即便不能将那陈汐拉拢到咱们罗家，可能够接纳这一段善缘，也足够了。”

　　罗子峰笑了笑，连忙谦让，他知道，有了这句话，自己身为罗家继承人的地位已是进一步巩固起来。

　　“嘿，殷家啊，殷德昭这老匹夫今晚可是去梁家兴师问罪去了，我很期待，梁天恒这个吃人不吐骨头的家伙会有什么反应了。”

　　罗独夫也不知想起了什么，大笑出声。

　　罗子峰突然问道：“父亲，若是殷家也推测到了陈汐的价值所在，只怕对陈汐的态度会发生极大转折吧？”

　　“推测到又如何？按你所说的，如今殷家已是把那年轻人得罪惨了，他们不会试图挽回什么，只会将这一切祸患抹除掉。”

　　罗独夫淡淡道：“如果换做我是殷德昭，同样会这么做。毕竟，现如今可谁也不知道那陈汐究竟是谁，又和神衍山有什么关系，不杀，则会成为隐患，杀之，虽然要承担一些风险，但却是最稳妥的做法。”

　　“如果万一神衍山真要怪罪下来呢？”罗子峰忍不住问道。

　　“人都死了，殷氏完全可以找一个替罪羊，把罪责推脱到一个人身上，平息神衍山的怒火。”

　　罗独夫随口答道，“当然，如果陈汐是神衍山的亲传弟子，那么，殷家的结果只有一个，那就是灭族。”

　　他说的轻描淡写，可却听得罗子峰一阵心惊肉跳，愈发对神衍山心存敬畏。

　　他只是知道这个名字，代表着三界中最神秘的道统之一，论及对神衍山底蕴的认知，也仅仅存于表面，可即便如此，却依旧无法阻挡他对神衍山的敬畏。

　　还是那个原因，他们四大符道世家在南梁仙洲的权势何其滔天？可其先祖也终究只不过是神衍山之主身旁的侍道者罢了。

　　“话虽如此说，我却感觉，那陈汐不可能是神衍山弟子了，自荒古时期至今，可从没听说过，神衍山又招收亲传弟子了……”

　　罗独夫叹了一口气，唯独他自己清楚，这无垠岁月以来，仙界中不知有多少天资纵横之辈欲要拜入神衍山之中，可却无一人能得此造化。

　　甚至其中，不乏有四大仙洲，顶尖势力中的子弟！

　　那么，那个才只天仙中期的年轻人，又怎么可能是神衍山弟子？若是神衍山弟子，又怎可能出现在南梁仙洲？

　　这些，罗独夫都没告诉罗子峰，就如同罗子峰刚才所说，哪怕此子不是神衍山亲传弟子，可能够在符道上拥有这般造诣，又能够掌握一柄真正的符兵道宝，本身或许真有可能和神衍山有着不少关系。

　　所以，他支持罗子峰去拉拢和接纳陈汐。

　　……

　　与此同时，古氏宗族中，也发生这样一幕。

　　只不过谈话的对象变成了古家家主古震宇和古玉堂。

　　身为古家之主，古震宇的性情刚烈、果决，做任何事情雷厉风行，从不拖泥带水。

　　听闻了古玉堂带回来的消息，他直接拍板道：“你和月铭终有执掌大权的一天，所以，这些事情由你们自己来做决断，是对是错，不过是一场磨砺罢了。”

　　说罢，就把古玉堂撵走了，浑然不理会对方目光中的犹豫和无奈之色。

　　“混小子，有些事情，既然做了，又何必再畏手畏脚，徘徊不定？还是太年轻啊……”古震宇摇了摇头，独自坐在大殿中叹息了一声。

　　旋即，他又笑了，因为古玉堂的做法让他同样很满意。

　　并且，他同样在期待，今晚殷德昭前往梁家兴师问罪，又会被梁天恒那个笑里藏刀的家伙如何应对了？


第1079章 交换代价

　　当听到大殿外传来的那一阵大笑声时，梁天恒登时收敛笑容，神色重新恢复到那一贯的从容淡定。

　　而梁冰也是略一冷笑，就正襟危坐，变得面无表情，冰冷而骄傲。

　　一阵稳健的脚步声在大殿外响起，一个身披深紫色鹤氅，身姿伟岸，面容英俊雍容的高大中年走了进来。

　　他龙行虎步，唇角含笑，一对虎目如冷电激射，举手投足之间，散发出一股掌握乾坤，睥睨山河般的迫人气势。

　　正是殷家当代家主殷德昭！

　　一位在南梁仙洲权柄滔天的圣仙级强者！

　　他走进大殿，当看见坐在一侧的梁冰时，不由微微一怔，便将目光直接转移到上首的梁天恒身上，大笑道：“梁兄不会怪我不请自来吧？”

　　话虽如此说，殷德昭心中却知道，梁冰这丫头既然出现在此，今天只怕要付出不小代价，才能达成所愿了。

　　因为他也了解到，那名叫陈汐的年轻人，似乎正是梁冰一手带进梁家之中，且对其极其维护，如今她既然出现在这里，可想而知，她必然也是得到消息，所以要来阻止自己，以免对那陈汐不利。

　　不过殷德昭并不担心，他相信，只要付出足够的代价，不愁梁天恒不同意自己的条件，至于梁冰，仅仅只是个后辈而已，无须考虑她的态度。

　　“殷兄说的哪里话，请坐。”梁天恒淡淡笑了笑。

　　殷德昭毫不客气，直接坐在一侧坐席中，旋即感慨道：“多少年了，自从坐上家主之位，就一直俗事缠身，没能再有机会亲自前来拜访梁兄，真是让人感慨啊。”

　　梁天恒又笑了笑，道：“那殷兄这次为何有闲暇前来寒舍？”

　　殷德昭摇头：“哪是闲暇，这次还是有要事在身，只不过此事若要办成，还需仰仗梁兄同样才行。”

　　梁天恒哂然道：“仰仗？殷兄此话还真是让我受宠若惊啊。”

　　殷德昭却是神色一肃，认真道：“梁兄，此事离开你的首肯，还真无法办成。”

　　梁天恒神色依旧平静：“哦，那就说来听听，不过话说在前头，我虽身为梁氏之主，可有些事情，也不得不考虑族人的感受，若是殷兄所求过高，那我可也是无能为力啊。”

　　“梁兄放心，此事对你而言，也不过举手之劳而已。”殷德昭笑道，心中却是暗骂一声老狐狸，早知道你会如此说。

　　接下来，他又言简意赅表明了自己来意，隐晦暗示，若梁家能将陈汐交出，他殷家会付出一定的一代作为补偿，绝对让梁家满意。

　　寒暄至此，终于要切入正题了。

　　见此，梁天恒也露出一丝感兴趣之色，却并未谈什么条件，而是若有所思道：“看来，殷兄对妙妙那丫头的事情很上心啊。”

　　妙妙，自然是殷妙妙。

　　殷德昭知道对方为何会如此一说，没有谦虚，反而傲然一笑，道：“不错，武魂殿的铁秋雨可是亲自点评，说妙妙已具备冲击新一代骄阳的资质，不出意外，百年之内，便能跻身进入六大骄阳的行列，成为仙界的第七轮骄阳！”

　　说到这，他又耸了耸肩，一副无奈的模样，“梁兄你说，妙妙她提出的要求，我又哪能不答应？”

　　虽是无奈，言谈举止之间却尽是自豪和欣慰，可见他对殷妙妙是何等的器重。

　　第七轮骄阳……

　　闻言，一直在旁边静静聆听的梁冰再忍不住嗤地笑出声。

　　虽然声音细微之极，但殷德昭何等人物，乃是一代圣仙，自然听得一清二楚，不过他却是面不改色，浑不在意，唇角依旧挂着那一抹自豪欣慰的笑容。

　　他很清楚，殷妙妙和梁冰关系很不好，梁冰这么反应也在他意料之中，又哪可能令他动怒了。

　　身为殷家之主，这点城府他还是有的。

　　这时候，梁天恒已是笑道：“那可真要恭喜殷兄了，铁秋雨那老头虽然贪财，可眼力却是毒辣之极，放眼整个四圣仙城，也没谁能比得上他了。”

　　殷德昭哈哈一笑，挥手道：“什么恭喜不恭喜，只要梁兄能同意我之前提出的请求，便是对妙妙最大的馈赠了。”

　　梁天恒突然就不再言语，只是笑眯眯看着殷德昭。

　　殷德昭见此，心中又骂了一声老狐狸，果然是不见兔子不撒鹰，他当即斟酌了一下措辞，笑道：“如果梁兄同意，我殷家在青浮仙洲中的一座矿山，两条一品仙脉，会作为补偿交由你们梁家接管。”

　　闻言，梁冰心中也是一惊，这可是一笔价值连城的财富，若她没记错，殷家在青浮仙山的那一座矿山中，蕴含着海量的中阶仙材斑斓金角铁，论及总体价值，比十万颗仙石只会多，不会少。

　　这仅仅是其一，还有一条一品仙脉，加起来的话，这个条件的确是诱人之极，起码可以建立一座普通修仙门派了！

　　“看来，殷老狗也是清楚，不下点血本，自己梁家是不会交出陈汐的……”梁冰心中冷笑不已。

　　她把目光看向父亲梁天恒，却见后者依旧笑眯眯的，好整以暇地悠悠品茗，就是不开口说话，心中不由莞尔，轻松不少。

　　殷德昭见此，眉头却是微不可察地皱了皱，再次开口道：“另外，我殷家还会付出十件高阶仙材，以及一瓶浸魂水。”

　　说到最后，他自己都感觉有些肉疼，高阶仙材乃是炼制宙光级仙宝的珍品，颇为罕见，当然，这对财大气粗的殷家而言，并不算什么，重要的是那浸魂水。

　　此水又号称“慧光仙浆”，服食一滴，就能开启智慧灵光，大幅度提升对大道法则的感悟之力，尤其是用以冲击修炼关卡时，能够起到不可思议的妙用。

　　对修仙者而言，这才是最宝贵的，并且此物价值超乎想象，可遇不可求，就是拥有再多财富，也很难收集到。

　　梁天恒依旧波澜不惊，笑眯眯的，甚至眼神中毫不掩饰地流露出一抹兴趣缺缺之色，显得有些无精打采。

　　这个笑里藏刀的混蛋，明显打算趁机狠狠咬一口啊！

　　殷德昭唇角都禁不住狠狠抽搐了一下，暗暗一咬牙，又拿出几件仙宝，无不是市面上的珍稀罕见之物。

　　可惜，梁天恒还是不为所动，唇角微撇，一副你打发叫花子的模样。

　　梁冰见此，心中大乐，强忍着没有笑出声来，甚至有些后悔，早知如此，也应该让陈汐偷偷前来见识一番。

　　殷德昭脸色有些阴沉了，道：“梁兄，这些宝物足以表明我的诚心了，不知你还有什么要求没有，不若说出来听听，也好供我参详一番。”

　　梁天恒端起茶盏啜了一口茶，摇头叹息了一声，却是不多言。

　　见这老东西一副吃定自己的模样，就是不开口，殷德昭只觉胸腔有一股无名邪火蹭蹭上窜，脸色也是变得阴沉如水。

　　沉默许久，他这才一咬牙，啪的一下，将一个漆黑的小瓶子丢在案牍上，沉声道：“这是一颗天焚心命丹，我听说冰丫头不是要冲击玄仙后期吗？服食此丹，足以助她一举打通命魂妙关，进入玄仙后期！”

　　玄仙境三道关卡，一者天玄关，蕴生瑶光；二者地魄关，孕灵化魄，三者命魂关，生幽洞玄，又称三玄妙关。

　　每一关，都如同逆天改命，艰涩无比，而天焚心命丹能够帮助冲击玄仙境第三道关卡，可见其价值何等珍稀了。

　　此物，即便以梁家的财力和势力，也很难寻觅到一颗，属于可遇不可求的珍品仙丹。

　　梁冰扪心自问，她有那么一刻，的确心动了，可惜，此事涉及到陈汐，她哪怕再心动，也不会改变主意。

　　而对殷德昭而言，交出这一颗天焚心命丹之后，已经是他的底线，可让他失望的是，直至此时，梁天恒依旧不为所动！

　　一下子，他再也难以按捺心中愠怒，沉声道：“梁兄，为了一个毫不相干的年轻人，你难道不打算给殷某一个颜面？”

　　梁天恒终于开口，淡然一笑，道：“殷兄，我给你颜面，谁又给我梁天恒颜面？此事若传出去，我梁家连一个年轻人都维护不住，那可也太无能了。”

　　闻言，殷德昭脸色阴沉如水，终于明白，这老东西从一开始，都没打算跟自己谈条件！

　　“梁兄，你莫非一直在戏弄我不成！”

　　殷德昭猛地长身而起，声音中已是带上一股质问，他感觉自己被耍了，刚才所做的一切都跟小丑似的，这种感觉令他彻底愤怒。

　　“我可没有这么说，因为就是你把妙妙那丫头拿出来交换，我也不会答应。”梁天恒依旧一副云淡风轻的模样。

　　可话中的意思，却令殷德昭脸色变得铁青起来，这明显是说殷妙妙不如一个陈汐有价值啊！

　　“很好！梁兄，今日一切我殷德昭我记住了，告辞！”殷德昭已是陷入盛怒状态，须发怒张，拂袖而去。

　　“不送。”

　　梁天恒那淡然平静的声音在耳畔响起，听在殷德昭耳中，却令他心中怒火愈发旺盛，牙齿都快咬碎。

　　耻辱！

　　莫大的耻辱！

　　梁天恒你个老东西，为了一个外人，你连连羞辱于我，你以为这样我就奈何不得那陈汐了？从今日起，你我两家，恩断义绝，势不两立！

　　殷德昭在内心咆哮。


第1080章 极限之境

　　从那天夜里开始，整个南梁仙洲都渐渐得知了殷家家主含怒而归的消息，一石激起千层浪，引起无数哗然。

　　这意味着什么？

　　意味着殷妙妙说出的话，并未被得到彻底履行！

　　换而言之，哪怕就是在现实之中，殷家想要处死陈汐，首先要问梁家同意不同意！

　　无数人惊叹，实在很难想象，为何梁家不惜开罪殷家，也要维护一个和自己家族并无血缘关系的年轻人。

　　唯有罗家、古家皆都隐约清楚其中内幕，不过既然梁家没有透露出什么有关陈汐的风声，他们自然也不会多此一举。

　　此事，还是越少人知道越好。

　　无论罗家，还是古家都是这么认为的，毕竟，哪怕陈汐不是神衍山弟子，可必然也很其有着某种关系，这等秘密，可绝不能公布于众了，否则被殷家得知，以后哪还有什么热闹可看？

　　不错，他们就是打着看热闹的心思，巴不得殷家把陈汐彻底得罪惨呢，并且如此也能测试一下，神衍山那边对陈汐的态度，不是吗？

　　大人物们的心思，并未能影响人们对陈汐的好奇和议论。

　　也因为这件事，令得陈汐的名声反而越来越大，当然，有关他的非议也是最多的。

　　不过也是从那天起，武皇域中却是再寻觅不到了陈汐的踪迹，这让许多人怀疑，面对殷家的盛怒，陈汐也是不得不暂避风头，蛰伏了起来。

　　对于这些风风雨雨，陈汐并不清楚，因为他从那天起，一直在星辰世界闭关，心无旁骛，凝练法则。

　　时光荏苒，如梭如箭，转眼已过去了一个月时间。

　　而陈汐，已经在星辰世界闭关了五个月。

　　这段时间中，他又掌握了风、雷两种法则，战力再次提升了一个档次，而像其他诸如星辰、彼岸、沉沦等法则，他却是再无法凝练。

　　的确无法凝练。

　　陈汐隐约能感知到，这就是属于天仙境界对大道法则所掌控的极限所在，想要再掌握凝练更多法则，就必须再把修为提升一个境界。

　　不是天仙后期，也不是天仙圆满境界，而是玄仙之境！

　　这是一种很奇妙的感觉。

　　五行、阴阳、风雷，九种大道法则，恰代表着九之数，九者，数之极，所谓九九归一，陈汐所掌握的九种大道法则，在某种意义上而言，已是极限之数。

　　除非能打破自身所在的天道法则之力，冲破一种来自天地的桎梏和枷锁，或许能无限掌控大道法则。

　　可别忘了，仙人所掌控的法则，皆来源于天道之中，当打破天道规则时，那也就意味着将被天道法则摒弃。

　　这就是极限的意义所在，是极致，无法再突破。

　　而玄仙之境，则是更高一种层次，恰如九九归一，又从一而始了。

　　总之，天仙境中，陈汐已哪怕掌握了更多的大道奥义，也仅仅只能凝练出九种大道法则，这就是极限，属于仙界天道之下的一种规则。

　　其实单单只凝练风、雷两种法则，并未花掉陈汐多少时间，在星辰世界这五个月中，他花费世界更多的，乃是自身修为的锤炼上。

　　因为有苍梧幼苗之助，他已是通过这段时间的努力，将天仙中期的力量彻底巩固，并且达到了一种饱和圆满的程度。

　　距离突破天仙后期，已是不远了。

　　这便是陈汐这五个月所做取得的成效，当然，若换算成外界的时间，也才过去一个月而已。

　　对于其他天仙强者而言，这种成效足以用奇迹来形容，可对陈汐而言，却显得很寻常，甚至，他还有些却不满意。

　　因为次闭关的时间之久，已超出了他的规划，原本是要冲击天仙后期的，却还是差了一步。

　　“罢了，也是时候磨砺一下战力了，依我如今的战力，相较于战斗殷万寻那次，应该强了不止一筹而已，也不知梁冰会给自己找什么层次的对手了……”

　　陈汐从打坐中醒来，略一思索就长身而起，离开了星辰世界。

　　……

　　当陈汐刚走出密室中，就看见梁冰从远处行来，步伐欢快，神采飞扬，配上那修长窈窕的身段，绝美倾城的容颜，自有一股难以言喻的诱人魅力。

　　“咦，你出关了。这么说我来的很巧喽？”远远地，梁冰看见陈汐，不由惊喜道。

　　“的确很巧，我也正打算找你呢。”陈汐笑道。

　　“是为了磨砺战力？”

　　梁冰打量了陈汐一番，发现一个月不见，陈汐的修为竟然隐隐又发生了变化，周身气机变得愈发强大，如渊如狱，内敛于内，若非仔细观察，很难看出其中的微妙变化。

　　陈汐点了点头。

　　“那就走吧。”

　　梁冰不是那种拖泥带水的性格，当即就带着陈汐转身向练武场行去。

　　“你前来找我又是为了何事？”路上，陈汐问道。

　　“我的银光梭祭炼成功了，威力足足提升了近一半！”梁冰按捺不住心中的喜悦，眸光盈盈，如湖水般明媚。

　　陈汐暗道：“近一半？明明可以提升六成威力的……”

　　他略一思索就明白了过来，想来是那位帮梁冰祭炼法宝的炼器师水平有些稍弱，所以才造成的。

　　若是梁冰知道陈汐的心思，非无语苦笑不得，因为此次帮她祭炼银光梭的，正是她的父亲梁天恒。

　　……

　　梁家的练武场，广袤无比，地面铺砌着坚硬无比的混元仙铁，四周则被一层禁制笼罩，足挡得下大罗金仙的全力攻击。

　　此时，练武场上已是有许多身影在其中穿梭，锤炼仙术，磨砺己身，显得热闹非凡。

　　“咦，是大小姐。”

　　“大小姐来了！”

　　“大小姐。”

　　当梁冰带着陈汐抵达时，顿时迎来一阵寒暄之声，看向梁冰的目光中都带着敬畏，而看向陈汐的目光则充满好奇。

　　“你去通知梁坤，让他去一号炼武台见我。”

　　梁冰对此早已习之以常，当即叫住一名弟子，嘱咐了一声，就带着陈汐穿过人群，朝远处的一座擂台行去。

　　“那年轻人就是陈汐吧？”

　　“不错，正是他，前些日子听说，大小姐要安排族中的高手一一和这陈汐切磋，如今看来，果然是真的了。”

　　“什么？居然有这样的事情？你怎么不早说，快，一起去一号炼武台看看去。”

　　“对，一起去看看。梁坤大哥可是咱们族中的一流好手，拥有玄仙中期修为，在南梁青云榜上排名第一百三十五位，而那陈汐也不差，在武皇域中闹得沸沸腾腾，据说如今的排名已在第一百五十四位，他和梁坤大哥之间的对决，绝对精彩纷呈了。”

　　“走，一起去。”

　　练武场上，大多数梁氏子弟都听说过陈汐的名头，毕竟，现如今放眼整个南梁仙洲，除了殷妙妙，就属陈汐的名字最响亮了。

　　他在武皇域所做的一件件事情，更是成了众人茶余饭后的谈资和话题，此时见陈汐有可能和梁坤发生一战，哪还忍耐得住，当即都纷纷涌了过去，欲要观战。

　　一号炼武台。

　　当陈汐和梁冰抵达时，就看见炼武台四周早已涌满了身影，都在翘首以盼，一副期待好奇的模样。

　　很快，一名脸色漆白，眸光狭长，一袭黑衣的青年走了过来，引起了在场不少梁家弟子的轰动。

　　显然，他就是梁坤了，且看众人反应，他在梁家年轻一代中也有着很高的威望。

　　“大小姐。”梁坤行来，径直朝梁冰点了点头。

　　“这是陈汐，今天是你的对手，拿出你全部的本领，全力一战。”梁冰简简单单介绍了一句。

　　“陈汐，我知道你，虽是现实中，但我会全力以赴的。”梁坤扭头，看了一眼陈汐，神色平静而认真。

　　“如此最好，还请赐教。”陈汐笑道。

　　“赐教不敢当，只是切磋而已。”

　　梁坤说话时，人已凌空飞临到了擂台之上，身影一挺，如枪般笔直，整个人释放出一股凌厉肃杀的气息，如有实质，扩散八方，引得人群又是一阵啧啧惊叹。

　　见此，陈汐也不拖沓，当即走上擂台，和梁坤遥遥对持，抬手道：“请。”

　　锵！

　　梁坤抽出一柄雪亮单刀，横腰错马，摆出一个简简单单的起手式，这是示意尊重。

　　下一刻，他整个人的气势再次一变，手中单刀嗡鸣，犹如惊涛怒浪，弥漫出一股凌厉肃杀，肆意奔放的气势。

　　陈汐神色沉静，波澜不惊，心中却暗暗点头，单凭气势就能看出，这梁坤的实力，应该比殷万寻稍强一分，颇为不弱。

　　轰！

　　下一刹那，梁坤已是持刀劈斩而来，刀势如大雪飞扬，气势磅礴，森寒凌厉，划破虚空时，传出一阵奔腾轰鸣之音，震耳欲聋。

　　那种情景，宛如大雪崩山，洪水决堤，端的是雄浑霸道。

　　陈汐见此，最终还是祭出了剑箓，横剑格挡，轻飘飘一剑，就将这一道刀势化解，动作轻松惬意，游刃有余。

　　梁坤狭长的眼眸一眯，寒光乍现，这寥寥一击的试探，已让他清楚陈汐实力果然如传闻中那般强劲，不容小觑。

　　这一刻，他才真正的开始从内心中重视起眼前的对手。


第1081章 大山河印

　　唰！

　　梁坤不敢再迟疑，一道耀眼而雪亮的刀浪奔腾而起，撕裂虚空，裹挟着一股凌厉霸道的气势劈斩而出。

　　他已动用上全力，再没有任何的轻视，俨然把陈汐当做了毕生大敌看待，因而这一刀劈出时，法则炽盛，尽显刀道精髓，气势迫人无比，直似可以斩杀阴阳，绞碎山河！

　　观战的梁氏子弟愕然，似没想到，甫一开战之初，梁坤怎么突然就施展出了全力，唯有一小部分眼力毒辣之辈看出，陈汐很不简单！

　　刚才那甫一交手的一击，看似化解的轻描淡写，实则已显现出陈汐那超乎寻常的恐怖战力，否则决不会达到这般举重若轻，大巧若拙的效果。

　　面对这一刀，陈汐神色平静，只是在刀浪快要抵达时，这才一抖腕，挽起一朵简洁利落的剑花，叮的一声，再次将对方攻势化解。

　　这让梁坤的神色变得愈发凝重，不等招式用来，跨步上前，刀势如狂，一瞬间居然斩出千百道雪亮刺目的刀芒。

　　每一道刀芒，都犹如实质，绽放潋滟澎湃的法则之力。

　　千百道刀芒劈斩而出，恰似千百挂瀑布从苍穹上倒卷倾泻而下，若万马奔腾，密不透风，近乎完美无瑕。

　　这一击，既是一往直前般的攻杀，又是一种滴水不漏的防御，俨然不打算和陈汐拆招，而是要和他硬拼！

　　因为梁坤已看出，陈汐在剑道的修为，明显要比自己在刀道上的修为更为恐怖，已堪比剑道大宗师的地步，一剑衍万法，而自己还未臻至一刀破万法的地步。

　　所以，唯有硬拼！

　　在他想来，陈汐战力的确超出寻常的强大，可若硬拼修为，自己玄仙中期的修为还能占据不到一丝优势吗？

　　果然，这一击正如梁坤所料想那般，陈汐选择了和自己硬拼，刀剑相撞，产生一股惊天轰鸣，狂暴的波动扩散四周，震得整座炼武台都剧烈颤抖一下，若非其上有强大的禁制防御，只怕早已毁于这一击之中了。

　　可令梁坤万没想到的是，这一次硬拼，他竟没有占到任何便宜，反而被震得手腕发麻，身躯不受控制地蹬蹬蹬朝后退出三步！

　　好浑厚的仙力！

　　这还是一名天仙中境修为能够拥有的吗？

　　一刹那间，梁坤脸色变得凝重无比，望向陈汐的目光中，隐隐已带上一抹惊疑之色。

　　而观战众人则也都心中一震，老天，这一击之中，梁坤居然明显处于下风了！这陈汐果然是个怪胎啊！

　　“再来！”

　　梁坤一声大喝，再次攻杀而至，招式和气势变得愈发强大，可惜，却总被陈汐轻松化解掉。

　　这让观战众人都有一种错觉，陈汐就好比潜流碣石，任凭惊涛骇浪冲刷，兀自岿然不动，亦无法撼之。

　　直至后来，梁坤已是站得气喘吁吁，额头汗渍淋漓，可反观陈汐，依旧一副云淡风轻，沉静从容的模样。

　　明眼人都已看出，梁坤只怕快要落败了……

　　见此，梁冰那一对清眸中也不由泛起一抹惊艳之色，距离陈汐上次击败殷万寻，才刚刚过去一个月时间而已，可如今，他的实力居然又提升了许多，变得令她都难以看出其真正的底线究竟在哪里！

　　这如何不让人吃惊？

　　“不打了，我不如你。”

　　炼武台上，梁坤突然收手，粗重喘息说道，他并未流露出什么不甘失落之色，眼眸中反而有着一抹由衷的钦佩。

　　他很清楚，陈汐已经让了自己太多，否则早在开战之初，就能击败自己，若自己再不知进退，那可有些不知好歹了。

　　众人哗然，哪怕早已猜到了这一战的结局，可当听到梁坤亲口承认不如陈汐时，依旧不免心生一抹震撼。

　　这陈汐，果然如传闻中那般强大啊！

　　一时之间，那些之前对陈汐真正实力还略有怀疑的梁氏子弟，对陈汐的看法也都不知觉间发生了改变。

　　陈汐笑着拱了拱手，并未多说什么。

　　“好了，梁坤你今天表现不错，待会去库房领取三千颗仙石作为奖励。”

　　见此，梁冰站出身子，清声吩咐了一句，而后将目光落在身旁的青年身上，“梁群，你上炼武台和陈汐切磋。”

　　梁群！

　　众人一怔，这才惊讶发现，原来不知何时，在南梁青云榜上排名第一百二十二位的梁群，已是来到了场中。

　　梁群模样普通，骨骼粗大，一袭粗布麻衣，看起来有些寒酸，可静静立在那里，却自有一股坚毅沉凝，不动如山的气魄。

　　他和梁坤一样，同为玄仙中期强者，可周身气息，却无疑要强大不少，甚至，有不少梁氏子弟看向他的目光中，隐隐带着一抹忌惮之色。

　　就连梁坤见到他，也微微一怔，拱手道：“梁群大哥。”声音中带着一丝恭敬。

　　梁群微微一颔首，径直来到炼武台上，朝陈汐道：“还请动用全力，无须留手。”

　　此言一出，满场哗然，这岂不是说，刚才陈汐和梁坤那一战，还有所保留？这未免太令人震惊。

　　这时候，梁冰也开口道：“不错，陈汐，这些皆都是我梁氏子弟，拿出你真正的实力，才是对他们的尊重。”

　　见梁冰也如此说，众人登时彻底明白，陈汐果然有所保留，心中震惊之余，不免泛起一抹复杂之色，这年轻人，可仅仅才天仙中期啊！

　　跨境而战本就极为逆天了，可他居然还有所保留……这若是让其他自诩天才骄子的和他一比，非羞愧死不可。

　　陈汐闻言，怔了怔，便点了点头。

　　他在和梁坤对战时，的确有所保留，并且保留了不止一点，想当初，他对战殷万寻的时候，可是单凭同时四种法则之力，就将对方给击成重伤！

　　而如今，他不仅修为上变得深厚许多，且又掌握了风、雷两种大道法则，已是将法则的掌控力量臻至了天仙境中的极限地步，才只比殷万寻强上一丝的梁坤，又哪可能是他的对手？

　　甚至在和梁坤交战之初，若非考虑到要照顾对方的颜面，陈汐都没打算动用剑箓！

　　不错，刚才一战，陈汐的确是心存照顾对方颜面的意思，不忍梁坤败的太难堪，毕竟对方是梁氏族人，且是同辈之中的佼佼者，刚上台就被自己轰下去，那可有些不地道了。

　　“请赐教！”

　　梁群略一拱手，双眸冷光激射，整个人气势顿时一变，犹如一座巍峨雄峻的大山拔地而起，弥漫着一股浑厚若实质的土行法则之力，透着一股坚毅无畏的大气魄。

　　那沉凝如山岳的气势，甚至摩擦得四周虚空都发出尖利声音，寸寸震动、崩乱、塌陷，形成一个漩涡般的虚空涟漪，显得可怖之极。

　　轰！

　　下一刻，他双掌结出一个神秘古印，横空而起，朝陈汐镇杀而下，掌印泛光，土行法则凝练到极致，给人以无可阻挡般的沉重气势。

　　“大山河印！”

　　有人惊呼，认出这门仙术，乃是梁家的镇族传承之一，一经施展，掌印如山河，镇压社稷，分化经纬，厉害之极。

　　嗡！

　　与此同时，陈汐眼眸一眯，悍然出动，既然打算不留手，他哪还会再有所犹疑，持剑而上，周身弥漫亿万符文，一剑劈斩而出。

　　一刹那间，一道通天般浩瀚的五色剑气冲霄而起，煌煌若斑斓之日，绽放出无量五彩炽盛光，覆盖天地。

　　感受到这一道剑气的可怕，梁群坚毅的面容流露出一抹惊色，猛地发出一声暴喝，那大山河印被其催逼到极致，毫无保留。

　　轰！

　　掌印和剑气相撞，整个炼武台上仙霞爆绽，震音如雷，虚空化作粉碎涟漪呼啸八方，令一切都陷入一种大混乱之中。

　　周围众人更是骇得连连倒退，唯恐炼武台毁灭，其内的乱流扩散而出，波及到自己了。

　　这还只是刚开始交锋的第一击，就能产生如此可怖的威势，着实令人难以心静，也从侧面证明，刚才的陈汐的确是有所保留。

　　砰！

　　还不等众人反应过来，只见一道身影猛地从那炼武台上倒飞而出，人在半空，已是咳血连连，根本无法控制自己的身躯。

　　而当看清那一道身影的模样时，在场众人心中狠狠一抽搐，被一股难以言喻的震骇所淹没。

　　那……居然是梁群！

　　开战至今才仅仅一击而已，他居然败了！

　　众人目瞪口呆，和刚才梁坤那一战相比，眼前这一幕无疑要更震撼人心。

　　因为这一切发生的太快了，谁能想象，实力比梁坤强大不少的梁群，居然甫一上擂台，就被一击之间给轰了出去？

　　其实想要解释也很简单，之前和梁坤那一战，陈汐保留太多，而现在和梁群这一战，他已是施展出真正的力量。

　　因而造成的冲击力要显得更为强烈和震撼。

　　这就是不比较不知道，一比较吓一跳。

　　“单凭你如今的实力，已足以在前百名之内争锋了。”

　　那梁群踉跄站稳身躯，擦掉唇角的血渍，看着炼武台上那一道峻拔身影，他那坚毅的脸颊上也不由浮起一抹苦笑，摇头道：“还真是令人想不到……我承认，以后殷妙妙只怕真会被你超越了。”

　　闻言，众人又是一阵哗然，这个评价，可着实有些惊人了。

　　可梁冰却是一皱秀眉，不悦道：“殷妙妙算什么，能和陈汐相比吗？”


第1082章 镇宝石碑

　　梁冰的话，比梁群的评价还霸气，听得众人都是一阵无语，感觉再这样下去，自己的心脏非受不了不可。

　　幸好，下一刻，梁冰已是转移注意力，将目光落在了身旁其他数名青年男女身上。

　　这些青年男女，皆都是受到刚刚抵达的梁氏年轻一代中的顶尖强者，排名几乎清一色都在前一百名之列，一个个实力非凡，不乏玄仙后期的存在。

　　这样的年轻弟子，在梁氏宗族内皆都地位崇高，寻常极少能见到他们一同出现，也只有梁冰这位家族继承人，才能将他们召唤过来。

　　可此时，当目睹了梁群被陈汐一剑给劈下擂台之后，这些年轻子弟的脸色却是一个个变得惊疑不定，凝重起来。

　　“你们谁上去和陈汐……”

　　梁冰斟酌了一下措辞，正待说些什么，就被一名高大青年苦笑打断道：“大小姐，我们好不容易才冲击到今日的名次，就不必再拿来当做磨刀石了吧？”

　　此话一出，令得附近其他梁氏子弟的神色都变得有些怪异起来，这是没有必胜把握，所以不愿和陈汐一战吗？

　　这可有些长他人志气灭自己威风啊！

　　不过细细一想，大多数人也都表示了理解，毕竟，这陈汐实力太过逆天，不可以常理揣度，虽说仅有天仙中期的修为，可却连排名第一百三十五位的梁坤和第一百二十二位的梁群都败于其手中，谁还敢以等闲视之？

　　梁冰秀眉一挑，目光看了看其他人，道：“你们也都不愿意？”

　　其他年轻男女互望了一眼，皆都点了点头，他们的确并无战胜陈汐的绝对把握，所以不愿当做陪练，和对方切磋，万一失败了，那可有些太丢脸了。

　　并且，传出去也不好听，像当初在武皇域挑战陈汐的殷浑、殷万寻，如今都已沦为南梁仙洲的一个笑柄，哪怕大家都清楚，陈汐实力绝非像其所拥有的修为那般简单，可这传出去终究不太好听。

　　试想一下，以后出门，人们指指点点说，瞧，这家伙玄仙中期的修为，居然败在了一个天仙中期的年轻人手中……这种感觉，太让人难以接受了，不是吗？

　　当然，如果赢了，那就可以扬眉吐气了，可关键是，他们并无取得胜利的把握，两相权衡，他们最终还是选择了拒绝。

　　梁冰见此，不由狠狠骂了一声“没骨气！”

　　众人苦笑，不敢多解释，也没办法解释，若是陈汐换做另外一个玄仙强者，哪怕就是比他们强大，他们也敢上去一战。

　　可关键是……对方才只是天仙中期啊！

　　败给他的话，该怎么办？

　　沦为修仙界的笑柄，以后哪还有脸面出门？

　　梁冰蹙眉，之前她可没想到，会碰上这种情况，当然，她也很理解这些族人的心思，可是，若他们不和陈汐切磋，难道还要自己上？

　　虽说她贵为梁家继承人，可毕竟还不是族长，自然不能强自命令族人和陈汐对决，那样的话，谁还来支持她登临族长之位？

　　炼武台上，陈汐见此也是微微一怔，略一沉吟，就计上心来，开口道：“这样，如果谁愿和我切磋，我会帮其将手中仙宝的威力提升一番，如何？”

　　之前和梁坤对战时，他发现，对方的仙刀同样是一件残缺不全的符兵道宝，虽说威力已堪比玄灵阶上品仙器，可若是用正确的法门重新祭炼一番的话，威力起码可以提升四成左右。

　　四成威力，那可是足以助梁坤将战力提升一个档次了！

　　并且也正是因此，令陈汐意识到，这些梁氏年轻一代的俊杰手中的仙宝，只怕都是类似符兵道宝的存在。

　　正是基于这样的认知，陈汐才会提出这样的条件，不愁没人不心动了。

　　此话一出，全场愕然，皆都不敢相信自己的耳朵，这家伙说什么？谁和他对决，就帮帮谁提升仙宝的威力？

　　老天，这家伙不是在开玩笑吧？

　　身为符道世家的子弟，精通符道也是他们的必须掌握的技能之一，哪会不清楚，自家手中的仙宝，和市面上的仙宝都不相同，乃是一种独特的炼器法门炼制而成，虽说或多或少都有所残缺，可威力却是早已达到了极致。

　　就是族中的长老们，都不敢妄言能将早已成型的仙宝威力再提升一番，陈汐居然敢说出这样的胡话，他们又哪可能会相信了？

　　一时之间，所有看向陈汐的目光，都变得狐疑起来，感觉这家伙为了刷南梁青云榜排名，居然开始昧着良心不择手段了！

　　梁冰闻言，却是心中一喜，若能借助陈汐之手，帮族人们手中的仙宝重新祭炼一番，那再好不过了，甚至可以预见，经此之后，族人们的整体战力必然会提升许多！

　　而这也就意味着，他们梁家年轻一代的综合实力，将要大幅度拉开和古氏、殷氏、罗氏三家的距离。

　　越想，梁冰心中越激动，如果这一切真发生的话，绝对会为她继承家族大业又添一份强有力的保证！

　　可当她看到族人们脸上那毫不掩饰的狐疑之色时，登时心中一恼，这些有眼不识金镶玉的蠢货！

　　这也让梁冰不敢再迟疑，生恐陈汐再改变主意了，径直朝一名弟子道：“你叫几个人，去把镇宝石碑搬过来，要快！”

　　镇宝石碑？

　　众人闻言，皆都一头雾水，他们当然知道，那镇宝石碑是测验仙宝威力的一种奇异石碑，任何仙宝的威力，都能在其上以品级的方式清清楚楚呈现出来。

　　但他们不知道的是，梁冰葫芦里究竟卖着什么药，难道她要让陈汐当场演示一番，是如何提升仙宝威力的？

　　一想到这，众人不禁摇头，感觉大小姐对这小子还真是有一种盲目的自信，明显不可能的事情，她居然还如此上心，真是不知该说什么好了。

　　很快，数名梁家子弟已是合力抱着一座足有十丈高，通体漆黑，犹如一座小山般的古朴石碑，来到炼武台前。

　　陈汐抬眼望去，就发现，那镇宝石碑表面，依次呈现着普通阶、玄灵阶、宙光阶、太武阶、太虚阶等字迹，每一种等级划分中，又分作上、中、下三品，显得极为工整。

　　他倒也清楚，这镇宝石碑乃是仙界中极为常见的一种宝物，尤其是一些兜售仙宝的商行之中，大都拥有一块镇宝石碑。

　　此物的功效很简单，能够测验出仙宝的威力，从而将其划分做不同的等级品阶，这也是衡量一件仙宝等级的标准。

　　咚！

　　正自思量间，梁冰已是来到那镇宝石碑前，素手一甩，银光梭化作一抹清冽银色星辉脱手而出，撞在那镇宝石碑表面，发出如擂大鼓般的沉闷声音。

　　下一刻，众人就看见，那镇宝石碑上蓦地闪现一道刺目的金色仙霞，从普通级仙宝的区间，嗖嗖上升，直至停留在宙光级上品最顶端的位置，方才停留下来。

　　那个位置，距离更高的太武阶仙宝区间相接，也就意味着，银光梭的威力，已达到了宙光级仙宝中的极致，可以称作极品了！

　　众人瞠目结舌，有人甚至揉了揉眼睛，一副不敢置信的模样。

　　银光梭乃是梁冰的贴身法宝，他们又哪会不认得？可在他们的认知之中，此宝的威力也仅仅在宙光阶中品水准而已。现在怎么突然变成了太武阶上品仙宝，甚至还达到了极品的行列？

　　要知道，仙宝的等级，可有着极为严格的划分，尤其当一件仙宝成型之后，想要将其威力再提升一丝，都困难无比，更不要说一下子将威力直接提升一个品级，甚至达到极品行列了，那简直不敢想象！

　　正是出于这种认知，所以当众人看到这样一幕时，才会表现的如此震撼，乃至于有些不敢置信。

　　“现在你们看到了，还有谁不相信的？”梁冰开口，看着众人一副呆滞的模样，她心中不禁有些鄙夷，这些家伙，还真是没见过世面啊。

　　众人悚然一惊，有人已忍不住问道：“难道这是出自陈汐之手？”

　　梁冰扭过头，一副“这不是废话吗”的表情，看得那名梁氏子弟一阵讪讪不已。

　　可此时的众人哪还顾得这些，皆都惊疑地看着炼武台上的陈汐，哪怕事实摆在面前，他们仍旧有些不敢相信，才只天仙中期的陈汐拥有这般惊人的炼器造诣了。

　　但他们同样清楚，以大小姐的秉性，决然是不会说谎的，于是下一刻，场面登时炸开了锅。

　　“我来和陈汐道友一战！”

　　“云雀，你别和我抢。”

　　“你们都别争，还是让我来吧，先试试水，你们再来也不迟。”

　　那些排名在南梁前一百名的青年男女登时都忍不住了，纷纷开口，要上炼武台和陈汐一战。

　　这一刻，他们似乎浑然都忘了，若是败在陈汐手中，就会沦为笑柄的可能……

　　这和重赏之下必有勇夫的道理也没什么区别。

　　陈汐见此，这才暗松了一口气，这样就好，自己帮他们解决提升仙宝威力的办法，他们帮自己刷南梁青云榜的排名，也算是各取所需。


第1083章 欣喜若狂

　　若陈汐估计没错，自己现在若是前往浮光仙壁前测试一下，排名必然会从第一百五十四名，一下跻入第一百二十二名的位置。

　　因为刚才败于他手中的梁群，便是这个排名。

　　如果在接下来的对决中再努努力，应该足以杀入南梁青云榜前一百名了！

　　很快，就有一名梁氏子弟跳上擂台，和陈汐展开对决。

　　这是一名体格健硕的青年，裸露着的双臂上一块块肌肉犹如钢铁浇筑而成，充满了爆炸般的迫人力量。

　　他名叫梁乔，在南梁青云榜上排名第一百零三位，他虽只有玄仙初境修为，可却是一位真正的炼体玄仙！

　　像这等存在，在同阶之中足以处于碾压般的优势。

　　锵！

　　梁乔甫一登上擂台，就拎出一根丈二铁棍，足有碗口粗细，表面篆刻着繁密的符图结构，弥散着慑人的漆黑光泽。

　　“这是我的盘龙棍，一件堪比玄灵阶中品的仙宝，你能帮我提升多少威能？”梁乔还未开打，便径直问道。

　　陈汐道：“打过再告诉你。”

　　“也好，我就试一试你是不是在吹牛！”

　　梁乔冷哼了一声，手中铁棍砰的一声，一砸地面，整个人借势腾空飞起，当头一棒朝陈汐狠狠砸下。

　　轰！

　　这一根盘龙棍用在梁乔手中，犹如破天之柱一般，所过之处，将虚空都砸得稀巴烂，气势狂暴刚猛到了极致，令人远远一望都禁不住头皮发麻。

　　“来得好！”

　　陈汐眼睛一亮，胸中战意燃烧，持剑而上，和对方激战在了一起。

　　只见那偌大的炼武台上，两道身影腾挪转移，穿梭不定，一个棍法如龙，呼啸八方，将虚空都砸得处处崩裂，一个剑法通天，凌厉纵横，坚不可摧，直杀得仙霞崩乱，云层震碎，令天地都失色。

　　众人看得目痴神迷，皆都暗暗咂舌不已。

　　梁乔可是炼体玄仙，拥有着无与伦比的碾压力量，可如今却和天仙中期的陈汐杀得难解难分，不相上下，战况之激烈，足可以用精彩绝伦来形容。

　　盏茶功夫后。

　　砰！

　　陈汐一剑劈出，这次和以往不同，一剑之中裹挟着五行法则之力，劈得梁乔手中的盘龙棍脱手而出，嗡嗡颤抖不休，而他整个人则被震得踉跄倒退，再忍不住咳出一口血来。

　　众人见此，又是一阵惊骇，梁乔可是炼体玄仙，体魄何其强大，可此时居然被对方剑气震得咳出血来了！

　　“再来！”

　　梁乔怒吼，充满不甘，欲要再冲杀而上。

　　这时候，梁冰突然开口：“够了！梁乔你已经败了，莫不成你还要拼出个你死我活？”声音冰冷，响彻天地间，充斥着一股莫大威严，气场十足。

　　梁乔闻言，登时从愠怒中清醒过来，略带不甘地看了陈汐一眼，最终还是收起盘龙棍，闷闷道：“算你赢了。”

　　陈汐想了想，还是实话实说道：“若是真正的生死对决，胜负只怕不会这么快分出来，这一次因为只是切磋，反倒是我占了不少便宜。”

　　他的确说的是实话，炼体流强者，强大就强大在真正的战斗厮杀中，滴血可重生，一念可复原，想要将其杀死很难很难。

　　众人也明白梁乔的独特之处，见陈汐如此大度承认此点，皆都暗暗点头不已。

　　梁乔怔了怔，略带诧异的看了陈汐一眼，神色倒是变得缓和许多，道：“若说占便宜，修为上我已高出你太多，所以，这一场终究还是我输了，我梁乔心服口服。”

　　说着，他便打算离开炼武台。

　　“且慢。”

　　陈汐叫住他，然后拿出一个玉简，略一思索，就将一些法门记录其内，递了过去，“按照此法重新祭炼，你那盘龙棍的威力起码可以提升三成左右。”

　　陈汐说的还有所保守，因为他之前预估梁冰的银光梭能提升六成威力，可却仅仅提升了四成，这应该和祭炼之人的炼器造诣也有莫大关系。

　　所以，陈汐也仅仅只能说出一个保守数字，而若由他亲自帮梁乔祭炼的话，足以将这盘龙棍提升五成威能！

　　梁乔一怔，略带犹疑地拿在手中，可当他看清玉简中内容时，眼睛一下子瞪得滚圆，旋即唇角再忍不住泛起一抹欣喜笑容，到了最后，已是情不自禁欣喜大笑起来，一副如获至宝的模样。

　　众人见此，皆都躁动起来，有人已忍不住叫道：“梁乔，其内莫非有什么秘法不成？”

　　梁乔闻言，登时从狂喜中清醒过来，小心翼翼将玉简收起来，浑然不理会四周众人的问话，拱手朝陈汐道：“多谢指点，来日梁乔定有厚报相赠。”

　　神色认真中隐隐带着一丝钦佩和尊敬，看得周围众人又是一阵眼热，那玉简中难道真藏着能够提升盘龙棍的妙法？

　　“梁乔这大块头，倒也有些运道，自此以后，必然能顺利杀入南梁青云榜前一百名了。”梁冰见此，唇角噙笑，内心也是欣慰不已。

　　她当然很确信，那玉简中的秘法，肯定能让盘龙棍的威力提升一个档次，因为她手中的银光梭就是最好的证明！

　　“哈哈，别缠我，你们自己上去和陈汐切磋一番不就知道了？”

　　梁乔走下擂台时，被众人一下子围堵住，七嘴八舌问个不休，他却是打死都不开口，美滋滋地挤开人群，火急火燎离开了。

　　“这家伙，嘴巴还真紧啊！”

　　“难道他现在就打算去重新祭炼盘龙棍不成？”

　　“应该是了，如果按照陈汐所言，这次梁乔能将盘龙棍祭炼成功，威力可是足足能提升三成啊！”

　　望着梁乔揣着狂喜飞奔而去的身影，周围众人都是一阵艳羡，而其中一些人，已是将目光投向了炼武台上的陈汐，神色中透着一抹跃跃欲试。

　　如果说之前，他们还对陈汐的话有所怀疑，那么通过梁乔的亲身测验之后，他们心中仅存的一丝怀疑也是一扫而空。

　　是的，直至此时，他们已是确信，陈汐真的可以帮他们提升手中仙宝的威能！这可是连族中长老都办不到的事情，如此千载难逢的绝佳时机，谁又会错过了？

　　见此，梁冰趁热打铁，清声道：“下一个，谁……”

　　不等说完，就被一阵噪杂的争抢打断打断。

　　“我来！”

　　“谁都别和我争，让我上！”

　　“草，梁哲你这家伙还真是混账，谁让你先跑上去的，给我下来！”

　　为了争取机会，人群一阵躁动，一个个挣得面红耳赤，也顾不上什么风度，只差动起手来，场面异常的火爆。

　　见到这样一幕，梁冰唇角的笑意已是难以掩饰，望向陈汐的目光中更是异彩涟涟，一副与有荣焉的骄傲模样。

　　最终，还是被那名叫做梁哲的年轻人抢得机会，赢得了和陈汐切磋的机会。

　　梁哲拥有玄仙后期修为，论及修为之深厚，连梁冰都不如他。

　　可出人意料的是，梁哲在南梁青云榜上排名并不高，只在第九十三位而已，按道理而言，这样的修为，又是梁氏年轻一代中的佼佼者，排名应该更靠前的，怎么会仅仅排在第九十三位？

　　很快，陈汐就在对决中得到了答案。

　　原因就出在梁哲所使用的仙宝上，那是一对造型奇特的短戟，戟锋如残月，弧线优美，寒光四射，而戟身则只二尺三寸，名叫“冷月双戟”，是梁家祖上传下来的一对玄灵下品仙宝。

　　梁哲一身的修为，都浸淫在这一对短戟上，并修炼了一种和冷月双戟相匹配的功法，凭借这些，早在天仙圆满境时，就杀入了南梁青云榜前一百名中，在当时的梁家引起了莫大轰动。

　　但也正是这一对冷月双戟，限制了他战力的提升，因为这一对仙宝的威力，才仅仅只是玄灵下品而已，已很难让他发挥出更大的威力。

　　可是舍弃的话，那就等于舍弃了他的一身所学，所以，他才会直至如今，修为哪怕已臻至玄仙后期境界，在南梁青云榜上的排名依旧未曾再有突破。

　　这件事甚至一度让梁哲成为了一个笑话，都说他少时勃发，天资无双，而今已是泯然众人矣。

　　而和梁哲的交手，令陈汐充分感受到了这一点，对方的修为根基极为浑厚，甚至隐隐压制了自己一头，可偏偏所用仙宝威能太弱，无法将其力量彻底发挥，最终，还是惜败了自己手中。

　　“还请赐教。”

　　梁哲落败，引起众人一阵惋惜，可他却像个没事人似的，反而一整衣冠，拱手向陈汐说道，神色虽平静，可却难掩一抹激动期盼之色。

　　多少年了，他因为冷月双戟而成名，也因此而沦为笑柄，排名迟迟无法寸进，心中之纠结苦闷绝非其他人能体会到。

　　并且他这种境遇，连族中长老都束手无策，而今，竟然意外获得这样一个绝佳机会，甚至只要抓牢，就有可能改变自己的命运，这让他心中如何能不激动？

　　场中梁氏子弟也大都明白梁哲这些年的郁郁不得志，看着他如今躬身请教陈汐的模样，看着他眉宇间难以掩饰的激动之色，心中皆有些戚戚然。

　　气氛，一时变得沉寂安静下来。

　　所有的目光，都遥遥望向了炼武台上的陈汐。


第1084章 百种妙法

　　陈汐成了所有目光瞩目的焦点。

　　不过他却是顾不得理会这些，早在击败梁哲时，他就在脑海中反复推演那“冷月双戟”内所蕴含的符图纹理。

　　其实对于他而言，那些符图纹理同样很简单，皆都来自于“东皇紫薇神箓”中，其布局甚至比梁冰的银光梭还要简单。

　　但困难就困难在，这“冷月双戟”乃是一对仙宝组成，相辅相成，而不是浑然一体的存在，想要将其威力提升一个档次，不仅要考虑到两把短戟中的符图纹理的修缮，还要让两把短戟之间产生一股独有的联系。

　　唯有如此，方才能把这一对仙宝的威力彻底发挥出来。

　　符图纹理很好修缮，令陈汐有些棘手的是，该如何让两把短戟之间的联系契合在一起，从而形成一种水乳交融般的呼应。

　　就如同吐纳一般，一呼一吸，彼此呼应，从而令这“冷月双戟”的威力彻底发挥出来。

　　这是一个不小的难题。

　　陈汐还是第一次碰上这种情况，不过很快，他脑海中就涌现出上百个解决方案，每一种方案都堪称完美，但侧重点却不同，风格也不一样。

　　他在思索的是，该用哪一种方案，不仅能让冷月双戟的威力彻底发挥出来，且能让梁哲有一种如臂使指的感觉，从而将他自身的战力也彻底释放出来。

　　……

　　一号炼武台四周的气氛沉寂，安静。

　　随着时间的流逝，一众梁氏子弟望向陈汐的目光变得有些焦急，乃至于有些怀疑起来。

　　“这家伙该不会不行吧？”

　　“唉，冷月双戟可不是那么容易提升威力的，这是咱们梁氏祖上传下来的宝物，连老祖宗们都束手无策，又更何况是一个年轻人？”

　　“也不能这么说，陈汐必然是有能耐的，否则也无法指点梁坤，告诉其盘龙棍的祭炼之法了，归根究底，还是这冷月双戟太过特殊了。”

　　一阵窃窃私语声响起，声量虽低微，但是在这寂静的气氛中，依旧被所有人听了个清清楚楚。

　　擂台上的梁哲也同样听到，不过他显得依旧平静，望向陈汐那目光中的希冀之色并未减弱。

　　已经苦闷郁郁这么多年，早已把他的心性磨砺得坚韧强大，又岂会等不了这点时间？

　　只不过……

　　还真是有些度秒如年的感觉啊！

　　梁哲心中自嘲想到，哪怕心性坚韧如铁，可面对这有可能改变自己命运的机运，也不免会有些激动忐忑。

　　“闭嘴！”

　　梁冰却是有些看下那些子弟的窃窃私语，秀眉一竖，低声呵斥了一声。

　　气氛登时又重新变得安静下来，只不过随着时间推移，这些梁氏子弟看向陈汐的目光，已是变得有些不以为然，显然认为陈汐能够成功的希望已是不大了。

　　便在这一片安静中，陈汐从沉思中清醒过来，直接拿出一枚玉简，将之前所思的法门一一记录其内，这才递给梁哲，道：“这是我能想到的最佳方案，你自己选一种吧。”

　　此话一出，众人心中皆都一震，他……居然真的想出来了？

　　而梁哲闻言，哪怕以他那坚韧的心性，也不禁不住浑身一颤，唇角哆嗦了几下，平静的神情中不可抑制地蔓延上一抹激动。

　　面对陈汐那递过来的玉简，他连连深呼吸几口气，这才小心翼翼拿在了手中，动作轻柔，似唯恐将那玉简摔坏一般，显得有些滑稽。

　　可在场众人都没有发笑，因为换做是他们是梁哲，只怕表现得还要不堪，毕竟，这对于梁哲而言，可是堪比能够改变命运的一种机会！

　　所有的目光，都看向了梁哲，看向了他手中的玉简，静静等待着。

　　梁哲当然清楚，改变命运的机会就在眼前，唾手可得，但当真到了这一刻，他反而竟有些不忍去看！

　　这是一种很微妙的心思，就好像“近乡情更怯”一样。

　　但最终，他还是咬了咬牙，将目光投放进了玉简中，下一刻，他双眸一瞪，脸色登时变得精彩无比，似惊叹，似狂喜，似惘然，似如释重负，又似难以置信……

　　那种情绪的变化，就好像万花筒映射出的缤纷光彩般，显得极为生动，若非亲眼所见，实在很难想象，一个人的表情变化居然可以如此之多，如此之丰富。

　　众人见此，都有些心痒难耐，好奇无比。

　　“居然……有十三种祭炼法门？”

　　梁哲开口，神色间难掩震惊和惘然，更多的却是手足无措，因为他看出，每一种祭炼法门都玄妙无比，堪称完美，竟有些不知道该选那一种了！

　　没有的时候，恨不得只求一个，便感觉此生无憾。可当出现不止一个时，却竟有些无法抉择了！

　　这是一种不可避免的烦恼，但却是充盈着难以言喻的幸福和惊喜。

　　十三种方法！

　　众人闻言，惊得眼珠差点掉下来，万万没想到，陈汐不但做到了，并且还为梁哲提供了十三种祭炼之法！

　　有人忍不住问道：“梁哲，你确定十三种法门都有用？”

　　“完美，每一种都堪称完美！”梁哲脱口而出，惊叹连连。

　　众人面面相觑，呆滞一片，居然是真的……

　　下一刻，梁哲的脸又皱成了一团，苦恼道：“陈兄，这十三种法门每一种都完美无瑕，堪称化腐朽为神奇，可我该选择哪一种来祭炼仙宝呢？”

　　有人忍不住翻了个白眼，这家伙，还真是得了便宜还卖乖啊，这还用抉择吗？随便选一个对自己最有用的，不就妥了？

　　陈汐沉吟道：“这个我就没办法帮上你了，之前我想到了一百余种解决办法，反复推演许久，才选出这十三种对你最适用的，至于选择哪一种来祭炼，你自己拿主意吧。”

　　一百余种解决办法！

　　嘶……众人闻言，再忍不住倒吸一口凉气，头皮发麻，像雕塑似的呆立在那里，这可太令人震撼了！

　　就连对陈汐充满盲目自信的梁冰，听到后也怔了怔，愕然不已。

　　这一下，所有人总算明白过来，刚才陈汐之所以久久沉吟不语，原来并非没想到解决办法，而是在思考哪一种法门对梁哲最有用！

　　意识到这一切，再没人敢去质疑陈汐的能耐，不仅如此，他们望向陈汐的目光也是发生了翻天覆地的变化，变得无比的火热，更有着一股由衷的佩服和尊重。

　　“陈兄，多谢了，来日若有用得上我梁哲的地方，自当任凭调遣，赴汤蹈火，万死不辞！”炼武台上，梁哲突然躬身，恭声说道。

　　神态坚定，虔诚、尊重，声音斩钉截铁，掷地有声。

　　说罢，他已转身走下擂台。

　　陈汐怔了怔，也笑了起来，他很清楚，梁哲的冷月双戟一旦重新祭炼成功，其排名必然会突飞猛进，释放出令人惊叹的光辉。

　　能够得到这样一位卓绝强者的善缘，其价值要远远比他所给出的祭炼之法要大上许多。

　　梁哲的满载而归，彻底激发了在场所有梁氏子弟的热情，一个个摩拳擦掌，纷纷争抢着要上台和陈汐一战，场面混乱热烈之极。

　　而一些没有资格挑战陈汐的梁氏子弟，则一个个捶胸顿足，懊恼不已。

　　他们在南梁青云榜上的排名在陈汐之后，实力也不如陈汐，自然没有资格登台和陈汐切磋。

　　并且在梁哲离开后，还有不少梁氏其他年轻强者纷纷闻讯而来，要和陈汐对决，令得整个练武场上的气氛都火爆至极。

　　但让众人失望的是，这时候天色已黑，夜幕降临，在梁冰的示意下，陈汐当即结束了今天的挑战。

　　……

　　其实按照陈汐的道心修为，再加上有苍梧幼苗支持，就是战斗几天几夜也不会感到疲惫，不过这样做的话，未免太过骇人听闻。

　　所以最终，他还是按着梁冰的安排，离开了练武场。

　　更重要的是，他如今已击败了排名在第九十二位的梁哲，排名已经跻身在前一百名之列，想要再突飞猛进，就有些不现实了。

　　一是排名在前一百名的强者，一个个战力都强大无比，和排名在一百名之外的强者不可同日而语。

　　二也是因为他的战力，在战斗梁哲时，也已发挥到濒临极限了，再战斗下去，也刷不到什么排名，没多大意义。

　　当天夜里，陈汐便再次进入星辰世界，选择了闭关，发起对天仙后期的冲击。

　　而在梁家宗族大殿中，则召开了一场规模颇大的会议。

　　在场的不止有梁家之主梁天恒，就连一些隐世闭关的长老，也都纷纷现身，其中更有一位半步仙王级的老古董出现，规格之高，令人咂舌。

　　梁冰、梁坤、梁哲三人反而是在场之中辈分最小的存在。

　　看着那大殿中黑压压一群威势滔天的长老，以及位居中央主座上那位半步仙王级的老古董，梁坤和梁哲心中都一阵心惊肉跳，变得拘谨无比。

　　唯独梁冰神色平静，因为她知道，今晚会议的目的。

　　见人都到齐了，梁家之主梁天恒这才干咳一声，大袖一挥，道：“冰儿，将你们三个今日得到的仙宝祭炼法门，拿给各位长老好好看看！”


第1085章 晋级突破

　　三枚玉简，分别来自梁冰、梁坤、梁哲之手，被一一呈现在大殿被一位长老眼前。

　　其上记录的，并非是炼器传承，而是陈汐针对他们三者不同的仙宝缺陷，给出的重新祭炼的法门。

　　对于其他人而言，就是得到这三块玉简，也根本看不出所以然来，自然也不可能偷学到什么炼器手段。

　　可对在座的梁家这些长老们而言，这三块玉简却有着非凡的意义，尤其当他们一一看过玉简中的法门之后，神色无不动容。

　　“妙哉！妙不可言啊！”

　　“实在难以想象，这竟会出自一名天仙中期的年轻人手中。”

　　“厉害！冷月双戟可是连我等都束手无策的仙宝，可这陈汐居然提供出了十三种祭炼法门，每一种都堪称完美，简直是鬼斧神工！”

　　一阵惊叹声在大殿中响起，那些梁家长老们的神情，无不带上了一抹震撼之色。

　　他们出身符道世家，活了不知多少岁月，随便拎出来一个都是符阵大宗师级别的存在，对炼器之道自然有着超出寻常的造诣。

　　可也正因对炼器之道了解极深，反而愈发能体会到那玉简中的炼器法门有何等的不凡，堪称化腐朽为神奇，令他们也是大开眼界。

　　梁坤和梁哲还是头一次见到这样的情景，一众长老皆都流露毫不掩饰的震撼惊叹之色，令得他们也是心中暗暗震骇不已，愈发意识到手中玉简价值有何等之宝贵。

　　而这一切，都来自于陈汐手中，一名天仙中期的年轻人！

　　这家伙究竟是从哪里冒出来的？

　　怎么年纪轻轻，便对符道和炼器之道的造诣如此厉害？令在座长老都赞不绝口，这可不是谁都能够办到的！

　　甚至说句毫不夸张的话，现如今的南梁仙洲中，炼器水准最高的，便是他们四大符道世家，而陈汐能够做到连在座一众长老都没办法做到的事情，这如何不令人震惊？

　　“这便是我不惜得罪殷家，而维护陈汐的原因。”

　　此时，一直沉默不言的梁天恒突然抬头，目光一扫大殿众人，缓缓开口道，“我知道，之前在座一些长老对我的做法颇为不满，可现在，你们是否改变主意了？”

　　梁坤和两者互望一眼，皆都恍然过来，原来族长召开会议，并非为了说明陈汐有多么的了不起，而是为了借此警告在座的某一些长老！

　　“天恒，你应该早些把这一切告诉我等，也不至于引起这么多误会了。”

　　一名黑衣长老开口，坦然道，“不错，我和殷家不少长老交情不错，之前对此事也曾发过牢骚，可现在，我肯定是支持天恒你的。”

　　“这是肯定的，说句不客气的话，陈汐已证明的自己的价值，为了我梁家的利益着想，我等自不会再做出什么令人心寒的事情。”

　　“哼！天恒你说的哪里话，以后谁敢有得罪陈汐的地方，我梁龙萧第一个不答应！”

　　在座其他长老也纷纷开口，表达出自己的明确态度。

　　梁天恒见此，知道目的已经达到，当即大笑起来，“难得诸位和我有一样的看法，这样再好不过了。”

　　话音落下，大殿中的气氛登时变得轻松不少。

　　一名长老最终还是没忍住，出声问道：“天恒，这陈汐莫非是来自神衍山的传人？”

　　此话一出，其他长老也都露出关注之色，他们之前也已猜到，只不过因为因为此事干系重大，不敢确认，生怕唐突了。

　　毕竟，这陈汐才仅仅天仙中期修为，而神衍山中又哪有这么弱的弟子了？

　　更何况，自荒古时期至今，他们也没听说过，神衍山中又招收了一名新弟子，因而心中虽怀疑，却是没办法将这两者真正联系起来。

　　梁天恒微微一笑，回答的很简单，“这个我就不清楚了，我看重的是此子的潜力，而非他的师承。”

　　一众长老闻言，知道梁天恒是在含糊其辞，不愿多提及此事，不过越是如此，却令他们愈发不敢将陈汐等闲视之了。

　　也是从那天开始，陈汐在梁家中的地位彻底稳固下来，而不必担心出现什么被出卖的状况发生。

　　“告诉其他人，若想提升仙宝威能，务必要抓紧时间了，否则错过这等机会，这辈子只怕也再遇不到了。”

　　会议结束时，一直沉默坐在中央主座的那一位半步仙王级的梁家老古董，突然睁开眼睛，随口撂下这句话之后，便即身影一闪，消失不见。

　　他人虽走了，可却令大殿所有人皆都陷入震惊。

　　因为这句话实在太耐人寻味了。

　　从中也不难看出，这位隐世不知多少年，修为深不可测的老古董对陈汐的态度。

　　“老祖此话是何意，难道是说，那陈汐会很快就离开咱们梁家吗？”一名长老疑惑出声。

　　“必然如此了，像他这般天赋无双的年轻人，注定会在仙界中大放异彩，相较于整个仙界，咱们梁家的池塘还是太小，也留不住他这条一遇风云便化龙的金鳞。”

　　其他长老纷纷感慨。

　　……

　　星辰世界。

　　陈汐盘膝而坐，腰脊笔直，神色沉静，陷入深层次的参悟之中。

　　一缕缕浓郁飘渺的仙霞飘荡，将其身影沐浴在其中，隐隐传出一阵阵梵音禅唱，大道轰鸣之音。

　　陈汐如今在修为上已达到天仙中期的圆满程度，自身所掌握的九种大道法则，也已达到了天仙境中的极限地步。

　　而在战力上，他能够施展出的法则力量，也是达到了超乎寻常的五种法则之力，再无法提升。

　　这次闭关，如果能成功晋级天仙后期之境，那么他的战力将再次发生一次蜕变！

　　不知不觉，已是两个月过去。

　　而外界才仅仅过去不到半个月的时间。

　　这一天，被重重绚烂仙霞沐浴其中的陈汐体内，猛地产生一股沸腾如擂大鼓，又似惊雷轰震般的声音，回荡天地之间。

　　而在其体内，混洞世界疯狂旋转，喷吐如汪洋奔腾般的仙力，在周身四肢百骸、经脉穴窍中呼啸运转不休。

　　哞……

　　吼……

　　几乎是同时，那玄武之海和青龙之海中，响起一阵阵激荡不休的吟啸，掀起千万重滔滔仙力浪潮。

　　这一刻，陈汐的精气神、周身气机皆都达到如燃如沸的巅峰状态！

　　轰！

　　这样的状态足足持续三天之久，直至最后，陈汐只觉浑身一震，丹田正南方位，被一股磅礴大力狠狠破开，产生一股令他灵魂都禁不住颤粟的波动。

　　这股波动如醍醐灌顶，又似当头棒喝，更像破茧成蝶前一刻的奋力一搏！

　　下一刻，陈汐感觉整个人都不同了，浑身通透，一股股浩瀚而磅礴的力量涌遍全身，最终涌入丹田，形成一片火红如燃的汪洋。

　　火红汪洋位居混洞世界正南方位，隐约能够看见，一头神骏非凡，羽翼绚烂如火的朱雀虚影，在滔天火浪中翩跹飞舞，仰天清唳！

　　朱雀火中舞！

　　朱雀之海凝聚成形了！

　　这便是晋级天仙后期的征兆，玄武为基，青龙为辅，朱雀火中舞。

　　轰隆隆！

　　澎湃肆意的仙力从混洞世界中奔涌而出，汇入玄武、青龙、朱雀之海中，形成一股密不可分的联系，遥相呼应，神异无比。

　　而在这时，陈汐能够清晰感知到，自身的力量、气机、精、气、神……所有的一切都在发生蜕变。

　　直至七天之后，这一切方才彻底稳固下来。

　　而此时，陈汐已经是一名天仙后期强者了！

　　这绝对是一个堪比奇迹的晋级速度！

　　要知道他从飞升仙界，直至如今晋级天仙后期，才只过去三个多月时间而已，如果被其他人知道此事，非惊得语无伦次，下巴掉地上不可。

　　当然，这里的时间指的是外界，若换算作星辰世界中的时间，从他飞升到现在，在其中修炼的时间全部加起来，也有一年有余了。

　　而一年多的时间，就能抵达这等地步，这对其他天仙强者而言，同样是一个难以企及的数字！

　　“不错，修为提升到天仙后期之后，以我如今的力量，已是能同时施展出七条大道法则的力量了……”

　　陈汐右掌一翻，掌心浮现出五道色泽绚烂的剑气，那代表着五行法则，另外在这五道剑气四周，还有一黑一白两种剑气在飞舞穿梭，那代表着阴阳两种法则。

　　他心念一动，那黑白阴阳剑气顿时消失，然后被两道分别蕴含风、雷大道法则的剑气所取代。

　　看见这样一幕，陈汐终于长长吐了一口浊气，唇角泛起一抹满意之色。

　　他没有迟疑，当即起身，离开了星辰世界。

　　相较于上次刷排名，已是过去了半个多月，他很想看一看，这次自己又能否冲击进入南梁青云榜前百名中的哪个位置了。

　　不过当陈汐刚走出密室，就被眼前的一幕吓了一跳。

　　只见一道道身影正等在自己密室外，有的在打哈欠，有的直接躺在地上休息，有的则更是搬来一张案牍，一边饮酒一边等待。

　　显然，这些身影明显在此等待很长时间了，否则决不会出现这样的情况。

　　哗啦！

　　当看见陈汐的身影出现时，那打哈欠的，睡觉的，饮酒的……所有的身影全都噌地一下站起身子，将目光齐刷刷望向了陈汐。

　　神色火热中透着一抹狂喜，以陈汐的淡定坚韧心性，都感觉有些微微不自在，可见这些家伙的目光是多么的毫不掩饰，多么的赤裸裸了！


第1086章 人气爆棚

　　“陈汐出关了！”

　　“快！快去禀告公子，让公子赶往练武场！”

　　幸好，没过多久，附近众人已是醒悟过来，旋即一个个扯破喉咙，大叫着朝四面八方散去。

　　陈汐摸了摸鼻子，有些愕然，貌似自己出关，还有人比自己还激动啊？

　　摇了摇头，他径直朝练武场行去。

　　然而令他意外的是，他一路所过之地，必然会引起一阵哗然，闹得鸡飞狗跳，人人奔走相告，仿似自己出关是一件多大的事情似的。

　　不过这也让陈汐终于明白过来，上次指点梁坤、梁哲炼器的事情，应该是传出去了，所以引起了不少的注意。

　　“如此也好，能够吸引更多的强者参与进来，自己刷排名的时候也更容易一些……”

　　一边走，陈汐一边沉思，倒也感觉这种局面很不错，他最担心的反而是无人应战，那可就尴尬了。

　　不过，当抵达练武场时，眼前那壮阔的场面，还是让陈汐不由一呆，甚至都有些怀疑自己的眼睛了。

　　只见那偌大的练武场上，早已被密密麻麻的身影所充斥，人声鼎沸，声浪将空中云层都震碎驱散一空。

　　尤其是那一号炼武台四周，更是被挤了一个水泄不通，显得人气火爆之极。

　　“难道，梁家发生了什么大事不成？”

　　陈汐疑惑，这样的场面太过盛大，放眼望去，其中不止有年轻一代的梁氏子弟，甚至还能看到一些神威滔天的老者，起码有大罗金仙的水准！

　　他可不敢相信，这一切仅仅是因为自己出关，方才造成了。

　　然而，出乎陈汐意料的是，接下来发生的事情，却让他不得不相信了……

　　“陈汐！陈汐终于来了！”

　　“这才过去半个多月，我还以为他闭关一次，起码需要三年五载呢！”

　　“妈的，你还不着急啊，要不你去再等等，这次机会让给我们如何？”

　　“说好了啊，由我第一个登台和陈汐切磋，刚才的赌局可是我赢了！”

　　“哼！混账小子，我可是你大伯，你居然还想抢占我的位置，信不信我一巴掌把你抡出去？”

　　当看见陈汐那峻拔的身影远远地出现在练武场外，场面登时变得沸腾起来，一道道声浪响起，噪杂一边，就像进入菜市场中了一样。

　　面对这样一幕，陈汐都有些犹豫要不要先离开，避一避风头，这场面也太吓人了，万一对方太热情，纠缠自己不放，非发生什么踩踏事件不可……

　　“都给我闭嘴！”

　　幸好，梁冰如同天降救星般及时出现，她清冷如冰的目光一扫练武场，性感红唇轻启，寥寥一句话，就如同有魔力一般，将现场的喧哗声一扫而空。

　　气氛，也是重新变得安静下来。

　　只不过每个人望向陈汐的目光，却是变得愈发热切起来，犹如盯到小白兔的大灰狼似的，渗人之极。

　　“跟我来。”

　　梁冰却是懒得理会这些，径直带着陈汐，朝那一号擂台行去，所过之处，人群自觉分开了一条道路。

　　“这……究竟是怎么回事啊？”

　　陈汐亦步亦趋，和梁冰并肩而行，忍不住低声问道。

　　梁冰不着痕迹地横了他一眼，没好气道：“还不是因为你，现如今梁家上下都知道，你拥有提升仙宝的神异手段，你觉得在这种情况下，谁还能坐得住？”

　　陈汐道：“可是，这么多人，总不见得都是要好我切磋来的吧？”

　　还有一句话他没说，那就是，现场中都出现大罗金仙的身影了，若来和自己切磋的话，那自己还不如掉头就走。

　　“放心吧，唯有排名比你靠前的才有资格，其他人……嗯，只不过是来看热闹的，我告诉他们，若能拿出足够多的仙巫血魂石，一切都好商量，至于帮不帮他们，还要看你的意愿。”

　　梁冰解释了一句。

　　陈汐赞了一句：“这办法不错。”

　　现如今，他的第二分身一直卡在地仙境界，就差大量的仙巫血魂石了，若能从哪些梁氏子弟手中得到一些，他倒也不介意指点对方一二。

　　……

　　很快，两人来到一号炼武台前。

　　看见陈汐踏上了擂台，一道破锣似的声音猛地想起，打破了场间的沉寂，“陈兄，陈兄，跪求一虐！”

　　跪求一虐……

　　众人神色呆滞，这家伙是谁，居然能说出如此不要脸的话！

　　所有目光顺着声音传出的地方望去，登时就看见一个身影枯瘦，尖嘴猴腮，浑身都弥漫着一股无法掩饰的猥琐气息的家伙。

　　赫然是梁亮。

　　众人这才恍然，原来是这个猥琐的奇葩！

　　并且他们目光一转，果然就看见，在梁亮身旁，一袭白衣胜雪，孤傲冰冷骄傲的梁振，如影随形般立在梁亮一侧。

　　这两人，一直是焦不离孟，孟不离焦，在梁氏宗族中也是颇负名气，不过倒并不是他们实力有多强大，而是这俩家伙的嘴巴太损，行事作风也太无耻，这才是他们出名的地方！

　　不过陈汐对他们感观却很不错，上次在武皇域中，梁亮两人更是帮了他不少忙，后来听闻两人因为自己负伤，他还曾怒而杀入武皇域，将殷万寻和殷万峰兄弟二人狠狠收拾了一顿。

　　“两位稍等，晚一些我会亲自和你们交流一番。”陈汐当即笑说道。

　　闻言，梁亮和梁振都是欣喜不已。

　　这些日子，两人也听闻了陈汐的种种能耐，一时心痒难耐也凑了过来，原本只是试探着开个玩笑，没想到对方居然毫不迟疑就答应了，自然令他们大喜过望。

　　而见到这一幕，却令得附近其他人眼红不已，纷纷叫道“那我们呢？”“陈汐大哥，不能这么厚此薄彼吧？”“陈兄，陈兄，我也跪求一虐！”……

　　场面一时显得喧嚣噪杂起来。

　　梁冰当即冷冷出声：“谁再嚷嚷，立马给我去族中禁地面壁思过！三个月内不得踏出半步！”

　　众人登时闭嘴，只是有些幽怨地看着梁冰，一副委屈模样。

　　梁冰却是毫不理会，直接道：“梁知行，你上擂台和陈汐切磋。”

　　当即，一名黄衫青年凌空飞上了擂台，遥遥朝梁冰一抱拳，道：“多谢大小姐成全，”然后又朝陈汐一抱拳，“还请陈兄赐教。”

　　他便是梁知行，梁家年轻一代中最顶尖的强者之一，排名南梁青云榜第八十七位，实力强劲，拥有玄仙后期修为。

　　看见他上台，其他梁家子弟皆都流露出艳羡之色，可却办法，他们大多排名都在一百名开外，也只能看看热闹，而无法参与到其中。

　　“赐教不敢当，我唯有一个要求，那就是请务必动用全力。”陈汐道。

　　“这是自然。”梁知行点头道。

　　接下来，这一场对决便即在众目睽睽之下拉开帷幕。

　　战况无须赘述，即便没用晋级天仙后期，单凭陈汐以前的战力，在拼尽全力的情况下，也足以将对方击败。

　　如今这场战斗，只不过是让已拥有天仙后期修为，且能够同时施展出七种大道法则之力的陈汐赢得更轻松一点罢了。

　　不过即便如此，还是让观战众人不可避免地产生一阵惊叹。

　　没办法，相较而言，陈汐的修为太低，而展现出的战斗力却太过变态，观战人群中大多都是第一次见到陈汐出手，自不免感到有些震撼。

　　战斗落幕，梁知行如愿以偿获得了一种祭炼仙宝的法门，连连朝陈汐道谢之后，便喜滋滋离开了擂台，又引起一阵羡慕嫉妒恨。

　　“下一个，梁查！”

　　“下一个，梁茹凤！”

　　“下一刻，梁珍婉！”

　　……

　　在梁冰的安排下，一个个排名前一百的梁氏强者登台，一一个陈汐切磋，因为担心弄巧成拙，所以并未有人敢放水，因而战况也显得精彩纷呈。

　　而陈汐，也在这一场场战斗中，逐渐认清了自己所拥有的战力，以及应对各种情况的经验。

　　像这些子弟中，要么擅长速度，要么擅长防御，要么擅长突袭，要么所掌握的大道法则罕见而又强大，并且他们所用的仙宝也是五花八门……可以说，和他们一一对决，令陈汐也是大开眼界。

　　在这种屡战屡胜的情况下，陈汐在南梁青云榜上的排名，也是突飞猛进，虽说还未通过浮光仙壁的测试，可依照着对手在南梁青云榜上的排名，已经足以让他得知自己的战斗如今究竟达到了何等地步。

　　直至后来，陈汐取胜的速度开始放缓，因为对手的实力已经变得极为强大起来，令他也是感受到了一种压力。

　　砰！

　　一道身影从擂台上倒飞而出，引起在场一阵惊呼。

　　那是一名身影瘦小的青年，名叫梁途，别看他貌不惊人，普普通通，可却拥有着卓绝无比的战力，在南梁青云榜上的排名，更是排在第二十一位！

　　他和陈汐这一战，是今天发生的十余场战斗中最激烈的，一直从中午厮杀到了日暮降临，令得观战众人都几乎忘了呼吸。

　　直至此时，见他最终还是惜败给陈汐，众人自不免一阵感慨唏嘘。

　　而此时，陈汐同样显得狼狈不堪，浑身被汗水打湿，头发披散，脸色苍白，大口喘息不已。

　　唯独那一对眼眸，却是依旧明亮如故，战意汹汹！


第1087章 炎灵伏魔刀

　　排名第二十一位的梁途落败！

　　望着陈汐那屹立在炼武台上的峻拔身影，在场一众梁氏子弟皆都震撼无言，心中不可抑制地升起一抹敬意。

　　今天的十余场战斗已证明了陈汐的强大！

　　尤其是他和梁途这一战，从中午一直厮杀激战到此时，这简直令人无法想象，一个天仙后期的存在，是如何能坚持到现在的。

　　更重要的是，梁途最终还是败了！

　　此情此景，此时此刻，谁又再敢把陈汐当做寻常强者看待？

　　放眼整个南梁仙洲，谁又能像陈汐这般，以天仙后期之姿，拥有这般逆天的战力？

　　这样的存在，难道不值得尊重？

　　梁冰同样没想到，陈汐居然可以战胜梁途，有那么一刻，她也忍不住失神，感到一种难言的震撼力。

　　气氛很沉寂。

　　今天陈汐所展现出的战力，已是征服了在场大多数人，包括梁冰。

　　哪怕此时陈汐的身影有些狼狈，浑身上下更是被汗水打湿，脸色苍白，可却没人敢去嘲笑。

　　“再来。”

　　一道低沉平静的声音从陈汐唇中传出，在这寂静的气氛中清楚响彻在众人耳畔，人们惊愕抬头，心绪复杂，难道他还要继续战斗下去？

　　“只怕不行了。”梁冰也是怔了怔，低声解释了一句。

　　陈汐一怔：“这是为何？”

　　虽说之前和梁途一战显得艰苦无比，令他也是感受到重重压力，搞得有些狼狈不堪，可有苍梧幼苗支撑，再加上“心魂”境的道心修为，令他也是很快就恢复过来，自认还有一战之力。

　　“你要和我对战？”梁冰直接道。

　　陈汐登时明白了她的意思，很显然，在场之中就属梁冰的排名比梁途高了，至于其他人，已没资格向他挑战。

　　“不打。”

　　陈汐毫不犹豫拒绝了，开玩笑，且不提对方在南梁青云榜上排名第九，单单是对方拥有的宙光级法宝银光梭，都压上他一头。

　　要知道如今的银光梭，可非以前相比，威力足足提升了四成左右，陈汐甚至怀疑，现如今梁冰若是愿意，绝对可以杀入南梁青云榜前五之列。

　　在这种情况下，和梁冰对决就是找虐，取胜的几率不大，当然，陈汐自认如果自己修为臻至天仙圆满境界，或许便有和梁冰一战之力了。

　　见陈汐如此果决地拒绝，梁冰不由莞尔，附近其他梁氏子弟也都发出一声善意的笑声，他们可是很清楚这位大小姐的战力，自然清楚，陈汐这种做法有多么的明智。

　　接下来，陈汐直接返回，打算休息一番，便继续闭关。

　　却被梁冰叫住，告诉他，明天早上，要他来云霓楼一趟，届时会有不少梁氏族人携带着仙巫血魂石汇聚于此，如果陈汐愿意，便可以指点对方仙宝祭炼之法，以此来换取对方手中的仙巫血魂石。

　　这个请求，陈汐毫不犹豫就答应了。

　　可以说，第二分身的炼体修为，早已成他的一个心结，眼下能拥有这等机会，他又哪会错过了？

　　更何况，就是不为了兑换仙巫血魂石，只要梁冰开口，要他帮忙指点她的族人祭炼仙宝，他也不会拒绝。

　　原因同样很简单，梁冰帮了他太多了。

　　……

　　翌日一早。

　　云霓楼。

　　当陈汐抵达时，偌大的殿宇中，已伫立了不少身影，这其中居然以梁家的长老居多，一个个神威滔天，几乎清一色的大罗金仙级存在，看得陈汐都暗自心惊不已。

　　这也能够从侧面证明，梁氏身为古老的符道世家，其底蕴是何等的雄厚和强大。

　　至于年轻一代的梁氏子弟，来的却是不多，毕竟这仙巫血魂石太过稀少，且只对炼体仙人有用，对炼气者而言，如同鸡肋般，往日里自然谁也不会留心去搜集。

　　当陈汐抵达时，梁家一众长老一个个含笑朝他点头，神态慈祥，不乏有人跟陈汐温声问好，搞得陈汐都有些受宠若惊。

　　“陈汐，你过来，待会你只需针对不同仙宝，给出炼器法门就行了，其他事情由我来帮你解决。”

　　梁冰及时现身，帮陈汐解围，略一吩咐，就让他在一侧落座。

　　“冰丫头，你这是做什么，难道怕四叔把陈汐小友吃了不成？”一名梁家长老开口，有些不满梁冰打断他和陈汐寒暄。

　　此人名叫梁天青，是梁冰的四叔。

　　梁冰哼道：“我只担心四叔拿不出仙巫血魂石，借着寒暄之名，故意要向陈汐讨要炼器之法。”

　　梁天青登时愁眉苦脸叹息道：“哎呀，不行了，女大不中留，只愿意帮助小情郎，连亲叔叔的面子都不给了。”

　　闻言，众人哄堂大笑，闹得一旁坐着的陈汐心中也是尴尬不已。

　　小情郎？

　　这老家伙还真是口无遮拦啊。

　　陈汐忍不住瞟了梁冰一眼，却见对方清眸流盼，白皙如羊脂般细腻的绝美容颜上晕染一抹红霞，愈发娇艳不可方物。

　　这样的羞赧模样，在女王般气场十足的梁冰身上可是罕见的紧。

　　让陈汐窘迫的是，他目光瞟过去的同时，梁冰也是有意无意地瞥了他一眼，两者目光登时在半空中交接，彼此心中都有些尴尬，做贼似的连忙各自把闪避而开。

　　见此，那些梁家长老们笑得愈发肆无忌惮，惹得梁冰秀眉一蹙，恶狠狠剜了对方一眼，威胁道：“四叔，你再这么说，我可要取消你的资格了！”

　　梁天青登时神色一滞，挥手道：“好了，冰丫头怕羞，你们这些老家伙就别捣乱了，万一惹恼了人家小情侣，发生些什么感情上的纠葛，我这当四叔的也过意不去啊。”

　　众人忍不住翻了个白眼，谁捣乱？还不是你先调侃冰丫头的？

　　“好了，现在，谁能拿出十块仙巫血魂石，就上前来，低于这个数目可别求情，求情我也不理会！”

　　梁冰连忙转移话题，再这么纠缠下去，她担心的不止是自己受不了，连陈汐只怕也受不了这些揶揄。

　　这个要求提出后，倒是并没有人反对，显然，早在之前他们已得到了梁冰的嘱咐，所以才有备而来。

　　陈汐却不知道这些，刚开始听到这个数目时，心中还微微有些担心，毕竟仙巫仙魂石可不是烂大街的货色，可遇不可求。

　　不过当看到众人并未流露任何异议时，心中这才放松下来。

　　“这是我的炎灵伏魔刀，宙光级仙器，还请陈汐小友过目。”

　　梁冰话音刚落下，就有一名长老大步蹭地一下凑上前，速度比瞬移都快，一手将十块仙巫血魂石递给梁冰，一手直接将一柄缭绕重重火浪的仙刀递给了陈汐。

　　“梁焕这老东西，往日里做事总是慢吞吞的，今天居然比咱们还快！”

　　被人抢先一步，其他长老皆都一阵不满，心中皆暗自做好了准备，待会自己一定要抓住机会，不能被再被抢了机会……

　　陈汐这时候也不敢怠慢，神色变得认真起来，拿起那炎灵伏魔刀端详片刻，有些不好意思道：“这位前辈，此刀威力已极为不凡，想要大幅度提升很难。”

　　那名叫梁焕的长老心中一揪，忍不住问道：“那……大概能提升多少威力？”

　　陈汐沉吟道：“依照我的办法重新祭炼的话，只能提升三成左右的威力。”

　　三成！

　　这一下不止是梁焕，连其他长老也是神色一呆。

　　陈汐见此，还以为梁焕有些不满意，不由歉然道：“这个已经是我所能推演出来的极限了，如果……”

　　话没说完，就被一阵近乎癫狂般的大笑声打断：“三成啊！老夫的炎灵伏魔刀居然还可以提升三成威力！”

　　笑声中尽是亢奋激动之色，只差手舞足蹈了。

　　陈汐这才明悟过来一切，看了看其他长老，果然就看见，他们也都流露出毫不掩饰的艳羡之色，并无什么不满，他这才彻底放心。

　　其实想想也是，像宙光级仙器这等存在，想要提升威力，又怎可能是那么容易的事情，能够一下子提升三成，已是难以想象的惊喜了。

　　“多谢，多谢陈汐小友，改日若有空暇，还请到老夫舍下一叙，我那里什么都缺，唯独不缺美人，其中还有不少是从域外网罗过来的，一个个身材火辣，媚骨天生，保管你……”

　　梁焕兴奋得老脸发光，连连向陈汐道谢，不过话没说完，就看见一旁的梁冰神色有些难看，登时就闭嘴了。

　　不过临走前，他还是向陈汐抛出一个是男人都懂的暧昧眼神，便即大笑着快步离开。

　　陈汐不由暗自好笑，他倒也听说过，不少强者有各种各样的嗜好，有喜好搜集仙宝的，有喜好搜集功法的，当然也有喜欢搜集美人的……

　　显然，这梁焕就是喜欢搜集美人的那种强者。

　　呼啦！

　　在梁焕前脚刚离开，那些早已等得心痒难耐的长老们就乱哄哄拥挤上前，俨然把陈汐视作绝世瑰宝一般，一副抢破脑袋也要抢到手的模样。

　　梁冰很理解他们的心情，但却不能容忍他们的争抢发生什么意外，从而波及到陈汐，所以下一刻，她已是冷冷开口：“排队，现在！”


第1088章 不请而来

　　排队！

　　这个词汇对于一众大罗金仙而言，实在太过久远了，以他们如今的身份，干什么事情还需要排队吗？

　　所以当听到梁冰的话时，这些放眼整个南梁仙洲都属于权柄滔天的大人物们都是微微一怔，感觉很微妙。

　　但很快，他们就反应过来，此一时彼一时，这时候他们可是有求于人，有求于人自然该放低姿态。

　　虽然他们这么多年来已经很少放低姿态了，可眼前的陈汐值得他们这么做！

　　就是不提这些，就凭陈汐能够帮助他们提升手中仙宝的威力，就是让他们去帮忙完成一些见不得人的勾当，他们都会认真考虑一番……

　　这就是现实。

　　对于这些个活了不知多少年的老家伙而言，对于现实的认知和把控，显然要比年轻人更游刃有余。

　　所以下一刻，他们已是很自觉地排好队，不敢再乱来，虽说有些有损威仪，可已经是没人在乎了。

　　这也让陈汐暗松一口气，说实话，被一群神威浩瀚的大罗金仙包裹着，他也是感到压力山大，都没办法集中精力了。

　　“陈汐小友，这是老夫的雪轮波光塔，宙光级中品仙器，还请过目，唔，这是十六颗仙巫血魂石，多出的一些，就当是老夫的心意了，哈哈。”

　　“陈汐小友，这块高阶仙材碧金淬星木你就收下吧，别拒绝，凭你和冰丫头的关系，再拒绝就是把老夫当外人了啊！”

　　“可惜啊，陈汐小友来日只怕是要离开四圣仙城的，不过没关系，老夫那一处上等洞天福地还为小友留着，等以后有机会回来，也好有个落脚之地。”

　　“……”

　　随着时间推移，陈汐鉴定和给出了一种种炼器法门，不仅收获了大量的仙巫血魂石，还有不少来自这些梁家长老的馈赠。

　　仙材、仙丹、仙宝、洞天福地……琳琅满目，应有尽有，从中也可以看出，这些梁家长老的身价是何等财大气粗。

　　连陈汐都忍不住在心中感慨，这就是大罗金仙的底蕴，果然不是吹出来的。

　　直至晌午十分。

　　陈汐已鉴定了十多件仙宝，收获了将近两百块仙巫血魂石，相交于此，他所得到的仙材、仙宝一类的馈赠要多很多。

　　由此也可见，仙巫血魂石有多么的罕见和稀少了，就连这些梁家长老手中，最多也只能拿出十多块。

　　“还差多少？”陈汐趁着一丝空闲，悄声问了梁冰一句。

　　“还差一半左右。”梁冰答道，这些日子搜集的仙巫血魂石，都在她手中贮存着，所以她比陈汐更清楚。

　　陈汐皱了皱眉，在他的计划中，第二分身想要晋级炼体天仙之境，起码需要一千块仙巫血魂石。

　　可如今，居然还差一半左右，这让他都有些怀疑，现如今仙界中那些炼体仙人，当年又是如何晋级天仙之境的。

　　“不用着急，这才过去两个月而已，已搜罗到了近五百块仙巫血魂石，已经让我感到意外了。”

　　梁冰低声安抚了陈汐一句，“当年梁坤晋级炼体天仙时，等待了将近百年，也才得到三百块仙巫血魂石而已。”

　　如此一对比，陈汐倒是释然了，正打算继续，就在这时大殿外传来一阵清朗大笑。

　　“梁冰小姐，陈汐公子，不会怪我等不请自来吧？”

　　伴随声音，一行人鱼贯而入走入大殿，为首的赫然是那罗子峰和古玉堂，在两者身后，还分别跟着一些年轻男女，以及数名气息强大的老者。

　　这等仗势，足可以称得上是浩浩荡荡了。

　　令陈汐诧异的是，这明明是梁氏宗族内，这罗家和古家的族人又怎会出现在这里？

　　不止陈汐没想到，连梁冰和在场的一众梁氏长老看见这一幕，也都有流露出一抹惊疑之色，显然也没想到这样一幕。

　　“谁让你们来的？”

　　梁冰神色冰冷，毫不客气质问道。

　　那罗子峰可知道梁冰的秉性，担心她悍然出手，连忙解释道：“梁冰你稍安勿躁，我们能够安然出现在这里，你难道还猜不出来吗？”

　　梁冰秀眉一挑：“是我父亲同意的？”

　　一旁的古玉堂插口道：“不错，今天不止我们来了，连我父亲和罗兄的父亲，也都抵达，如今正在你父亲那里盘桓。”

　　这句话中，出现了三个父亲，说起来有些拗口，可意思却表达的清清楚楚，那就是罗家之主罗独夫，古家之主古震宇，今日主动登门，前来拜访梁家之主梁天恒了。

　　这也很好解释，为何罗子峰和古玉堂等人会出现在这里，显然也是跟着前来的。

　　“哦？原来如此，那好，你们先离开这里，待会我再去招待你们。”梁冰神色一缓，但依旧冰冷如故，一副送客的模样。

　　“梁冰，我们此来，是经过你父亲首肯的，为何还要如此防备我们？虽说往日里咱们竞争的厉害，可毕竟都同属于符道世家，可不能因此而划分什么界限。”

　　见梁冰一副防贼似的模样，罗子峰不由苦笑，解释了一句，“更何况，我们此来，也是听说你在搜集仙巫血魂石，所以就带来了一些。”

　　梁冰心中咯噔一声，隐约猜到了对方前来的目的，不屑道：“这么说，你们是为我分忧来了？”

　　罗子峰微微一笑，似浑然没听出梁冰话中的讥讽，坦然道：“不止是为你分忧，说不定也能帮上陈汐什么忙。”

　　听到此话，梁冰顿时就确认，对方肯定听说了陈汐能够提升仙宝威力的事情，所以厚着脸皮主动登上门来了！

　　不止梁冰，包括陈汐在内，以及那些梁家长老们也都明白了过来。

　　陈汐皱了皱眉，没有多说。

　　至于梁家那些长老们，则脸色一沉，有些不善。

　　见此，古玉堂有些不满地瞥了罗子峰一眼，似怪他说话太直接。

　　“各位，请听我说，此事也是梁伯父亲口提出，若非如此，我们自不敢如此唐突前来拜访。”

　　古玉堂又解释了一句。

　　梁伯父，自然就是指梁天恒了。

　　闻言，梁冰也不禁怔了怔，有些搞不清楚父亲为何这么做。

　　“冰丫头，这还用猜吗，肯定是族长为了抵御来自殷家的压力，于是着手要主动联合罗家和古家，如此一来，咱们三家等于是处于同一阵营了。”

　　“而看对方的反应，明显也很乐意见到这样一幕发生，可以预见，自此以后，殷家的处境只会越来越不好了。”

　　一名长老传音点醒了梁冰一句，登时让她明白了过来，并且很清楚，他们梁家、罗家、古家之所以能走到一块，关键就在于陈汐身上。

　　这从梁天恒允许罗子峰他们前来，用仙巫血魂石来求得陈汐指点中，就可以看出一丝端倪。

　　一想到这，梁冰倒也释然了，明白父亲这么做，只会对陈汐更有利，同样也会对殷家更不利，算是一种共赢。

　　不过，梁冰心中还是感觉有些古怪，要知道在符界时，古家和罗家可有不少强者，死在了她和陈汐手中……

　　当然，这件事除了她和陈汐、滕澜之外，再没有人清楚。

　　“哼！早这么说，岂不是不会有这么多误会了？废话半天就会拐弯抹角，连我一个女人都不如。”

　　梁冰瞪了罗子峰一眼，说话依旧不客气。

　　不过众人却已是听出，她已是想清楚了其中一切，这让罗子峰和古玉堂等人皆都暗松一口气。

　　“哈哈，谁不知道梁冰你巾帼不让须眉，我又哪敢怠慢了。”罗子峰洒然大笑。

　　“不过你们可别高兴太早，这件事还需经过陈汐同意才行。”梁冰冷哼了一句，她就是有些看不惯这些家伙。

　　因为他们的目的，让她感觉是来和她抢陈汐的，心中隐隐有些不舒服，当然这种心情其实也很好理解，毕竟，任谁也不愿看见自家的东西被他人分一杯羹了。

　　“陈兄该不会拒绝我等的好意吧？”罗子峰目光转移，落在陈汐身上，略带开玩笑地说了一句，一副和陈汐关系匪浅的模样。

　　他的这句话，让大殿的焦点落在了陈汐身上。

　　这让陈汐有些举棋不定，他和罗子峰、古玉堂并没多少交情，但却不得不领对方的人情，因为早在武皇域时，面对那殷凤儿的叫嚣，两者皆都站出身来，无形中也算帮了他一个忙。

　　可如果直接同意，他又担心会让梁冰颜面有损。

　　最终，他还是把目光看向了梁冰。

　　他这个细小的举动，却带给梁冰一种难言的高兴和欣喜，这起码证明，陈汐并没有为了得到仙巫血魂石，而忽略了对她的感受。

　　换而言之，这起码证明，陈汐是很在乎她的！

　　如此，足矣。

　　梁冰心中仅存的一丝郁闷也一扫而空，当即道：“陈汐，我看还是答应他们吧，既然有冤大头主动送上门来，咱们不宰一刀可太可惜了。”

　　这句话，并未遮掩，落在了在场每个人耳中，令得罗子峰和古玉堂互望一眼，皆都有些苦哭笑不得。

　　同时他们心中也是暗自一叹，看这种情况，他们想要再从梁家把陈汐这个宝贝给挖走，明显是行不通了……


第1089章 暴跳如雷

　　“一百块仙巫血魂石！”

　　“讹人啊你！”

　　“哼，别以为我不知道，仙巫血魂石除了对炼体仙人有用，在你们手中一点价值都没有，你还嫌贵？”

　　“能不能再便宜一点，就一点点……”

　　“不接受？那好，你们走吧，就当我没说。”

　　“哎哎，大家都这么熟了，何必这么绝情呢？好吧，成交！”

　　在得到梁冰的答复，陈汐的点头之后，罗子峰便、古玉堂便和梁冰商讨起代价问题，结果显而易见，罗家和古家必须付出一百块仙巫血魂石，刚才能获得陈汐对一件仙宝的指点。

　　看着罗子峰和古玉堂一副肉疼无比的模样，陈汐心中也是暗自庆幸不已，幸好自己没出面和对方砍价，伤感情不说，关键是伤价格啊！

　　梁冰就做的很果断，说痛宰一刀，就绝对不会手软。

　　不过后来，陈汐还是知道自己猜错了。

　　在帮罗家和古家各自解决了五件仙宝的祭炼之法后，一直表现出一副肉疼模样的罗子峰和古玉堂，皆都兴奋喜悦的难以自已，嘴巴都差点笑歪。

　　显然，之前这俩家伙的肉疼模样，明显是假装出来的！

　　一想到这，陈汐忍不住看了梁冰一眼，后者显得很淡定，直言道：“能够用一些食之无味，弃之可惜的鸡肋，换取十件仙宝威力的提升，只要不是傻子，没谁能拒绝的了。”

　　鸡肋？

　　陈汐不由苦笑，他倒也不得不承认梁冰的看法，若非为了第二分身晋级炼体天仙之境，他自然也不会搜集仙巫血魂石。

　　即便拥有，也根本用不上，恰跟鸡肋一般。

　　当然，这种鸡肋在炼体仙人眼中，却是千金难求的罕见宝物，这倒也应了那句话，价格的高低，完全取决于对谁有用。

　　十件仙宝，兑换了一千块仙巫血魂石，这已经超出了陈汐计划中的数目，可谓是一笔意外的收获。

　　直至后来，罗子峰和古玉堂甚至愿意出更高的价格来求得陈汐指点，却被梁冰直接拒绝，理由很简单，“你们莫非以为，指点仙宝的祭炼法门一点都不累吗？”

　　陈汐其实并不累，但却只能表现出很累的样子来配合梁冰，否则不仅会让梁冰下不来台，也会让他自己显得太过变态。

　　毕竟，他所鉴定的十件仙宝，可无一不是宙光级的存在！

　　换做任何一名炼器师，即便能想得出重新祭炼仙宝的法门，只怕也会搞得身心皆疲，重则甚至会伤及神魂。

　　当然，这一切对陈汐并不适应，但却对在场其他人都适用，所以为避免表现得太过显眼，陈汐也只能表现出一副疲惫的模样。

　　这些天，因为他的战力太过逆天，已受到太多异样目光的瞩目，这种近似荣耀般的感觉是别人一辈子都梦寐以求的，可对陈汐而言，却是麻烦的源头之一。

　　所以，嗯，还是低调些好。

　　接下来，梁冰举办了一场宴席，招待罗子峰和古玉堂等人，陈汐只露了露脸，便即告辞返回。

　　原因很简单，既然很累，当然要表现出一副很累的样子才对。

　　但最为重要的是，他已迫不及待想要返回，打算让第二分身冲击炼体天仙之境了！

　　……

　　殷家，议事大殿。

　　气氛肃杀沉寂，空气都仿若凝固住，压抑得人直喘不过气来。

　　殷凤儿看着在大厅中来回踱步，面色阴沉如水的父亲殷德昭，心中疑惑之余，不免有些惴惴不安。

　　究竟是谁，惹得父亲如此不高兴？

　　殷凤儿心中念头纷飞，却是猜不出所以然来，她很清楚，父亲城府如海，一般情况下，决不会流露出如此阴沉可怕的表情。

　　“说，这是怎么回事？”

　　殷德昭止步，目光如刀子一般，落在殷凤儿身上，显得冰冷慑人之极，说话时，他已将一枚玉简甩手丢在殷凤儿脚下。

　　殷凤儿一阵心惊肉跳，连忙俯身拿起，略一打量，不由一呆，里边什么也没有，只有一柄剑的幻影，造型古朴，漆黑冰冷。

　　若她没猜错，这柄剑应该是陈汐的才对，可是，这又怎会让父亲暴怒至此？难道陈汐那该死的东西又惹到他们殷家了？

　　“这是陈汐的佩剑。”殷凤儿心中虽念头纷呈，嘴上还是乖乖回答道。

　　话一出口，她敏锐发现，父亲的脸色又阴沉许多，这让她心中愈发不安，惊疑不定。

　　“那这又是什么？”

　　殷德昭袖袍一挥，又抛出一块玉简，声音愈发低沉，冰冷得犹如寒冬腊月的凛冽飓风。

　　殷凤儿抿了抿嘴唇，再次俯身，捡起地上的玉简，略一打量，一张俏脸登时变得刷白一片，惊叫道：“这怎么可能？这消息绝对是假的，凭他一个天仙中期的小东西，哪可能做到连炼器宗师都无法做到的事情！”

　　尖利的声音在大殿中回荡，殷德昭并未反驳，只是神色愈发阴沉，几乎快要淌出水来，这代表着他已陷入极度的愠怒之中。

　　这样一幕，令殷凤儿心中愈发惶恐，忍不住哆嗦着拿起玉简再次打量了一遍，结果依旧难以置信这是真的。

　　玉简中的内容很简单，详细记录着这些日子发生在梁家中的事情，尤其着重描述了陈汐拥有的神异般的炼器能耐。

　　殷凤儿再刁蛮任性，也极为清楚，他们符道四大世家所拥有的仙宝和市面上的都不一样，乃是一种由古法炼制出的仙宝。

　　又被叫做“符兵道宝”，不过却非是真正的符兵道宝，因为在整个三界，也只有神衍山中才有祭炼符兵道宝的法门。

　　他们符道四大世家所拥有的法门，仅仅只是先祖观摩符兵道宝之后，根据自己的揣测和推演才传承下来的炼器之道。

　　可以想象，依据此法炼制出的仙宝，虽然威力奇大，可毕竟是残缺的，而无法和真正的符兵道宝相媲美。

　　并且这种缺陷，就连符道四大世家中的老古董们都束手无策，无法改变。

　　可现在，才只天仙中期的陈汐，居然能够将梁家族人手中的仙宝重新祭炼，去芜存菁，令威力大幅度提升，这如何让人能接受得了？

　　“这绝对不是真的！”殷凤儿再忍不住发出一声尖利的叫声。

　　啪！

　　一声响亮的耳光在大殿内回荡，然后殷凤儿整个人都被掴得跌坐在地上，唇角溢血，桃腮红肿，一脸不敢置信地望着殷德昭。

　　她万没想到，往日里最宠溺自己的父亲，居然会下狠手打了她一耳光！

　　“你还没认识到自己的错误吗？为什么知道那小子手中拥有一件符兵道宝，而不告诉我？为什么还要怂恿着你姐姐针对那小子？为什么？为什么？”

　　已隐忍许久的殷德昭就像一座沸腾的火山般，彻底爆发，神色铁青，厉声大喝，连连问出了几个为什么，可见其心中是何等愤怒。

　　殷凤儿吓得浑身都哆嗦起来，心中仅存的一丝委屈也被无尽惊恐所取代，她万万没想到，父亲一旦生气，竟会如此可怕。

　　让她都有些怀疑，自己若敢再顶一下嘴，父亲绝对会毫不犹豫杀死自己！

　　是的，殷凤儿不敢再说话了，只是惊惧地望着陷入暴怒的父亲，像受惊的幼兽，茫然而无措。

　　“父亲，此事并不怪凤儿。”

　　便在此时，一道幽冷的声音在大殿外袅袅响起，旋即一道绰约孑然的身影飘然走了进来。

　　她一袭黑纱，眉目清美如画，神色孤峭而幽冷，正是殷妙妙。

　　看见她，暴怒不已的殷德昭神色一缓，渐渐止住怒气，这让殷凤儿心中也是暗松了一口气。

　　在整个殷家中，能够让殷德昭如此的，也只有殷妙妙了。

　　“哼，若非这蠢丫头连连招惹对方，事情何至于会沦落到今天这等地步？”殷德昭余怒未消，冷冷哼了一声，吓得那殷凤儿浑身又是一颤。

　　“凤儿也是为了替族人报仇，并无过错。”殷妙妙容如止水，不起波澜，淡然道，“更何况，如今事态已如此，动怒也挽回不了什么。”

　　“是啊，父亲，对梁家而言，他终究也只不过是一个外人而已，您……”殷凤儿弱弱说了一句。

　　不过她话没说完，就被殷德昭厉声打断：“你还说，你可知道，今日罗、古梁家的家主都已汇聚梁家，纷纷向梁天恒那个老东西示好去了？”

　　殷妙妙心中咯噔一声，倒并非是被殷德昭吓得，而是这句话中的意味，让她也是感到了一种强烈的不妙感觉。

　　这是什么意思？

　　当然是梁、罗、古三家要联合起来，共同对抗他们殷家！而酿成这一切的，仅仅只不过是一个天仙中期的小东西而已！

　　这句话，同样让殷妙妙陷入了沉默，哪怕她在南梁青云榜上的排名再高，归根究底，她也只不过是殷家年轻一代的领袖人物而已，在这等涉及家族大势的事情上，也是没办法给出更多的主意。

　　“唉，你们都下去吧，这件事……只能由我来处理了。”殷德昭沉吟许久，最终喟然一叹，挥了挥手，显得有些意兴阑珊。

　　殷妙妙点了点头，道：“若用得上我，您尽管开口。”

　　“你安心修炼，这些事情就交给我了，一个不知道从哪里冒出来的小东西而已，凭他也想撼动咱们的殷家势力？”

　　殷德昭吩咐了一句，眼眸中精芒闪烁，透着一股森寒决然之色。


第1090章 青阳东照

　　星辰世界。

　　一袭杏黄道袍的第二分身盘膝而坐，神色肃穆，周身气机渐渐趋向沸腾。

　　哗啦啦……

　　在其身前，一块块弥漫着纯厚神魔精血气息的仙巫血魂石飞起，而后砰砰炸碎，化作一股浩瀚洪流蜂拥冲向第二分身。

　　仙巫血魂石乃是由真正的神魔之血炼制而成，蕴含这澎湃磅礴的仙巫之力，对于寻常炼体地仙而言，一下子炼化上百块，已经是极限，再多就有可能走火入魔，爆体而亡。

　　但这些对陈汐的第二分身来说，根本算不上什么。

　　他已滞留在炼体八重境许久，如果按照星辰世界的时间算的话，起码都有数百年的岁月。

　　这也令得他根基锤炼得浑厚无比，绝对称得上是炼体地仙第一人，在这种情况下，再多的仙巫血魂石，都无法动摇到陈汐的根基，自不虞出现什么危险。

　　轰隆隆！

　　澎湃如潮的仙巫之力甫一涌入，陈汐第二分身体内便即响起一阵犹如长江大河奔腾的巨响，那浩浩荡荡的仙巫之力犹如一头横冲直撞的猛兽，开始在他周身肌肤、血肉、筋骨内肆虐游走，所过之处，一根根经脉、一个个穴窍、一块块筋骨就像被无数把小刀狠狠刮了一遍，一股剧痛涌遍全身。

　　陈汐闷哼一声，强忍着剧痛咬牙运转《周天星戮锻体之术》。

　　幸好他的第二分身早已被锤炼得坚逾精钢，刀剑难伤，在他那强大的仙识牵引下，一股股仙巫之力沿着周身开始循环。

　　每循环一个周天，都是一种蜕变般的磨砺。

　　他的血肉、皮膜、筋骨，乃至于周身毛孔中，都喷薄出一缕缕氤氲仙霞，释放出炽盛而耀眼的光泽。

　　隐隐已是能够看见，在其皮肤纹理中，蕴生出一道道的道韵痕迹，在其筋骨之内，更有着一道道细若发丝的道纹在凝聚。

　　甚至是他那周身血液中，都凭生一股玄妙的道韵气息！

　　神魔炼体流，本就走的是肉身成圣的道路，而想要肉身成圣，第一步便是将身躯体魄锤炼出道之纹理出来。

　　唯有如此，方能晋级炼体天仙，筑就不灭之躯。

　　此刻陈汐的体魄已是凝练到极致，气血也沸腾到极致，甚至每一寸肌肤、皮膜、筋骨都染上一层宛如琉璃般的光泽，发出叮咚悦耳的天籁道音。

　　而那澎湃如汪洋的仙巫之力依旧在循环，在增强，再每时每刻地暴涨提升，那是来自仙巫血魂石的力量。

　　整个锤炼过程，足足持续了三个月！

　　三个月后，消耗了上千快仙巫血魂石之后，陈汐的第二分身已是被一股澎湃的仙巫之力笼罩，远远一望，他整个人就像被蚕茧裹挟起来的虫子一样，再没了一丝声响。

　　仿似一切都归于一种极致的沉寂中。

　　但陈汐并没有终止修炼，依旧在一遍遍锤炼己身，心无旁骛，灵台空明，对周围一切都浑然不觉。

　　咔嚓咔嚓……

　　被不断涌入的仙巫之力狠狠冲击着，陈汐那早已达到饱和般的身躯隐隐鼓胀起来，仿似下一刻便将要爆炸一样。

　　就在此时——

　　轰！

　　一声犹如闷雷般的惊声响起，震荡整个星辰世界，仿若神魔的呐喊，犹如大道在欢呼，振聋发聩，直抵心灵。

　　在一旁盘膝而坐的陈汐本尊霍然睁开眼睛，当看见第二分身身上产生的浩大异象时，心中也是忍不住生出一抹激动之色，“终于成功了……”

　　本尊和第二分身犹如左手和右手的关系，浑然一体，陈汐此刻也是能够感受到，整个神魂犹如被清澈的泉水洗涮了一遍，浑身通透，念头豁达。

　　而在第二分身周身体表，映照出四亿八千万个微窍，其中只有一小部分被开启，还有一大部分呈现出封闭的状态。

　　在神魔炼体者看来，肉身之内本就是一座宇宙，而每一个微窍，则代表着一个宏大的世界，微窍开启的越多，就代表着对宇宙的认知愈发深刻，所掌握的力量则会越强！

　　当周身所有微窍被打开，就是那所谓的“肉身成圣”！

　　现如今的第二分身，已是顺利晋级炼体天仙之境，周身微窍开启了三千六百万个，每一个微窍中，都蕴含着澎湃的仙巫之力！

　　每一个微窍，所蓄积的力量，都堪比一个紫府修士所拥有的真元，三千六百万个微窍加起来，那数目简直是无法估量，是真真正正的如渊如狱，深不可测。

　　这还是由于第二分身才刚刚晋级炼体天仙，待以后修行日益深厚，周身微窍中蓄积的仙巫之力和微窍开启的数目皆都会越来越多。

　　而炼体天仙境中，同样划分着四个层次，分别是——“青阳东照”，“金锋西临”、“苍泽北归”、“炽煌南渡”。

　　这四个层次，又被叫做“四极之境”，分别对应着炼体天仙初期、中期、后期和圆满之境。

　　此时，陈汐第二分身的修为，便在“青阳东照”之境！

　　何谓青阳东照？

　　若仔细去看陈汐第二分身周身所开启的三十六万个微窍，所呈现出的图案，恰如一轮烈日悬挂东方，而微窍中蕴含的仙巫之力，就等若是阳光，将周身气机都映照得纤毫毕现。

　　因而称之为青阳东照之境。

　　抵达此境之后，想要杀死陈汐的第二分身，除非把他周身三十六万个微窍彻底灭绝，否则根本就杀不死他！

　　这就是神魔炼体流的强悍之处，生命力强大的令人发指。

　　“第二分身如今已是晋级炼体天仙，倒是去了我一个心结，如今距离道皇学院的招生日期已不到半年时间，我的本尊必须尽快晋级至天仙圆满之境，也只有到那时，应该足以跻身青云总榜的前一千名中……”

　　陈汐本尊略一思索，便收敛心神，重新陷入深层次的打坐中。

　　哗啦啦……

　　而在一旁，第二分身晋级之后，并未懈怠，将仅剩下的四百多块仙巫血魂石炼化，化作滔滔仙巫之力涌入体内，开始磐固自身境界。

　　……

　　光阴似箭，距离陈汐进入星辰世界闭关，外界转瞬已是三个月过去。

　　这三个月中并未发生什么轰动大事，但有心人却敏锐发现，符道四大世家之间的关系明显变得微妙起来。

　　梁、罗、古三家越走越近，不时有弟子之间的往来，表面上看去，起码关系变得越来越密切。

　　而反观殷家，反倒像被孤立起来，无论是其他三家的高层，还是族中子弟，皆对殷家保持着冷淡的态度，甚至隐隐带上一丝敌对的味道。

　　没有人能猜到这种局势的变化是什么原因造成的。

　　即便能猜到，也根本不相信，造成这一切的，仅仅只是因为陈汐的一把剑，以及一个还未确认的身份。

　　相交于此，南梁青云榜上的排名却是每天都在发生变化，不乏有耀眼的天才强者的名次呈现其上，节节攀升，引起人们无数惊叹。

　　也同样有成名许久的高手，排名一直保持不动，甚至是被连连超越，显得暗淡无光起来，令人惋惜。

　　毕竟，这是仙界！

　　单单是一个南梁仙洲境内，都拥有九千九百座仙城，数以亿计的生灵，最不缺的便是各式各样的天才。

　　值得一提的是，梁冰的排名，在这几个月中也是高歌猛进，从第九名一路冲至了第五名，将罗子峰、古玉堂也是压在了后边，引起了不小的轰动。

　　人们纷纷传言，按照这种势头，梁冰或许能够和殷妙妙一样，皆都冲击进入更高的层次中，和六大骄阳并列！

　　当然，也仅仅只是臆测，想要成为新一轮骄阳，且不提修为上必须达到大罗金仙之境，且战力必然赢得整个仙界的认可才行。

　　否则，以仙界之大，怎可能会仅仅只有六大骄阳人物？

　　这一天，陈汐破关而出。

　　外界虽过去了三个月，可对闭关在星辰世界的陈汐而言，却已过去了一年多了。

　　对于外界发生的一切，陈汐都并不清楚，他走出密室，便径直去找梁冰，提出要和对方切磋一番。

　　距离道皇学院的招生日期越来越近了，他必须确认一下，现如今自己的战力究竟距离青云总榜前一千名还有多远。

　　不过陈汐没想到的是，在云霓楼中找到梁冰时，意外地发现，罗子峰和古玉堂也在，三者也不知在聊些什么，气氛看起来颇为融洽。

　　这让陈汐一怔，什么时候梁冰和这俩家伙的关系这么好了？难道这三个月中又发生了什么事情不成？

　　“陈汐？”

　　“咦，你出关了？”

　　“哈哈，我当是谁，原来是陈兄。”

　　看见陈汐的身影出现在大殿外，梁冰、罗子峰、古玉堂三人皆是一怔，旋即笑着起身迎了上来。

　　陈汐笑着点了点头，有些惊讶发现，罗子峰和古玉堂对自己的态度，似乎变得更加热络起来，甚至隐隐带着一丝尊重的味道。

　　这种细微的变化，令陈汐心中又是一阵奇怪。

　　“嗯？你的修为似乎又晋级了？”

　　不等陈汐想明白，便见梁冰惊异扫了他一眼，道，“我记得距离你上次晋级天仙后期，才过去三个月时间吧？”

　　正自微微含笑的罗子峰和古玉堂顿时一呆，笑容僵固，三个月？


第1091章 谁征服谁

　　三个月！

　　从天仙后期晋级天仙圆满之境！

　　这样的修炼速度，简直能够用惊世骇俗来形容了，罗子峰和古玉堂身为大家族的嫡系子弟，身为南梁青云榜排名前十的存在，什么样的天才没见过？可和陈汐一比，再优秀的天才都显得如此暗淡无光。

　　这家伙，还真是个怪胎啊！

　　罗子峰和古玉堂心中皆是感慨不已，但旋即，两人又怔住，等等，天仙后期晋级天仙圆满境？

　　如果他们没记错的话，在武皇域和殷万寻对战时，陈汐才仅仅天仙中期而已……

　　“敢问陈兄，上次晋级时用了多长时间？”

　　罗子峰忍不住问道，他实在太震惊了，哪怕已隐约猜到了陈汐从天仙中期晋级天仙后期的时间，可却不敢去确认。

　　“还用问吗？当然是一个月。”不等陈汐回答，梁冰已是随口说道。

　　这的确不用问，因为在四个月前，所有人都知道陈汐是天仙中期修为，而如今他又是闭关了三个月，冲击到了天仙圆满境界，那么在三个月前的一个月中，他必然晋级到了天仙后期，这是一件很好推算的事情。

　　嘶……

　　可听到这个答案时，罗子峰和古玉堂还是忍不住倒吸一口凉气，浑身都是一阵僵硬，老天，这怪胎究竟是从哪里冒出来的？

　　一时之间，两人望向陈汐的目光都变得无比怪异，实在难以找出什么词汇来形容此刻的心情了。

　　对于此，陈汐不由瞥了梁冰一眼，后者微微一笑，传音道：“我说的难道有错吗？”

　　陈汐无奈，当然没错，可是这么直接告诉对方，反而会让他显得很另类，他可不希望一直就这么被当做怪胎看待。

　　“好了，我就是想看看他们的反应。”

　　梁冰低声解释了一句，声音软糯轻柔，说着，还咬了咬性感饱满的红唇，一副楚楚可怜的模样。

　　这样一副神态，出现在梁冰这样一个冰冷骄傲，气场十足的大美人身上，那等惊心动魄的诱惑，就是百炼精钢，也得化作绕指柔了。

　　陈汐当然不会生气，就是有气，看见梁冰这样的神态，也早荡然无存了。

　　下一刻，他已转移话题，提出了自己的打算。

　　“什么？你要挑战梁冰？”

　　当得知陈汐来此，居然是为了和梁冰切磋，验证一下如今的战力时，不等梁冰开口，罗子峰已是惊叫出声。

　　旁边的古玉堂也是一副怪异神色。

　　陈汐怔了怔：“难道不行吗？”

　　梁冰抱臂立在一侧，微笑不语。

　　罗子峰却是一副心有余悸地再次提醒了一句：“你确定？”

　　陈汐感觉这家伙今天的表现似乎太热切，也太怪异了，似乎……他比自己更担心和梁冰切磋对决一样。

　　“呵呵，陈汐，梁冰她已经跻身南梁青云榜第五名了，罗兄正是惨败于她手中，所以才会忍不住想提醒你一番。”

　　古玉堂在一旁解释了一句，说话时不无幸灾乐祸地瞥了罗子峰一眼。

　　陈汐这才恍然，原来罗子峰这家伙是被梁冰狠狠虐了一把，怪不得对自己的事情如此上心。

　　被揭穿老底，罗子峰登时有些羞恼，狠狠瞪了古玉堂一眼，神色不善道：“玉堂老弟，不如你我也切磋切磋？”

　　古玉堂摇头：“想拿我出气？有本事你找我大哥去啊？”

　　“你哥你哥，整天就知道你哥，离开你哥你是不是活不了了？”罗子峰哼道，毫不掩饰自己的讥讽。

　　古玉堂的大哥自然是古月铭，一位至今屹立在南梁青云榜第二名的巅峰强者，面对这样的存在，罗子峰也是没胆和对方叫板。

　　见这俩家伙闹得不可开交，梁冰皱了皱秀眉，径直问陈汐：“你真要和我切磋？”

　　陈汐耸了耸肩，略带开玩笑地叹息道：“为了排名，也只能如此了。”

　　“不用我让你三分？”

　　“不用。”

　　“要不，我不动用银光梭？”

　　“千万别。”

　　“那……”

　　“唉，我只想痛痛快快一战而已，你们似乎都挺担心我落败……难道我真的很差劲？”见梁冰一副犹疑的模样，陈汐很无语地摇了摇头。

　　梁冰、罗子峰、古玉堂三者面面相觑，终于意识到陈汐是认真的。

　　“那好，对战时你若支撑不住，就赶紧提醒我一声，别伤到了你……”梁冰还是忍不住提醒了一句。

　　陈汐登时有些恼了，被一个女人轻视成这般模样，虽说对方言辞之间满满的都是好意，可对一个男人而言，谁还能忍得住？

　　下一刻，他斩钉截铁挥手道：“我记得你不是喜欢征服对手吗？来吧，这次和我干一架，看一看是谁征服谁！”

　　征服……

　　这个字眼让罗子峰和古玉堂皆都一呆，旋即露出一抹暧昧之色，一副原来你小子打的是这副算盘的模样。

　　陈汐并没有注意到这个细节，他只是很简单地记得，早在第一次见到梁冰时，离央师姐就曾言，梁冰性情骄傲，是个喜欢用力量征服一切的女人。

　　所以要想让梁冰心服口服，当然也要从力量上压制她一头，他哪可能想到，这样简单一句话，会引起罗子峰两人的误会？

　　嗯，不止是他们两人，还是梁冰。

　　当听到陈汐那句话时，她同样一怔，旋即心中一跳，同样想起了第一次和陈汐见面时，离央曾极力蛊惑陈汐，要把自己征服了，然后带回家……

　　一想到这，梁冰浑身一阵不自在，俏脸发烫，心中暗自啐道：“这家伙，没想到还一直惦念着此事，还隐藏的这么深！”

　　……

　　最终，陈汐还是和梁冰战斗了一场。

　　只不过并不是在练武场，更没有让任何人看见，至于过程就不再赘述，总之，他们两人再次出现时，已是第二天晌午十分，且皆都显得有些狼狈。

　　陈汐披头散发，衣衫破烂，气喘吁吁，一手扶着腰部，脸部肌肉不时抽搐一下，似乎在忍着什么剧痛。

　　而梁冰的模样也颇为不堪，乌黑秀发蓬乱，衣袂褶皱，肩膀、腰肢、小腿部位的衣衫已是破损，露出一片又一片莹白耀眼的光滑肌肤。

　　她那一张绝美俏脸晕红如霞，清眸流盼，羞恼中带着一丝惘然，像受到了什么打击似的，整个人都显得有些心不在焉。

　　罗子峰和古玉堂并未离开，两人苦等一天时间，居然看见了这样一幕，登时感觉脑袋有些不够用了，有些发懵。

　　究竟谁赢了？

　　两人看了看陈汐，看着他不断抽搐的脸颊肌肉，不由暗自好笑，还妄想征服梁冰，这下吃足苦头了吧？

　　然后两人又看了看梁冰，看着她衣裳残破，莹润雪肌若隐若现，一张俏脸红晕若染，不禁暗暗吞了吞口水，眼睛都快看直了。

　　不得不说，此时梁冰的模样实在太诱人了，往日里像个女王般高高在上，骄傲冰冷，哪像现在这般秀发蓬松，衣衫褶皱，清眸惘然中泛着一丝羞恼，别提有多诱人了，令人都恨不得把她拥在怀中好好怜惜一番。

　　“看够了没有？”

　　一道冰冷的声音响彻，将罗子峰、古玉堂惊醒，然后就迎上了梁冰那直欲杀人般的冷冽目光，登时一阵心惊肉跳，讪讪不已。

　　“你们……谁赢了？”罗子峰连忙转移话题。

　　梁冰却是不再搭理他，只是眼神复杂地瞥了一眼陈汐，道：“要不要现在去浮光仙壁前测验一下？”

　　陈汐点了点头，又摇了摇头，“还是先梳洗一下吧，这样子出门，实在容易引起不少误会。”

　　说着，他看了看罗子峰和古玉堂，显然是针对他们二人的。

　　“好，稍等一会咱们一起。”梁冰也点了点头。

　　说着，两人各自返回，空留下了罗子峰和古玉堂，两者面面相觑，都有些怔然，依旧未能搞清楚，这一战究竟谁赢了。

　　“不用猜了，待会跟着一起去浮光仙壁前就知道了。”古玉堂百思不得其解，最终叹息了一声。

　　罗子峰深以为然。

　　……

　　四圣仙城，繁华如水的街道上。

　　陈汐一行四人朝城中央的浮光仙壁前行去，引起路人一阵哗然。

　　原因很简单，这支队伍别看只有四人，可无一不是四圣仙城中耀眼无比的人物，就是放眼整个南梁仙洲都名声斐然，想不让人认识都难。

　　像那罗子峰、古玉堂、梁冰，三者不仅是南梁青云榜排名前十的人物，自身还是各自家族的继承人，权柄可谓滔天。

　　另外的陈汐，虽没有他们三人背景强大，可如今也是名噪一时，乃是南梁仙洲最热门的话题人物之一。

　　并且自从他战胜殷万寻之后，就再也没有现身，所有人都在猜测他的去向，而如今居然再次出现在人们眼前，自然引起不少关注目光。

　　尤为重要的是，他还是和梁、古、罗三大符道世家的继承人走在一起，看见这一幕，谁还能保持淡定？

　　对于这一切，陈汐四人视若无睹，径直朝浮光仙壁处行去，浑然没有注意到，在他们刚走过的一条街道的角落中，正有一对阴冷的目光渐渐从他们身上收回，转身消失不见。


第1092章 扶摇直上

　　浮光仙壁前。

　　此时依旧有不少仙人驻足于前，并不怎么热闹，其上的排名虽然天天在发生着变化，可排名前一百的，依旧还是那些名字。

　　不过，随着陈汐一行四人抵达之后，场面登时变得火爆起来。

　　原因很简单，他们一行人沿街而来，实在太吸引人了，令得许许多多的仙人也皆都跟随而至。

　　“古怪，他们四位怎么今天一起来浮光仙壁前了，莫非要测验排名？”

　　“不会吧，就在前不久，梁家大小姐才打败罗子峰，一跃晋级第五名之列，古玉堂公子也才刚刚和排名第六的王有道一战，也不可能是为了查探排名而来。”

　　“该不会是陈汐吧？”

　　“肯定是了，也只有他这些日子销声匿迹，如今看这架势，明显梁冰、罗子峰、古玉堂都是陪同他而来的。”

　　“乖乖，这陈汐面子可真大啊，想当初他得罪殷妙妙时，我还以为他命不久矣，哪曾想如今竟又出现了，还有三位符道世家的继承人作陪，若是殷家之人看到这一幕，也不知会做何感想。”

　　人们议论纷纷，目光却皆都齐刷刷落在了陈汐身上，有好奇，有惊诧，有艳羡，不一而足。

　　对于这一切，陈汐置若罔闻，只是略一打量自己在浮光仙壁上的排名，不由微微一怔，“第一百七十九名？”

　　他明明记得，上次在武皇域时，自己可是击败了排名第一百五十四位的殷万寻，按理说自己即便这些日子没进入武皇域，也没有在浮光仙壁前进行测试，自己的排名也不至于一下降落二十四名吧？

　　很快，陈汐就反应过来，自己的排名可以提升，别人的排名自然也可以，整个南梁仙洲数以亿计的生灵，可想而知为了在南梁青云榜上取得一个名次，竞争何其之惨烈。

　　再加上他这些日子里一直在梁家潜修，要么闭关冲击境界，要么和梁氏年轻一代中的强者切磋对决，也没有来浮光仙壁前进行测验过，这样一来，排名自然只会低不会高了。

　　如此一想，陈汐瞬间就释然了，走上前，便开始测试，分出一缕仙识，悄然探入了那浮光仙壁之中。

　　看见这一幕，周围众人登时确认，果然是陈汐来测验排名的，一时之间皆都好奇不已，才只四个月没现身，此次的陈汐排名又能提升多少呢？

　　“喂，你们说陈汐这次能在南梁青云榜上提升多少名？”

　　“起码可以杀入前一百五十名的行列吧？毕竟距离他战胜殷万寻，才过去四个月而已，战力就是有所变强，也不会强多少了。”

　　“白痴，难道你没看出来，陈汐已进阶天仙圆满境界了？试问，谁能在四个月时间中把修为连续提升两个层次？”

　　“天仙圆满境界！老天，这也太吓人了。”

　　“厉害，想当初，他以天仙中期的修为都能战胜殷万寻，如今抵达天仙圆满境界，战力只怕已发生了翻天覆地的变化。”

　　“不错，这么说来，他这次绝对能杀入前一百名了，不排除跻身前五十名的可能。”

　　“我怎么感觉，陈汐可以跻身前三十名？”

　　“前三十？那怎么可能，若是那样的话，也未免太逆天了，放眼整个南梁仙洲，只怕都找不出一个来！”

　　听到四周众人的窃窃私语，梁冰、罗子峰、古玉堂皆都流露出一抹怜悯之色，前三十名？这些无知的家伙还真敢说，若是让知道陈汐现如今的战力，非吓傻不可……

　　当然，他们才不会跟这些家伙解释，一是因为他们懒得浪费口水，二也是出于恶趣味的心思，一想到待会陈汐的排名出来后，众人被惊呆的傻模样，他们心中就是一阵暗爽，甚至有些迫不及待了。

　　……

　　很快，那浮光仙壁上，代表着陈汐名字的排名化作一抹金光，开始快速提升起来，每一次闪烁，都跨越十多个名字，看得四周众人眼睛都直了。

　　这速度，也未免太快了吧？

　　众人愕然，差点有些不敢相信自己的眼睛。

　　这一刻，就连梁冰、罗子峰、古玉堂三人的神色也变得认真，屏息凝神，紧紧盯着那一抹金光，心头罕见地浮现一抹紧张，似期待，又似兴奋，那是一种很难描摹的心思。

　　“杀入前一百名了！这这……这才过去几个呼吸的时间而已啊！”

　　有人惊呼，瞠目结舌。

　　“别说话！你他妈没看见排名还在飞速上升吗？大惊小怪！”附近其他人一阵不满，皆都感觉这家伙破坏了气氛。

　　这一刻，就应该安静、紧张、期待地静候着一个奇迹的出现，不是吗？

　　浮光仙壁前的气氛，的确变得沉寂下来，鸦雀无声。

　　远处街道上飘来的笑声、车水马龙声，反而映衬得这里愈发的安静起来，大有一种“蝉噪林逾静，鸟鸣山更幽”的意境。

　　金光闪烁，以一种雨后春笋般的势头连连上升，前五十名、前四十名、前三十名……每一次提升，都让在场众人心神颤抖一下，呼吸也是变得越来越急促。

　　直至后来，他们甚至忘了呼吸，一个个睁大了瞳孔，神色呆滞，浑身上下快要被一股难以遏制的震惊浪潮所淹没。

　　而在这个过程中，梁冰、罗子峰、古玉堂三人的神色中，也是渐渐蔓延上一抹惊叹，想象中是一回事，当亲眼所看见时，则又是一回事了。

　　尤其是在这庄肃而沉寂的氛围中，愈发能体会到南梁青云榜排名变化时，给人心灵所造成的无与伦比的震撼力。

　　这就是榜单的意义，来自仙界天道之中，最是公正公平，对任何一名强者而言，在青云仙榜上排名的提升，都是一种莫大的荣耀！一种最有力的认可！

　　荣誉、荣耀、威望、身份、地位……这不正是每一名强者都渴望得到的？

　　“老天！已经杀入前二十名了……”

　　最终还是有人没能忍住心中的震骇，惊呼了出来，可此时，却没人去理会这些，皆都紧紧盯着那个排名，双拳悄然握紧，竟似是比陈汐本人还要紧张和激动。

　　很快，那一道金光已冲至第十五名！

　　这个排名，已是将排名第十六位的林少奇硬生生挤了下去。

　　并且这并不算完，在接下来的时间中，代表着陈汐名字的金光依旧在提升，只不过速度却要慢上许多。

　　排名第十一的殷凤儿、排名第十的水涟婷、排名第九的宣文龙……看着一个又一个在南梁仙洲年轻一代如日中天的大人物被那一抹金光取代，而后又被甩在身后，那种视觉的震撼力，令在场众人都像雕塑一般，愣愣在立在那里，哑口无言。

　　“唉！被超越了……”

　　当看见自己那排名第七的位置也被陈汐超越，古玉堂张了张嘴巴，神色复杂而震惊地望了望身旁陈汐那峻拔的背影，最终无奈撇了撇嘴，这是个怪胎，没法比，也不能比啊！

　　与此同时，他耳畔响起了罗子峰略带不甘地喃喃声，“这家伙，这家伙……”竟是不知该如何形容了。

　　见此，古玉堂心中总算舒服许多，能有罗子峰和自己一起垫背，显然让他感到庆幸不少，否则若单单只是他一人的话，那可就太丢脸了……

　　但旋即，无论是古玉堂，还是罗子峰，皆都不敢再多想，因为陈汐此时的排名，赫然正在朝排名第五的位置发起冲锋。

　　而那个位置的名字，正是梁冰！

　　之前陈汐和梁冰那一战，两人并不清楚究竟谁胜谁败，眼下正在发生的一幕，无疑可以给他们一个满意的答案。

　　这一刻，时间仿似被拉长，变得缓慢起来。

　　所有的目光都凝聚在那一抹金光上，看着它一点点从第六的位置朝第五名发起冲锋，心脏都似乎紧紧缩成了一团，紧张激动到了极致。

　　唰！

　　金光闪烁，最终定格在第五名，便即敛去金光，化作了陈汐的名字。

　　而梁冰的名字则被挤下，位居第六名。

　　看见这一幕，所有人都愣愣沉默许久，而后猛地爆发出一阵惊天般的哗然声，像沸油入火锅一般，那滚滚的声浪，甚至将空中的云层都震碎！

　　或者是他们压抑心中的震惊太久，最终在这一刻悉数爆发了，每个人脸上都写满了震惊、写满了难以置信。

　　罗子峰和古玉堂自然也不例外，惊得嘴唇颤抖，语无伦次。

　　在场之中，除了陈汐之外，唯独梁冰显得最为冷静，因为早在她和陈汐对决之后，就清楚陈汐肯定是这个排名，如果不是，那才叫怪事哩。

　　而此时的陈汐，对四周一切并未所觉，因为他正在审视脑海中一个全新的榜单，那是青云仙榜，是放眼整个仙界的青云总榜！

　　一个个陌生的仙洲、陌生的名字在青云总榜上浮现，映照在陈汐的脑海之中，很快，他便找到了自己的名字——陈汐，南梁青云榜第五名，青云仙榜第九百九十九位！

　　终于跻身青云总榜前一千名了啊！

　　看见这一幕，陈汐紧绷的心神彻底松弛下来，感觉就好像卸掉了压在心中的一座大山般，浑身都一阵说不出的轻松。

　　然而就在他心神松懈下来那一刹那，一股极度的危险感倏然涌上心头，彻骨冰冷般的寒意令他浑身每一寸毛孔都倒竖起来！


第1093章 风雨欲来

　　浮光仙壁前，喧嚣一片，热闹一片，形成一个沸腾的人声汪洋。

　　每个人的目光都盯在排名第五的位置，发出一阵惊叹，浑然没有注意到，陈汐的脸色变得凝重而冰冷。

　　同样也没人注意到，一个样貌普通，身穿黄绸长衣，身材臃肿，看起来像个充满铜臭味的商人模样的中年，出现在了陈汐身前。

　　中年双手拢在袖子中，笑眯眯站在陈汐眼前，气质平庸，更无任何气势可言，甚至让人察觉不到他究竟是什么修为。

　　可只有陈汐清楚，之前自己身边绝对没有这样一个人，当他心中感到一缕极度的危险气息时，对方便突兀出现了。

　　恰如瞬移！

　　甚至都没引起附近其他人的注意。

　　能够做到这一步的，绝对是大罗金仙无疑！也只有大罗金仙才能够在仙界法则之下，自由穿梭虚空，进行瞬移。

　　来者不善！

　　陈汐能够清楚看到，对方虽然一直笑眯眯的模样，可目光中却毫无笑意，冰冷而平静，那是一种最冷酷的无情。

　　此人是谁？

　　这个问题陈汐已没时间再去思考，他此刻浑身神经紧绷，犹如拉满如月的弓弦，体内混洞世界，四象仙灵之海全力运转沸腾，整个人的精气神猛地飙升至最巅峰的状态。

　　可他的神智，依旧如冰雪一般冷静，他能够清晰感受到，对方附近众人，包括距离最近的梁冰、罗子峰、古玉堂，竟似是都没有发现自己的异常！

　　甚至，就连自己周身气机的变化，都像被一股无形的力量隔绝，没有引起任何的注意。

　　换而言之，现如今自己别看置身在人群中，可却已是孤立无援！

　　这让陈汐心中又是一沉，他知道，这一定是对方做的手脚，而能够轻松做到这一步的，又怎可能是寻常人物了？

　　说时迟，那时快，陈汐心中的念头闪动，实则只发生在一刹那，距离对方出现在自己身边，才只一个呼吸时间而已。

　　一个呼吸，看似极短，可在真正的高手眼中，足以杀死对手不下百次了！

　　事实证明，对方的确是为陈汐而来。

　　因为在他甫一出现，便展开的攻击，拢在袖中的右手蓦地探出，捏指成拳，屈肘发力，简简单单一拳朝陈汐头颅砸来。

　　甫一动手，对方气势顿时不一样的，臃肿的身躯变得威猛凛然，普通的面容充斥着一股摄人心魄的威仪，恰似一柄封存于匣中的利刃出鞘，锋芒无双！

　　这绝对是一个经验老辣无比的强者，从他出现的那一刻开始，根本没有废话，更没有给陈汐开口说话的机会，就这么一拳简单、粗暴、直接地砸来，明显不打算再给陈汐任何活命的可能。

　　这才是真正的刺客！

　　未动手前，普通得让人根本不会注意他的存在，可一旦动手，必然是雷霆一击！

　　这猝然击出的一拳，的确当得上是雷霆一击，虽无声无息，可却已把雷霆般的气势宣泄的淋漓尽致，仿似贯穿亘古虚空而来，裹挟着一股令人逃无可逃、避无可避的迫人压力。

　　这一刹，陈汐眼瞳猛地一眯，真真实实感受到一股濒临死亡般的气息，不过他早已做好了准备，例如施展爆气弑神功，例如让第二分身替自己挡下这一击……

　　但最终，他什么都没有做。

　　因为就在那中年甫一动手的时候，在四面八方，突然出现了一只只手臂。

　　有的枯瘦如一根根竹节，微拢如抓，锁向中年的咽喉。

　　有的白皙修长宽厚有力，化作掌刃，劈向中年的左肋。

　　有的青筋暴绽，缭绕一层如金属般的光泽，化作刚猛如重锤似的拳头，轰向中年的胸腔。

　　那一只只的手臂，代表着一个个强大之极的存在，其所释放出出的攻势，毫不逊色于那中年的一拳，甚至犹有过之！

　　那画面太凶悍，像一群蜘蛛在围捕一只试图跳出蛛网的虫儿一般。

　　这一刻，陈汐只觉眼前一阵炽盛，再也看不到一切，因为那等攻势太过恐怖，且距离他仅仅咫尺之遥，在如此近的距离下，他也是受到了波及。

　　轰！

　　耳畔，只传来一阵惊天动地的爆音，旋即，一声惊怒的惨叫发出，再然后，附近掀起一片噪杂的哗然声，以及混乱奔逃的脚步声。

　　虽说看不清楚一切，但陈汐还是能够通过这些声音想象得出，这一击之中，那前来刺杀自己的中年必然完了。

　　而浮光仙壁前的众人，也都被惊醒，陷入一场混乱之中。

　　陈汐紧绷的神经，沸腾的气机，最终重新归入平静。

　　这一切都发生的太快，无法想象的快，可对陈汐而言，却像经历了一场漫长的生死轮回，其中滋味，也只有他自己清楚。

　　视野恢复，陈汐终于看清了眼前一切，偌大的浮光仙壁前，已是空荡荡一片，唯独在身前地上，躺着一具冰冷的尸体，正是那中年人，他神色惊愕，似临死也没想清楚，此次的刺杀怎可能会失败了。

　　“陈汐，你没事吧？”

　　梁冰、罗子峰、古玉堂三人走了过来，神色中皆都有关怀之色。

　　而在他们各自身后，皆都立着两道身影，有男有女，有老有少，却无一不是大罗金仙级的存在，气息晦涩而惊人。

　　显然，这些大罗金仙，皆都是来自梁、古、罗三家中的强者。

　　这让陈汐一瞬就明白，刚才正是这六位大罗金仙出手，一举将那中年抹杀了！

　　陈汐摇了摇头，看了看梁冰三人，又看了看那些大罗金仙，最终还是没多说什么，只是望着地上那具尸体，道：“那是殷家之人？”

　　“不错，此人名叫殷天虎，是殷家一名长老，大罗金仙修为。”梁冰解释道。

　　“大罗金仙？殷家倒是很看得起我啊……”陈汐喃喃，神色平静，令人不清楚其心中究竟在想些什么。

　　“嘿，早猜到殷家不会善罢甘休，没想到这次咱们甫一现身，就钓到这样一条大鱼。”罗子峰嘿然冷笑不已。

　　“这件事，咱们同样不会善罢甘休，哼，这次若非咱们陪着陈汐一起前来，恐怕真的被殷家得逞了。”古玉堂冷冷说道。

　　“这里人多眼杂，咱们先离开这里再说。”

　　梁冰扫了一眼四周，当即带着众人离开，而那殷天虎的尸体，则被梁家一位大罗金仙级强者袖袍一挥，收了起来。

　　……

　　返回梁家之后，罗子峰和古玉堂便匆匆离开，显然是要返回各自宗族中，把此事禀告给其父亲。

　　“你们，早已猜到这一切了？”

　　只有梁冰和自己两人时，陈汐最终还是没忍住问道。

　　“没有，只是我们三家都清楚，殷家绝对不会这么容易放过你，所以临出门前，已暗中派了高手一路相护。”梁冰随口解释了一句。

　　陈汐这才明白过来。

　　“你不用再为此事操心了，殷家此举，等若是给了我们一个借口，以前我们还不方便出面针对殷家，现在则不同了，他竟敢在闹市之中进行刺杀之事，已触碰到了我们的底线。”

　　梁冰神色平静，淡漠说道：“接下来，你不用出面，我梁、古、罗三家自会向殷家施压，这次的事情，殷家必须付出百倍代价！”

　　陈汐自然很清楚，单凭自己现在的能力，根本奈何不得殷家，也唯有借助梁、罗、古三家的力量，才能最大程度上给予殷家以沉重的打击。

　　“多谢了。”陈汐认真说道。

　　梁冰笑了笑，突然道：“对了，你在青云总榜上排名多少了？当时太混乱，我还没来得及查看呢。”

　　提及此事，陈汐不由笑了：“第九百九十九名，差一点没进入前一千名，也算侥幸了。”

　　梁冰却是一怔：“这么说，你现在就可以前往星武仙洲了？”

　　“嗯，我就是这么打算的，如今距离道皇学院招生的期限只剩下三个月时间，而从南梁仙洲抵达星武仙洲，要越多上百个仙洲，如此一来，我就得提前一步上路了。”

　　陈汐点了点头，浑然没有注意到，身边梁冰的情绪似变得有些低落。

　　“那你打算什么时候出发？”梁冰问道。

　　“若是可以，我想明天就出发。”陈汐沉吟道。

　　梁冰沉默许久，这才抬头，清眸盈盈，凝视着陈汐，笑道：“那我就先预祝你旗开得胜，顺利进入道皇学院了。”

　　她很清楚，陈汐的离开是必然的，只不过是早晚的问题罢了，既然如此，又何必再去纠结和挽留？

　　陈汐也笑了：“承蒙吉言。”

　　这一天，注定要不平静，陈汐跻身南梁青云榜第五名的消息，和殷家长老殷天虎刺杀陈汐失败的消息，犹如两颗重磅炸弹般，飞速扩散至整个南梁仙洲，引起无数哗然。

　　与此同时，梁、古、罗三大符道世家的高层大人物于当天夜晚齐齐汇聚一起，展开了一场不为人知的谈话。

　　然后就在深夜十分，一则消息突然传出，殷家若不就此事付出代价，梁、古、罗三家将与之彻底划分界限，纳入敌对阵营中！

　　一石激起千层浪，整个南梁仙洲宛如陷入一场大地震中，无人敢相信，自太古时期延存至今的符道四大世家，竟会因为此事，如此大动干戈。

　　这一晚，四圣仙城，风雨欲来！


第1094章 鸢尾左丘

　　夜色深沉。

　　殷家大殿中却是灯火通明，族中一众高层大人物汇聚于其中，不时能够听到族长殷德昭阴沉而蕴含无尽怒意的怒吼从大殿中传出。

　　大殿外的仆人婢女惶恐不安，端着热腾腾的仙茶，却不敢踏入大殿一步，唯恐被大殿中的怒火发泄到自己头上。

　　今夜，对殷家而言，无疑是极为难熬的。

　　先是长老殷天虎刺杀陈汐失败而陨落，引起族中震惊，而后又传出梁、古、罗三家要殷家就此事付出代价，若不然就要划分界限，和他们殷家为敌。

　　这一切，都如同雪上加霜，给殷家造成了沉重的打击。

　　所以哪怕是深夜，身为一族之长的殷德昭也不得不将族中高层都召集起来，商议该如何破解眼前困局。

　　远远地听着大殿中传出的喧哗声，愤怒咆哮声，殷妙妙那清美的玉容在迷离的月色下显得有些变幻不定。

　　最终，她还是摇了摇头，转身离开。她知道，自己就是现在去大殿中，也根本帮不上什么忙。

　　夜色静好，月光朦胧。

　　殷妙妙并没有返回自己住处，而是在庭院小路上散步，她孑然而幽冷的身影沐浴在月光之下，如梦似幻。

　　也不知想起了什么，她那孤峭而平静的玉容上泛起一抹怔然之色，自己，难道真的看错了对方？

　　脑海中，不经意又浮现出那一道峻拔的身影，响起他那一句平静而漠然的话，“来日，你再无挑战我的资格”。

　　这让她精致的黛眉一蹙，神色愈发幽冷，“排名第五而已，为时尚早，我是不会给你任何超越我的机会的……”

　　下一刻，殷妙妙转身离开庭院，返回了自己住处。

　　她很清楚，殷家今晚所遭受的一切，看似来自梁、古、罗三家的施压，实则陈汐才是其中的关键人物。

　　诚然，她现在没办法帮助到家族，可她坚信，自己只要足够努力，终有一天会报了今日之仇！

　　“因为一个陈汐，就要和我殷家反目成仇，总有一天，你们都会后悔的！”

　　殷妙妙盘膝坐在自己的房间，怔怔望着窗外皎洁的月光，目光中的惘然渐渐被一抹坚定之色所取代。

　　她已打定注意，明天就出发，前往道皇学院！

　　唯有道皇学院，才是她施展抱负的舞台，等她从道皇学院归来之时，就是报今日之仇的那一刻！

　　……

　　梁家，此刻的陈汐同样盘膝坐在星辰世界，看着正在打坐的第二分身，陷入沉思。

　　今天在浮光仙壁前的测试，让他一举跻身南梁青云榜第五名，仅次于江逐流、古月铭、殷妙妙、梁仁之下，可谓是风头无双，满场震惊。

　　可对于这一切，陈汐并不甚在意，他的目光从来都没有局限于南梁仙洲，而是放在了整个仙界中。

　　这也让他在面对这个排名时，并未被这种惊喜和成就影响到心志。

　　实则当他看见自己在青云总榜上排名第九百九十九名时，也根本高兴不起来，因为这意味着，在大罗金仙境之下，起码还有九百多个比他战力更为强大的存在！

　　如此一来，这一切又有什么值得高兴的？

　　更何况，这也仅仅只是青云总榜的排名，仙界何其之大，必然不乏一些战力卓绝，而默默无闻于榜单上的存在。

　　毕竟，可不是谁对都青云总榜感兴趣的。

　　真正让陈汐心情有些沉重的是，他突然意识到，自己的名字如今既然出现在青云总榜上，那么也就意味着，自己的身份将曝光于外，被有心人给注意到。

　　例如冰释天，例如左丘氏，再例如那些将仙界九华剑派铲除的敌对势力……如此一来，必然会引起不少的麻烦。

　　如今，自己可以在梁家庇护下，不虞担心什么危险，但是当离开时，或许这一切的平静都将被打破。

　　“为今之计，只有尽快赶往道皇学院了，只有抵达那里，或许才不惧左丘氏势力的威胁……”

　　沉思许久，陈汐最终长长吐了一口浊气，摒弃杂念，开始静修。

　　至于和殷家的仇怨，他已没有时间去考虑，更何况有梁、古、罗三大符道世家帮忙，他也不必花费心思在这上面。

　　他相信，梁冰肯定会给他一个满意的答复。

　　……

　　鸢尾仙洲，左丘仙城。

　　整座仙城只有一个势力，那就是左丘氏！

　　更确切的说，整座仙城，实则都是左丘氏的家宅，除了左丘氏的亲系，是禁制任何外人踏入一步的。

　　这从仙城名字中的“左丘”二字中，就能看出来一丝端倪，可想而知左丘氏的势力之雄厚达到了何等地步。

　　事实也正是如此，作为仙界最为古老的一个大宗族，左丘氏不仅掌控着鸢尾仙洲，自身在四大仙洲之一的道玄仙洲中，也有偌大的基业，足以跻身顶尖势力的行列！

　　而能够跻身四大仙洲中的顶尖势力的存在，祖上几乎都曾出过一位惊天动地的仙王级人物，这也是判断仙界顶尖势力的标准之一。

　　换而言之，若家族中并未诞生过仙王级的强者，那可以预见，这一个势力肯定不是仙界中的顶尖存在。

　　此时，左丘仙城核心区域的一座恢弘的府邸中。

　　左丘空端坐在庭院中央的一株擎天般高大的古老青苍神树之下，他一身宽松白衣，乌黑浓密的长发披肩，双眸深邃，湛然如星辰，浓郁的仙雾氤氲缭绕在他身体四周，将他映衬宛如一尊神祇一般。

　　而在他对面，同样端坐着一个人，一名紫衫着身，高大威仪的中年，正是东澹仙洲的蔺浩仙君！

　　“你应该清楚，在陈汐飞升时，我左丘家付出了怎样的代价，才探知他飞升仙界的地方是东澹仙洲，可惜，你却把事情办砸了。”

　　左丘空抚摸着横放在双膝上的一柄如夜色般干净剔透的黑色长剑，平静说道，“这并不算什么，一个本不该降生于世的孽子而已，只要在仙界，终究不免一死。”

　　说到这，他抬起头，看着对面的蔺浩仙君，道：“可让我失望的是，你非但事情办砸了，还连同得罪了木君临，让我也不得不派人去和他解释一切。”

　　声音平平淡淡，不起波澜。

　　可蔺浩仙君却听得一阵心惊肉跳，噤若寒蝉，实在很难想象，身为东澹仙洲名义上的主宰，身为一名圣仙级存在，此刻竟会表现出这般模样。

　　唯有蔺浩仙君自己清楚，对方当得起他这么做，且不提对方乃是仙界六大骄阳之一，单单是那左丘氏家族嫡系长子的身份，都让他不得不放下所有的尊严去面对对方。

　　“我也没想到，木家的一个女娃娃，竟会飞升到东澹仙洲，若早知道她是未央仙洲木君临的妹妹，我肯定不会这么做的。”

　　蔺浩仙君深吸一口气，低声解释了一句。

　　左丘空淡淡瞥了他一眼，就收回目光，道：“你走吧，这次是因为木君临，我不怪你，下次我可不想听任何理由了。”

　　蔺浩仙君连忙起身，拱了拱手，便低头转身离开。

　　“哥，我终于晋级玄仙之境了，并且就在刚刚，已经闯过了第十六层战灵封魂塔，这次一定可以跻身青云总榜前一千名！”

　　便在蔺浩仙君刚离开不久，一个身穿绫罗轻纱的少女飞快走了过来，她面容灵秀清雅，身姿窈窕绰约，一对清眸似点漆，美丽脱俗。

　　左丘空微微一笑，深邃的目光中泛起一抹宠溺之色，少女是他的妹妹左丘珂，修行才不过数十年而已，就能一跃晋级玄仙之境，令他这个做哥哥的也是自豪不已。

　　“闯过了第十六层战灵封魂塔？珂儿果然厉害，比哥哥当年还要出色，走，咱们去测验一下，看一看你究竟能排在青云总榜多少名了。”

　　左丘空笑着拉着妹妹的手，转身离开了庭院。

　　很快，两人已抵左丘仙城中的浮光仙壁前。

　　左丘珂上前，将自己的仙识探入其中，没多久就睁开眼睛，兴奋脆声道：“第九百九十九位！”

　　“哦？让我看看。”

　　左丘空一阵惊讶，倒是没想到，珂儿她居然能一下子从青云总榜四千多名跻身前一千名了。

　　他将仙识探入其中，略一打量，果然看见，那第九百九十九名的位置上，正浮现着左丘珂三个字，唇角不由浮起一抹高兴笑容。

　　他张了张嘴，正打算夸赞妹妹几句，然而还没等开口，他整个人就怔在那里，因为他注意到，这一刻，正有一抹金光在青云总榜上连连闪烁，飞速上升。

　　居然在一瞬间就从八千多名之外，杀到了两千名中，并且依旧在持续上升。

　　“咦，这是谁？居然一下子能提升这么多排名？”这时候，左丘珂也发现了这一幕，不由惊讶开口道。

　　“这就叫天外有天，人外有人，珂儿，你可要记住，千万不可自满，因为这仙界之中……”话没说完，左丘空却是怔在那里。

　　因为他发现，那一抹金光占据了第九百九十九位，把珂儿挤到了第100名的位置。

　　这不是重点，重点是那个名字叫——“陈汐”！


第1095章 空明之卫

　　“可恶，这叫陈汐的家伙居然把我的名次挤下来了！”

　　一旁的左丘珂挥了挥雪藕似的臂膀，气呼呼说道，浑然没有注意到，左丘空的神色中已是浮上一抹阴郁之色。

　　“咦，不对啊，我怎么感觉这个名字有些熟悉？”

　　左丘珂一怔，似也意识到什么，秀眉一挑，已是惊疑道，“这个陈汐该不会就是那个陈汐吧？”

　　左丘空依旧不言，眸光深邃而平静，凝视着青云总榜第九百九十九位的那个名字。

　　青云总榜上的描述很简单，只有一行字：陈汐，南梁青云榜第五名，青云仙榜第九百九十九名，除此之外，再无其他说明。

　　可左丘空却像从中看出了太多太多东西，因而整个人似已陷入到沉思之中，久久不曾言语。

　　这个反常的举动，让左丘珂意识到，这陈汐只怕真的是那个家伙了，在左丘氏中，陈汐这个名字就是一个禁忌，代表着一个本不该降生于世的孽子！

　　“哥，难道真的是他？”左丘珂忍不住问道。

　　左丘空嗯了一声，这才从沉思中清醒，神色已是恢复那一副恬淡自若的模样，道：“没想到，才刚刚飞升仙界不到一年的时间，他居然能成长到这等程度，让我也感到有些意外。”

　　左丘珂哼道：“若不是他体内流淌着左丘氏一半的血脉，哪可能修炼的这么快，当年小姑她都不应该把他生下来！”

　　左丘空皱眉，道：“珂儿，不要再提小姑二字！”

　　左丘珂不以为然地撇了撇嘴。

　　“少爷，刚刚传来消息，是有关陈汐的。”

　　便在这时，一个老态龙钟，鸡皮鹤发的老者倏然凭空浮现，躬身朝左丘空行礼，递过来一块玉简。

　　左丘空眉毛一挑，没想到居然这么巧，自己刚关注到陈汐，便有他的消息传来了。

　　他探手拿过玉简，打量起来。

　　玉简中的内容很简单，详细记述着有关陈汐在四圣仙城中的一切，包括他在武皇域中的磨练，在梁氏宗族的蛰伏，当然也包括和殷家结怨的事情。

　　对这一切，左丘空一点都不感兴趣，只是一个南梁仙洲和四个传承古老一些的四大世家而已，若非因为陈汐的事情，他根本就不会关注到这些。

　　是的，他只关心陈汐还活着！

　　有的关心的善意的，而有的关心，则仅仅是出于一种必须完成的任务，否则关心就会变成不甘心。

　　显然，左丘空是后一种关心。

　　看完玉简，他终于知道，陈汐的确活的很好，修为晋级天仙圆满境，掌握超过五种以上的大道法则，本身战力也极为不凡。

　　这其实从青云仙榜的排名上都能看出一些端倪，唯一让左丘空没想到的是，对方居然晋级的这么快，战力会提升这么高。

　　“那里边到底是什么内容？”左丘珂好奇道。

　　左丘空把玉简随手递过去，道：“一个小人物的挣扎罢了。”

　　左丘珂看罢，却有些气恼：“天仙圆满境界？这岂不是意味着，他修为比我差一头，但战力却比我还要厉害？”

　　是的，她刚进阶玄仙境界，刚通过了家族试炼之地战灵封魂塔第十六层的考验，最终把排名刷进了青云仙榜第九百九十九名。

　　可如今，那个名次却被挤下来了，前后不过几个呼吸的时间而已，且对方还仅仅只是天仙圆满境界而已！

　　左丘空莞尔，然后认真说道：“他不如你，因为你是左丘家的小公主，因为你修炼至今才几十年而已……有太多的理由表明，他根本没资格和你相比。”

　　左丘珂撅嘴道：“可我还有些不甘心，一想到居然被这样一个家伙压上一头，我心里就很不舒服。”

　　左丘空淡然道：“不舒服？很好办，现在就杀了他。”

　　“哥，难道你要亲自动手吗？”左丘珂睁大了眼睛。

　　“我没功夫理会一个早就该死的小人物。”左丘空随口说了一句，便把目光望向了一侧一直默不作声的那名鹤发童颜的老者身上。

　　老者当即上前一步：“请少爷吩咐。”

　　左丘空沉吟道：“空明卫磨砺这么多年，也该试一试其锋利程度了，告诉陆尘，让他带着十二名空明卫，去把那小东西解决了。”

　　空明卫！

　　一支以左丘空的名义建立的护卫队伍！

　　总计六十四名，可每一名无一不是从仙界各地层层选拔出来的好苗子，是真正拥有大气运，大毅力的天才人物！

　　这些护卫，打小就被左丘氏用最顶尖的功法、最上乘的丹药、最残酷的考核来进行磨砺，战力剽悍无比，是真正的杀戮凶器。

　　老者闻言怔了怔：“少爷，空明卫用在那陈汐身上，可有些大材小用了。”

　　左丘空挥手道：“就按我说的办。”

　　老者见此，只得转身领命离开。

　　见此，左丘珂不由好奇道：“哥，这一批空明卫的实力大概都在玄仙境界吧？若是把他们放在青云仙榜上，又能排到多少名？”

　　左丘空想了想，洒然一笑道：“最弱的应该都在前五百名吧？其实不能这样比，明空卫从建立的那一刻起，就只有一个使命，那就是杀戮，至于什么荣耀、名次、威望，他们可不需要。”

　　“那这件事可要让父亲知道？”左丘珂忍不住继续问道。

　　“一点小事而已，由我来解决就行了，若是被他知道，我反而担心他会不忍心，就此放了那小子一命。”

　　左丘空显然不愿打算多说什么，下一刻已便转移话题，道，“珂儿，我听说你要报考道皇学院？”

　　左丘珂点头道：“嗯，仙界七大学院中，唯独道皇学院独占鳌头，天下无双，我自然要去领略一番。”

　　左丘空皱了皱眉，最终还是点头道：“咱们家和道皇学院的关系并不好，你去了可要听族中长辈的话，不要胡闹。”

　　左丘珂诧异道：“咱们族中不是有很多长老，都在道皇学院中当教习吗？怎么会和道皇学院关系不好？”

　　“等你去了就明白了，总之，还是多听族中长辈的话，否则在道皇学院惹出什么事情，就是父亲出面，也帮不上什么忙。”

　　左丘空又皱了皱眉，显然提起道皇学院时，让他想起了一些烦心的事情，于是不愿再多说。

　　左丘珂心中一阵惊诧，在她心中，父亲可是属于在整个仙界翻手为云覆手雨的存在，几乎没有他办不到的事情。

　　可听哥哥的意思，父亲却是没办法影响到道皇学院！

　　不过这一切都并未打消她前往道皇学院的念头，反而愈发好奇了，那道皇学院中究竟存在着怎样的力量，居然连他们左丘家都不得不忌惮？

　　……

　　翌日一早。

　　天刚蒙蒙亮，陈汐就从密室中走出，他已准备好一切，打算今天就出发前往星武仙洲。

　　似乎早已知晓陈汐会今日离开，当他甫一走出密室，就看见梁冰、罗子峰、古玉堂早已等待那里多时。

　　陈汐不由开玩笑道：“打算给我送行？”

　　罗子峰叹息道：“陈兄啊，你可不知道昨晚我有多忙，为了对付殷家，我……”

　　话没说完，就被梁冰瞪了一眼，打断道：“今天不谈其他的事情。”

　　罗子峰登时讪讪一笑，道：“对，陈兄马上就要离开了，再说这些，反而显得败兴。”

　　“陈兄，这是我家祖上传下来的星痕符笔，是我父亲让我交给你的，请务必收下。”这时候，一旁的古玉堂直接上前，将一支符笔递了过去。

　　这支符笔约莫半尺四寸，细如指节，通体暗银色，弥漫着一缕缕银辉，仿若星辰的光泽，神秘而轻灵。

　　星痕符笔！

　　梁冰和罗子峰眼睛睁大，都有些吃惊，这可是古家的镇族宝物之一，本身便是一件强大的玄灵阶极品仙宝不说，且在制符时，运用此笔可以起到种种妙不可言的效果，在仙界符阵师的圈子中，绝对属于瑰宝级别的存在。

　　往日里，这支星痕符笔一直被古家之主古震宇保管，其他人想见一面都难，可如今，却被古玉堂拿出来，直接就赠给了陈汐，这让梁冰和罗子峰哪能不吃惊。

　　这礼物，可太珍贵了！

　　由此也可以知道，古家对陈汐所表达出来的善意了。

　　陈汐刚想拒绝，就听旁边的罗子峰突然大笑出声，“没想到，还真是巧啊，我父亲也同样托我带来一些宝物，要我无论如何也要交到陈兄手上，否则他老人家这辈子都不准让我踏入家门了。”

　　说着，他从怀中摸出一块长方形深紫色玉盒，上边篆刻着繁密的各种符纹，显得极为神秘和不凡。

　　陈汐怔然，看了看古玉堂手中的星痕符笔，又看了看罗子峰手中的深紫玉盒，不由苦笑扭头，望着梁冰，道：“这是闹的哪一出，我……”

　　话没说完，他就闭嘴了。

　　因为此时的梁冰，同样拿出了一件东西，不，应该是牵出来一只仙兽，类似虎豹般的体型，通体银白，神态威猛，皮毛上居然闪动着丝丝缕缕的符纹图案，散发出一股慑人的睥睨气势。

　　远远一望，都给人一种扑面而来的霸气！


第1096章 星魂仙兽

　　这是一头陈汐没有见过的仙兽，似狮似虎，皮毛银白，弥漫着一缕缕奇异的符纹光泽，虽安静立在那里，却有一股扑面而至的霸气。

　　仿若兽中皇者，威猛无匹。

　　“星魂仙兽！”

　　“老天，你们梁家居然真的蕴育出了此兽！”

　　当看见这一头仙兽时，罗子峰和古玉堂不约而同齐声惊呼，脸上写满难以置信，以他们的底蕴和心性，居然会因为一头仙兽而惊讶，可见这星魂仙兽有何等的不凡。

　　星魂仙兽！

　　陈汐听到这个名字时，心中也是一震，猛地就想起来，传闻在仙界的星空中，每过数千年岁月，就会爆发“星辰潮汐”的异象，届时星空如潮汐起伏，会坠落下一颗颗星陨石。

　　每一颗星陨石中都蕴含着难以想象的珍贵仙材，价值连城。

　　最为令人惊叹的是，其中一些星陨石内，孕育着一尊尊罕见的灵魄之物，而这星魂仙兽便是其中的一种。

　　只不过想要捕获一颗星陨石，却极为困难，因为此物一旦坠落地面，就会化作齑粉，反而成了无用之物，唯有在其降落之际，用大法力将其捕获，方才能将其中蕴含的仙材、灵魄之物完好保存下来。

　　而众所周知，一颗星陨石的体积何其之大，堪比一个小世界的范畴！想要将其捕获，实力最低都得圣仙境界。

　　且必须得至少五个以上的圣仙级强者出手！

　　眼下看来，梁家必然也捕获了一颗星陨石，且这颗星陨石中蕴含的还是颇为罕见的星魂仙兽！

　　这也不怪罗子峰和古玉堂会发生如此惊呼，感到难以置信了。

　　“这头星魂仙兽刚孵化出来不久，经由我梁家长老测试，其血脉中天生蕴含着吞噬、巽风、离火、星辰四种大道法则，其潜力和资质毫不逊色于四象圣兽和一些太古异种，甚至犹有过之。”

　　梁冰抚摸着星魂仙兽的脑袋，徐徐向陈汐解释道，“像你所知的七禁第一符星河‘星河乱舞’，传闻其内的符纹结构，便是来自于星魂仙兽的皮骨之中。”

　　风、火、星辰、吞噬、四种大道法则！

　　以陈汐之淡定，当听到这星魂仙兽所拥有的天赋法则时，也不禁一阵动容，前三种大道法则还好说，关键是这最后一种吞噬法则可着实太罕见了！

　　因为他自身同样掌握着吞噬奥义，所以极为清楚，这可是上古神兽鲲鹏一族的镇族传承，若非神衍山三师兄所赠的那一块鲲鹏之骨，连他都没办法掌握吞噬的奥妙。

　　并且他修行这么多年以来，见到了太多的大道奥义，可还从未见到谁掌握了吞噬道意，而这星魂仙兽竟天生拥有这等大道法则，可想而知有多罕见了。

　　罗子峰和古玉堂倒是清楚，几乎在仙界诞生的每一头星魂仙兽体内，皆拥有有关七禁第一符“星河乱舞”的符纹图案。

　　但他们却同样没有想到，梁冰的这头星魂仙兽，竟拥有着吞噬法则，这若传出去，只怕在南梁仙洲都会掀起轩然大波！

　　但旋即，两者就愣住了，期期艾艾问道：“梁冰，你该不会是要把这头仙兽赠予陈汐吧？”

　　梁冰随口道：“有何不可？”一派云淡风轻的模样。

　　嘶！

　　罗子峰和古玉堂倒吸一口凉气，感觉梁家还真是豁出去了，这等大手笔，连他们都感到咂舌不已。

　　要知道，像这样一头仙兽，一旦成长起来，绝对会成为自己的一个强大助力，价值无法估量。

　　陈汐也怔住了，他之前都感觉罗子峰、古玉堂所赠珍宝太贵重，本打算拒绝，可谁曾想，梁冰居然要赠予自己一头星魂仙兽，还是蕴含吞噬法则的那一种，这让他如何能接受得了？

　　不过就在他准备拒绝的时候，梁冰坦言道：“这头星魂仙兽你必须收下，因为除了你，其他人根本驯服不了它。”

　　“这是为何？”陈汐诧异道。

　　梁冰耸了耸肩，也是有些无奈，道：“原因就出在吞噬法则上，此兽一旦成长起来，便会将一切视作仇敌，无物不吞，除非将其吞噬法则给抹除掉，可那样一来，它也等于失去了能够和其他神兽相提并论的天赋。”

　　顿了顿，她继续道：“所以我梁家如今也极为头疼，不知该如何处置这头星魂仙兽，所以也只有交给你来驯养了。”

　　说了半天，她还是没说出其中的原因。

　　但陈汐却听明白了，苦笑道：“你是说，它会视我为同类？”

　　梁冰轻笑，认真点头道：“没办法，我认识的人之中，也只有你掌握了吞噬奥义，也只有你或许才能将它驯服了。”

　　这一下，罗子峰和古玉堂也听明白了，皆都悚然地望了陈汐一眼，似没想到，陈汐居然也掌握了吞噬法则！

　　这小子，隐藏的好深啊！

　　两人心中皆都暗暗震惊，愈发感觉陈汐深不可测，吞噬法则，这可是一种足以逆天的法则之力，无物不吞，能够将天地任何力量都化为己用，强大的离谱。

　　据他们所知，也只有太古鲲鹏一族，才天生掌握这等奥义，可如今，寻遍仙界都再寻觅出一头真正的鲲鹏了，这也令得吞噬奥义几乎等于失传。

　　可陈汐……居然掌握了！

　　这让两人如何不吃惊？

　　陈汐读懂了两人的眼神，不由摸了摸鼻子，道：“只是掌握了其道意，还未凝练成法则。”

　　闻言，罗子峰和古玉堂忍不住齐齐翻了个白眼，只是掌握吞噬道意？知足吧，别人想参悟到一丝都参悟不到的！

　　“你赶紧试试，若不行，我就打算请老祖宗出手，将其体内吞噬法则抹除掉，虽说天赋之力会降低不少，可终究也算一头不错的仙兽。”

　　梁冰走上前，把那星魂仙兽带到了陈汐身前。

　　陈汐想了想，便不再犹豫，深吸一口气，周身蓦地弥漫出一缕缕漆黑、深邃、犹如漩涡般的道意力量，带着一股可怖的吞噬之力，撕扯得周围虚空都发出一阵阵嗡鸣。

　　远远望去，陈汐整个人宛如化作一个宙宇深处的黑洞，仿似能将万物吞噬，散发出一股慑人无比的气势。

　　这便是吞噬道意？

　　罗子峰和古玉堂一下子睁大了眼睛，充满好奇。

　　吼……

　　那原本安静立着，神态漠然而威猛的星魂仙兽霍然抬头，发出一声惊天咆哮，一对澄净如蓝宝石般的双眸看着陈汐，透着一股激动，又有一抹迟疑和惘然。

　　那神态，就好像突然看见了一位亲人，又不敢却确认一般。

　　梁冰心中一喜，这办法似乎行得通！

　　陈汐周身的吞噬道意愈发炽盛，犹如一个黑洞在频频释放力量。

　　这让罗子峰两人猛地就意识到，陈汐何止是掌握了吞噬奥义，明显已经将这等奥义臻至了圆满境界，只需要一点时间，就能凝练为吞噬法则！

　　吼……

　　那星魂仙兽愈发激动，最终还是没忍耐住，一步步朝陈汐走去。

　　与此同时，它周身也弥漫出一股吞噬力量，化作一个个黑色漩涡，缠绕在身躯四周，那比道意更为玄妙和强大，乃是真正的吞噬法则！

　　两种吞噬的力量相遇，并未产生碰撞，反而像雪融于水一般，融合在了一起，彼此呼应，宛如共生共存一般。

　　这一刹那，陈汐分明感受到，自己的吞噬道意居然在快速变得凝练，变得强大，快要蜕变为法则之力了。

　　而这一切，仅仅只不过发生在一瞬间！

　　可惜，这一股蜕变最终还是停滞住，原因就在于，他如今所掌握的大道法则，已达到了天仙境中的极限，除非晋级玄仙之境，否则再无法突破。

　　陈汐摇了摇头，不再多想，低头一看，就看见那头星魂仙兽正晃着脑袋，蹭着自己的腿部，神态间尽是亲昵之色。

　　他忍不住拿手摸了摸对方脑袋，这个举动让星魂仙兽神态愈发温顺，再无了那一股扑面而来的睥睨霸气。

　　见此，梁冰三人皆都会心一笑。

　　他们很清楚，这就是机缘，这星魂仙兽虽是梁家发现，可却并不适合梁家，只能归属陈汐，强求不得。

　　“它叫什么名字？”陈汐抬头问梁冰。

　　梁冰怔了怔，神色中竟浮起一抹忸怩之色，似有些不好意思开口，最终还是低声道：“嗯，我一直叫它小星星。”

　　小星星？

　　罗子峰和古玉堂眼珠瞪得滚圆，脸色憋得通红，差点就忍不住笑喷出来，根本无法想象，像梁冰这样一个冰冷骄傲，女王般气场十足的大美女，怎么会给一头仙兽起名叫小星星？

　　“别憋坏了。”梁冰冷冷扫了两人一眼，目光如刀子似的，冰冷渗人。

　　闻言，罗子峰和古玉堂互望一眼，皆都神色一肃，纷纷点头道：“好名字，霸气！”

　　“虚伪！”梁冰哼了一声。

　　“好，以后就叫它小星了。”陈汐点头，他心中也在偷乐，不过却没表现出来，怕梁冰脸上难堪。

　　见陈汐并未帮星魂仙兽改名字，梁冰神色这才好上许多，道：“玉不琢不成器，兽不养不霸气，以后小星就交给你了，要好好待它。”

　　说到最后，眼底深处有着一抹不舍之色一闪即逝，倒不是心疼星魂仙兽，而是她清楚，陈汐马上就要离开了……


第1097章 仇杀上门

　　星痕符笔。

　　星魂仙兽。

　　一块表面密布无数玄奥符文的深紫色玉盒。

　　这是陈汐离开南梁仙洲前，梁、古、罗三大符道世家赠予陈汐的礼物，付出如此大手笔，可见他们对陈汐的拉拢之意有多热切。

　　当然，陈汐清楚这其中很重要一部分原因是因为自己的另一重身份——神衍山弟子。

　　但不管如何，陈汐对于能和这三大符道世家结下一段善缘，也是很满意的，他很清楚，自己或许在很长一段时间中，都不得不孤军奋战。

　　可当自己积累到足以撼动左丘氏家族的时候，单凭个人战力，绝难将左丘氏推倒，所以，建立属于自己的势力，拉拢对自己有利的力量，也算是他未来的目标之一。

　　梁、古、罗三家和神衍山都有着不少关系，能够和他们之间建立一段深厚的善缘，对陈汐而言，绝对有利无弊。

　　所以，他最终还是接受了对方的馈赠，然后，孤身离开了南梁仙洲。

　　……

　　仙界四千九百洲，每一座仙洲都浩瀚近似无垠，广袤无比，锦绣繁华，诞生过不知多少的传奇巨擘，演绎出不知多少的神话传说。

　　在其中，冰穹、星武、未央、道玄四大仙洲，更是仙界的核心区域，有修为冠盖三界的仙王坐镇，有各大顶尖势力盘踞，道统林立，强者如云！

　　这四大仙洲，就宛如最璀璨的四颗明珠，点缀在仙界的中央之地，释放出令三界亿万众生都为之仰望崇慕的神辉！

　　而在南梁仙洲和星武仙洲之间，侧相隔着上百座仙洲，看似寻常，实则对仙界中大多数生灵而言，那绝对是一个一辈子都难以跨越的距离。

　　就是掌握瞬移之法的大罗金仙，想要横渡上百个仙洲，没有个三年五载，也根本不可能做到。

　　幸好，对陈汐而言，仙界中还有横跨仙洲之间的传送古阵，这让他也不必担心三个月内无法抵达星武仙洲。

　　四圣仙城，传送古阵中。

　　一道峻拔的身影远远走来，缴纳了一万块仙石之后，便直接走入传送古阵，抬眼一看，四周已有不少强者等候其中。

　　此人，正是陈汐。

　　传送古阵是太古传承下来的传送阵，横跨仙洲和仙洲之间，而今则被仙庭所把控，像四圣仙城这座传送古阵，就是由仙君府所把控。

　　传送古阵每天只能开启三次，每一次传送，都必须凑够百万块仙石，换而言之，传送古阵最多只能传送一百人，每人需要缴纳一万块仙石。

　　陈汐抵达时，传送古阵中才只三十余人，还未达到上百之数，也就是说，暂时传送古阵还不会开启。

　　闲来无事，他展开梁冰所赠的地图，仔细查阅起来，上边醒目地标注着一条从南梁仙洲通往星武仙洲的路线图。

　　按照地图上所显示，想要抵达星武仙洲，他在路途中需要转换六座传送古阵，分别位于百泓、北麓、武照、千旋、云蛰、秋原六大仙洲中。

　　并且梁冰显得颇为贴心，还将这六大仙洲中的传送古阵的具体位置也一一标注了出来，这样一来，倒是省了陈汐不少时间。

　　唯一令陈汐有些皱眉的是，在云蛰仙洲中其实并没有传送古阵，因为这座仙洲和其他仙洲不同，乃是和秋原仙洲接壤而存，中间隔着一座叫做“神藏”的浩大山脉。

　　换而言之，想要抵达秋原仙洲，就必须从云蛰仙洲先越过这座神藏山脉！

　　接下来就顺利许多了，抵达秋原仙洲之后，借助其中的传送古阵，就能顺利进入四大仙洲之一的星武仙洲。

　　若不按照这个路线走，自然也可以抵达星武仙洲，不过却要迂回上千座仙洲，且其中的状况更多，根本不可能在三个月内就抵达星武仙洲。

　　换而言之，梁冰所给出的这一条路线，是距离星武仙洲最短，也最为便利的一条路。

　　“神藏山……”

　　陈汐盯着这个名字看了许久，最终将地图小心收起，不再多想。

　　这时候，传送古阵中已陆续有不少身影抵达，很快便凑齐了上百之数。

　　旁边的仙君府守卫见此，当即站起身子，掐动仙诀，就打算启动传送古阵，便在这时，远处传来一阵声音。

　　“且慢！”

　　“稍等一步！”

　　陈汐抬眼望去，就看见两道身影正飞速朝这边赶来，一个身姿如枪笔直，一袭黑衣，一对双眉似利刃般锋利，透着一股迫人的气势。

　　另一个则是一名粗壮敦实的青年，相貌普通，唯独左脸颊有一个火焰状刺青，显得有些张扬狰狞。

　　令陈汐心中一凛的是，两者的身法、速度，乃至于举手投足之间不经意流露出的气息，皆都散发出一股冷酷的杀戮气息。

　　仿似这并不是两个仙人，而是两把杀戮凶器！

　　“玄仙境强者？这南梁仙洲还有如此人物吗？”

　　陈汐暗自思量，他能够清楚感受到，对方每一个人的实力，只怕都能跻身南梁青云榜前十名，甚至有可能更强大，可他却从未听说过，四圣仙城中还有这等强者的存在了。

　　“这仙界果然是藏龙卧虎，看来以后不能将目光一直放在青云榜单上，毕竟，这仙界中的强者也不是一个榜单就能囊过的……”

　　旋即，陈汐就收回目光。

　　“人满了，你们等下一次传送吧。”

　　那名仙君府守卫一副爱理不理的模样，说话时，他直接开启传送古阵，只听嗡的一声，一股奇异浩大的波动扩散而开。

　　下一刻，大阵中的众人已是消失不见。

　　……

　　“你……找死！”

　　那名黑衣男子见只差一步，就能进入传送古阵，却被这个护卫搅局，登时脸色一沉，一对如刀般的锋利的双眉一皱，浑身上下都散发出一股迫人的森寒杀气。

　　这一刹那，就黑衣男子就如同一头狰狞凶兽露出本来面目，周身如有实质的杀气震得空气都嗡嗡作响。

　　而那护卫更是不堪，吓得脸色瞬间煞白一片，两股瑟瑟，差点就跌坐在地上，不过他嘴上依旧怒斥道：“我乃仙君府护卫，你敢动强？”

　　黑衣男子森寒道：“蝼蚁般的东西，杀了你又如何？”

　　“好了，蒋宁，事情已无法改变，只能等传送古阵下一次开启了。”

　　这时候，那粗壮敦实，脸上有一道火焰刺青的男子也是抵达，见此，叹息了一声，便拉着那黑衣男子转身离开。

　　“哼，什么东西，敢杀了我，你们也别想活了！”

　　直至那两人的身影消失不见，那名护卫这才撇撇嘴，低声呸骂了一声。

　　“岳震，你以为我会跟一个下三滥的仙君府护卫计较？”

　　黑衣男子蒋宁依旧有些余怒难消，恨恨道：“我刚才可是注意到，那传送古阵中似乎就有咱们此次的目标，可如今，却被那狗东西破坏掉，真是该杀啊！”

　　那名叫岳震的粗壮敦实青年一怔，神色也变得凝重起来：“你确定？”

　　蒋宁道：“八九不离十。”

　　“快，将此事禀告给陆尘统领，就说咱们来晚了一步，此子已离开南梁仙洲，目的地是星武仙洲道皇学院，所以必须在这之前，将其拦截下来杀死！”

　　岳震飞快说道，声音斩钉截铁，透着决然之色，因为他很清楚，若目标真成功逃进道皇学院，那么他们这次的任务就彻底失败了。

　　蒋宁也意识到事态严重，当即摸出一枚鲜红如血的菱形仙玉讯简，将自己所得知的消息一一记录其中，嗡的一声，传音讯简已是破空而去。

　　……

　　陆尘静静盘膝坐在一处瀑布之下的碣石上，腰脊挺直，瘦削的身影充斥着一股不动如山的气势。

　　他样貌清秀，眉目明净，皮肤白皙如玉，一头浓密长发盘髻脑后，梳理得整整齐齐，整个人透着一股干净整洁的味道。

　　他看起来就像世俗中一个出身书香世家的俊秀书生，可谁又能想到，他是左丘氏空明卫中性情最为冷酷的强者？

　　附近，其他九名空明卫或坐或立，或窃窃私语，或饮酒自娱，他们都是左丘氏从仙界四千九百洲中层层选拔出来的天才。

　　从记事起，他们修习的便是仙界中最顶尖的功法，吞服着最上乘的灵丹妙药，经历着最残酷的磨砺和考验。

　　原本，空明卫并不止六十四人，甚至有上千之数，可最终只有六十四人活了下来，其他人要么经受不住考验而死，要么表现不佳，沦为了左丘氏中的寻常附庸。

　　这也从侧面证明，这些有资格进入空明卫的年轻人资质有何等的经验，天赋有何等的超凡，根骨又是何等的卓绝！

　　事实证明，他们的确极为优秀，为杀戮而生，为战斗而活，在同辈之中，绝对是那种拔尖的存在。

　　而陆尘，则是空明卫中最拔尖的存在，可想而知，此人的底蕴和实力是何等之强大。

　　就是现在，那十名空明卫不经意望向他的目光中，或多或少都会流露出一抹忌惮、敬畏之色。

　　嗖！

　　便在此时，一道玉简化作火红光芒飞驰而来。

　　正盘膝静坐的陆尘霍然睁眼双眸，那一对目光竟释放出一抹深沉而潋滟紫芒，犹若紫色的闪电雷暴，翻滚汹涌，似要殛杀天下！


第1098章 无事生非

　　片刻后，陆尘眼眸中的紫色异芒消失，恢复平静。

　　他将传讯玉简打开，审视许久，唇角不由泛起一抹沉吟之色，挥手道：“高麟，将地图拿来。”

　　一名瘦削精悍的青年肃然领命，将一份地图送了过去。

　　刷！

　　和其他地图完全不一样，这一份地图甫一打开，就如同打开一幅卷轴一般，其上浮现出一座座山河、湖泊、城池的景象，细致入微，弥漫缕缕仙霞，宛如真实存在一般。

　　陆尘随手朝一点，在地图上划出一条曲线，若仔细看去，那赫然是一条从南梁仙洲通往星武仙洲的路径。

　　如果陈汐在此，一定会发现陆尘这随手一划的路线图，竟和他手中地图上梁冰精心为他准备的路径一模一样，分毫不差！

　　“陆尘师兄，可是发现了目标的踪迹？”高麟在一旁低声问道。

　　这时候，其他空明卫也已纷纷凑了过来。

　　“不错。”陆尘点头，神色平静道，“可惜，蒋宁和岳震师弟去晚了一步，目标已经提前离开了南梁仙洲，朝星武仙洲行去。”

　　“星武仙洲？”其他人一怔，有人疑惑道，“目标这是要做什么？”

　　“他该不会要前往报考道皇学院吗？”另一人皱眉，隐约猜测到什么。

　　陆尘又点了点头：“的确如此，目标如今在青云仙榜上排名第九百九十九名，恰已具备报考道皇学院的资格。”

　　顿了顿，他继续道，“我现在怀疑，在南梁仙洲这段时间，他皆都是在为报考道皇学院做准备，因为只有这么做，方才能最大程度地让他的处境变得安全起来，到那时，即便以我们左丘家的力量，想要再抹除掉目标，也是会变得困难起来。”

　　闻言，一名空明卫惊讶道，“这么说，他难道已早猜到我们会对付他？”

　　陆尘摇头：“这是个聪明人，他能够猜到我们左丘氏会对他不利，却不会猜到，会是由我们来动手的。”

　　说到这，他一指手中地图，道，“你们看，地图上所有路径中，唯有这一条横穿百泓、北麓、武照、千旋、云蛰、秋原六大仙洲的路径最为便捷，足以让目标于三个月内抵达星武仙洲。”

　　“如果选择其他路径，目标只会错失这次报考道皇学院的机会，所以，我们想要动手就必须在这条路线上选择一处地方动手。”

　　众人闻言，皆都将目光扫向陆尘所划出的那一条路线上，露出思索之色。

　　“陆尘师兄，你打算让咱们在哪里动手？”有人问道。

　　“这还用说吧，目标现如今必然已抵达百泓仙洲，那么咱们就直接前往武照仙洲，守株待兔，一举将其抹杀！”

　　不等陆尘开口，便有人答道。

　　这个建议也是赢得了不少人同意，在他们看来，只是一个排名在青云仙榜第九百九十九名的小东西而已，他们随便一个人动手，都足以将其轻易杀死，比杀死一只蝼蚁还要轻松。

　　有人却皱眉道：“不妥，既然目标心中已有所警惕，路上必然不会有所停留，而是会借助路线上的传送古阵，全力朝星武仙洲赶去，咱们守株待兔时，有可能对方早已离开。”

　　“呵呵，辛师弟，你可有些太高估目标了。”有人不以为然，将目光望向陆尘，道，“陆尘师兄，你觉得我们该怎么做？”

　　其他人也将目光纷纷看向他，他们很清楚，即便自己等人讨论再多，可最终拿主意的也是陆尘。

　　“让蒋宁、岳震二人一路追踪目标，时刻禀告其具体行踪，而我们则防守在神藏山脉之前，静静等候。”

　　陆尘直言道，“唯有如此，我们才有十成把握能够在对方抵达星武仙洲之前，一举将其擒下。”

　　此话一出，所有目光都落在地图上的“云蛰仙洲”上，而神藏山脉便是通往秋原仙洲的唯一路径。

　　目标想要前往星武仙洲，必然要从神藏山脉穿过，在战略布局上而言，陆尘此举可谓是稳妥之极。

　　“这么做，是不是有些太过保守了？”有人忍不住说道，“万一他为了保命，不选择此路了？”

　　“那样最好，因为他改变路径，或许可以苟活一段时间，但必然会错过道皇学院的报考时间，到那时，我们有大把的时间去杀死对方，而对方再没有了改变处境的机会。”

　　陆尘说话时，长身而起，目光淡然，一扫身旁众人，道，“诸位，这是咱们空明卫第一次外出执行任务，公子将此事托付于我等，我等自当以圆满完成任务为使命，所以，这次谁若敢疏忽大意，影响了行动，我会亲手杀了他。”

　　声音平静，却透着一股冷酷冰冷的决然味道。

　　众人皆都心中一凛，肃然领命。

　　“开始行动吧。”

　　陆尘收起地图，衣袂飘舞，化作一抹流虹，飞驰而去。

　　……

　　百泓仙洲，冷星仙城。

　　嗡！

　　一阵浩大的波动，一道峻拔的身影出现在了传送古阵中，一袭青衫，气质飘然出尘，正是陈汐。

　　甫一离开传送古阵，他打量了一下四周，便径直朝远处飞驰而去，根本就没有欣赏沿途风光的任何心思。

　　他的目标很简单，那就是星武仙洲，道皇学院。

　　他的时间很有限，只剩三个月左右，所以在达成目标之前，也根本不可能有心思和时间浪费在路途上的各种风光上。

　　“凝碧仙城……此城毗邻冷星仙城，若时间来得及，两天之后的清晨，自己便可以抵达凝碧仙城，抢在当天第一批进入传送古阵的队伍中。”

　　陈汐一边飞驰，一边在心中思忖，传送古阵每天只开启三次，清晨、晌午、傍晚各自一次，而通过那凝碧仙城中的传送古阵，恰可以进入北麓仙洲。

　　不知不觉间，他已是飞驰出冷星仙城外，进入一片莽莽无垠的林海之上。

　　不过，就在他足足飞驰了一天一夜，距离凝碧仙城已不到半日行程时，远处突然传来一阵噪杂的争吵声，打破了陈汐的沉思。

　　他抬头一看，就看见远处的空中，正有一男一女在争执，男子高大英俊，一袭金色华袍，女子窈窕靓丽，气质高贵。

　　“晴儿，你难道还不明白我的心意？为何要整日里躲避着我？”那金色华袍男子苦苦哀求。

　　“够了，魏天，别以为你打的什么主意，想借此和我薛家联姻？想都别想。”那女子皱眉不悦道。

　　见此，陈汐不由摇头，正打算从一侧迂回绕过去，耳畔登时响起一道声音，“这位朋友，请帮我一个忙，待会我会付出一笔让你满意的报酬。”

　　声音悦耳，却透着一股不容置疑，高高在上的味道，就像在吩咐一个下人般。

　　陈汐一怔，还没反应过来，就看见那女子朝自己这边靠来，她一边飞驰，一边歉然朝那名公子说道：“不好意思，我未婚夫已经来了。”

　　说完，她已是来到陈汐身旁，以一种及其温柔的语气说道，“你怎么才来，我都等你很久了呢。”

　　陈汐莫名其妙被一名不认识的漂亮女子靠近，还被冠上未婚夫的名义，不由微微一愕，不过当看见远处那金袍男子那阴沉可怕的脸色时，他登时就明白——自己被当挡箭牌了。

　　看着和自己并肩而立，笑靥如花的女子，想着她之前所说的那句话，陈汐心里一声冷哼，一股厌恶由心底升起。

　　这个女子的衣着打扮，明显出身非富即贵，可却太过自以为是，浑然不将别人放在眼中，问都不问自己一句，就拿自己当一个挡箭牌，以为付出一笔报酬，就可以万事无忧了，可却从没考虑过，事后，她可以拍拍屁股就走，但那金袍男子怎可能会放过自己？

　　这种自以为是的女人，自我感觉未免太过良好了点。

　　“晴儿，你什么时候有未婚夫了？”

　　那金衣青年阴沉着脸靠近过来，目光一扫陈汐，便淡淡道，“呵呵，天仙圆满境界啊，晴儿，你的眼光可是很挑剔的，哪可能会看上这样的货色？”

　　那名叫晴儿的女子淡淡道：“起码，他比你好上一万倍。”

　　“好上一万倍？哈哈，随手抓来的一个路人而已，居然比我魏天好上一万倍？”

　　那金袍青年忍不住大笑，声音却冰冷无比，盯着陈汐，道，“这位朋友，还真以为天降艳福了？还愣着干什么，赶紧给本公子消失！”

　　陈汐深呼吸一口气，最终决定，还是不和他们计较，面无表情地盯了身边女子一眼，便径直转身离开。

　　若再这么耽搁下去，明天清晨之前，必然会错失进入传送古阵的时机，他可是决不允许这样的事情发生。

　　毕竟对于现如今的他而言，时间实在是太宝贵了，几乎可以用争分夺秒来形容。

　　正是抱着这种心思，他决定忍了，不和这一男一女计较，否则按照他以往秉性，哪可能便宜了他们？

　　“站住！我刚才的话你没有听到？”

　　然而，好不等陈汐离开，那晴儿已是皱眉呵斥道，神色间尽是愠怒之色，极为不满陈汐没有很好地履行她刚才的吩咐。


第1099章 误会风波

　　晴儿的怒斥，陈汐置若罔闻，转身离开。

　　“混账东西，没听到让你站住吗？”

　　见陈汐离开，那名叫魏天的金袍青年非但不感到高兴，反而一副和晴儿同仇敌忾的模样，说话时，更是一掌朝陈汐肩膀按去，要将他留下，显得霸道嚣张之极。

　　陈汐终于怒了，霍然转身，随意一抬手，掌间弥漫法则神辉，迎向对方击来的一掌。

　　这青年简直是欺人太甚，之前出言不逊，要让自己消失，为了赶时间，陈汐忍了，没打算和他计较，可要离开时，他又让自己留下，还一掌拍打而来，这等行径，简直比那名叫晴儿的女子更是蛮横无理。

　　轰！

　　两掌相撞，爆绽炽盛光泽，而后只听咔嚓一声，魏天右腕发出骨骼断裂声，而他整个人更是发出一声惨叫，朝后倒飞出去。

　　仅仅一掌，高下立分！

　　见此，晴儿浑身一僵，差点咬住自己舌头，那魏天可是一位玄仙中期强者，乃是凝碧仙城魏家的子弟，在百泓仙洲的青云榜单上也足以跻身前百的行列。

　　可现在，居然被一个天仙圆满境的年轻人一掌震飞了出去！

　　一下子，晴儿看向陈汐的目光都不一样了，无比荒谬地想到，自己今天的运气似乎太好了吧，随随便便抓一个路人，实力都能如此强大？

　　“你，你，你有种……”

　　魏天被一掌击退，抱着断掉的右腕愤怒大叫，不过话虽如此说，他人却是转身就化作一抹流虹，直接就逃窜而去。

　　显然，他也很清楚自己有可能不是陈汐的对手，这估计是去叫人帮忙了。

　　“这家伙倒还算有些眼力……”

　　见对方如此干脆离开，陈汐也不禁微微一怔，旋即就将这一切抛之脑后，打都打了，还想那么多做什么？

　　反正他也不可能在百泓仙洲多停留，只要赶在麻烦抵达前离开就行了。

　　“你……你知道他是谁吗？”

　　一旁的晴儿也没想到魏天竟说走就走，不过更出乎她意料的是，这个路人居然如此彪悍，连凝碧仙城第一势力魏家的子弟都敢打，按说只要是凝碧仙城中人，都应该很清楚魏天身份的。

　　难道这个路人不是凝碧仙城中人？

　　晴儿很快就反应过来，心里也是暗自松一口气，陈汐此举，等若间接帮她敢走了一只苍蝇，而且是她非常讨厌的一只苍蝇。

　　她笑盈盈道：“朋友，干的不错，今天真的谢谢你了，怎么样，我请客，一起去吃个饭吧，你放心，我答应你的报酬绝对不会少了。”

　　在她认为，这应该是天大的面子了，在凝碧仙城中还有什么人可以让她柳晴儿请客的，想请她的人已经排队排出凝碧仙城外了。

　　在她的想法里，陈汐应该欣然的答应自己，然后受宠若惊的跟在她的身后，不断感谢她的邀请。

　　当然，她也很清楚，对方以天仙境的修为，就能打败魏天，必然也非寻常人物，可看他孤身一人赶路的模样，连宝辇、仆人、扈从都没有，且还对魏天的身份也并不清楚，明显像个从外地而来的散修。

　　这样的年轻人，也值得她柳晴儿拉拢一番。

　　可是再次让柳晴儿出乎意料的是，陈汐居然有些厌恶的看了她一眼，甚至连一个回答都没有，转身就飞驰离开，似乎她就是一团空气。

　　柳晴儿呆若木鸡，一直到陈汐的身影快要消失，她这才反应过来，这家伙居然如此作态，她柳晴儿什么时候受过如此冷遇的？

　　更何况，还是自己邀请他吃饭，且还会付出一大笔酬劳，如今却被直接无视，这让她心里感觉就像吃了一只苍蝇似的难受，脸色一阵红一阵白。

　　不行，不管怎么样，这个面子不能丢，我就不信你一个外地来的散修，居然敢无视我的存在了！

　　柳晴儿暗恼，当即全力追了上去。

　　很快，她就发现，对方正是朝凝碧仙城的方向赶去，这让她暗自一声冷笑，那可是她的地盘，等进了城，不愁“请”不到他了！

　　“哼，我倒要看看，你一个外地来的家伙，还敢不敢无视我柳晴儿的存在！”柳晴儿心中得意哼了一声。

　　不过，快要抵达凝碧仙城前时，柳晴儿不由眉头一皱，看见魏天早已带着一行人，将那外地来家伙给拦在了那里，正在遥遥对峙。

　　幸好，这里已经是凝碧仙城之外，柳晴儿倒也不再担心被那魏天纠缠了，虽说魏家是凝碧仙城第一大家族，可他们柳家可也毫不逊色，且魏天只是魏家的一名嫡系族人，而她柳晴儿可是柳家之主的长女。

　　“小东西！还不给我跪下，束手就死！”

　　那魏天一脸怨毒之色，厉声喝斥不已，显然有了身旁一种魏家高手为依仗，让他信心大增。

　　陈汐皱眉打量过去，见魏天叫了的这些帮手，总计十四个，每个实力都在玄仙境之上，厉害点的都有玄仙后期修为。

　　不过仅仅就气息而论，却还没有一个能够和梁途相比，换而言之，这些人若搁在四圣仙城内，最厉害的也只能排名在南梁青云榜二十名之外。

　　这让陈汐暗松了一口气的同时，又不禁有些犹豫，对方能这么快就叫了这么多帮，显然出身于凝碧仙城中的一个大势力。

　　若是正面对敌，陈汐完全有信心在短时间内将他们解决，但他却不得不考虑，万一打了小的，再来一些老家伙该怎么办。

　　“要不要我出面帮你，就当还你刚才的人情了？”便在此时，陈汐耳畔传来柳晴儿的声音，依旧带着一丝高高在上的施舍味道。

　　他眼光一瞥，就看见柳晴儿已是赶来，正远远立在远处，神色似笑非笑，带着一抹骄傲之色。

　　这让陈汐愈发厌憎此女，还人情？方才若非因为她那种自以为是的举动，自己怎可能陷入这场麻烦中来？

　　“晴儿，你来了。”这时魏天也发现了柳晴儿，叫道，“刚才这小子对你无礼，我这就帮你出一口恶气，你且在一旁观战，待我解决了这小东西，再来和你叙旧。”

　　柳晴儿冷哼了一声，却是不搭理魏天，只是看着陈汐，俨然一副我就不信你不来求我帮忙的模样。

　　陈汐突然道：“晴儿，我不是你未婚夫吗？你难道要袖手旁观，见死不救？”

　　柳晴儿一呆，她之前已经在心中想好了，如果这家伙向自己求救，那自己该如何那措辞来狠狠杀一杀这家伙的傲气，可却万没想到，他居然会拿这个借口向自己求救！

　　这让她心中气恼，再忍不住皱眉喝斥道：“我刚才跟你闹着玩的，你还当真了？当然，若你乖乖向我求助，我或许可以帮你一个忙，不过之前答应给你的报酬，你也甭想得到了。”

　　话说到这等程度，她已懒得再掩饰下去了，事关自己名誉，而这又是凝碧仙城前，她已是不忌惮魏天再来纠缠，自然不会再拿什么蹩脚的理由让陈汐配合自己演戏。

　　“哈哈，听到没有，晴儿跟你闹着玩呢，蠢东西，你还不撒泡尿照照自己，究竟什么德性，能配得上晴儿吗？”

　　那魏天仰天大笑，说不出的得意，而看向陈汐的目光，却是愈发的怨毒。

　　陈汐见此，突然感觉今天发生的事情实在太荒谬，自己无意间卷入其中，又无意间成了他们双方共同的敌人，搞得里外不是人。

　　甚至，若非亲身经历，他都怀疑这世上会否有类似相同的事情发生过。

　　不过这就是现实，有时候比神话传说更为离奇和荒诞，充斥着各种难以想象的状况。

　　“还他妈发什么愣，赶紧给我跪下受死？”魏天暴喝。

　　陈汐深吸一口气，抬头看了看天，估算了一下时间，知道这时候必须速速解决掉眼前麻烦，否则只怕就赶不上凝碧仙城中的传送古阵开启时间了。

　　嗖！嗖！

　　不过就在陈汐打算动手之际，在他身后极远处，蓦地传来一阵破空尖啸之音，旋即两道身影宛如闪电似的，奔驰而至。

　　速度很快！

　　这两道身影沿途所过的云层都被碾压出一条长长的真空地带，发出尖利刺耳的轰鸣，令得在场所有人都齐齐面色一凝。

　　有高手来了！

　　陈汐眼眸一眯，扭头望去，不过当他看到那两道身影时，不由微微一怔，因为他在离开四圣仙城时，似乎就见过对方。

　　这是两名男子，一个身姿如枪笔直，一袭黑衣，一对双眉似利刃般锋利，透着一股迫人的气势。另一个则是一名粗壮敦实的青年，左脸颊有一个火焰状刺青，显得有些张扬狰狞。

　　这两人，赫然是蒋宁和岳震！只不过陈汐现在还并不知道对方身份罢了。

　　“陈汐！”

　　在陈汐看到蒋宁和岳震时，两者也看到了陈汐，也是微微一怔，旋即就同时惊讶出声，似没想到居然能在这里追上对方。

　　虽如此想着，他们脸颊上皆都浮出一抹喜色，一闪即逝，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！

　　不过他们二人的反应，却让那魏天等人和柳晴儿皆都神色一沉，心中暗道，难道这两人是这家伙的帮手？


第1100章 两位师兄

　　陈汐同样没想到，那两人居然认得自己！

　　不过和其他人不同，他神魂之力何其庞大，敏锐察觉到，当对方看见自己时，周身气机骤然闪过一丝浓烈杀机。

　　这一丝杀机虽然一闪即逝，可却被他敏锐捕捉到了眼中，心中登时一凛，知道来者只怕不善。

　　不过当注意到因为蒋宁两人的到来，魏天等人神色变得阴沉时，陈汐心中一动，当即含笑朝那蒋宁二人道：“两位师兄，你们来了。”

　　师兄？

　　听到这个词眼，让魏天等人和柳晴儿的神情又是微微一变，愈发确认，这两个陌生人果然就是这小子的帮手。

　　而蒋宁和岳震则一呆，师兄？自己什么时候成这小子师兄了？

　　但很快，两人就察觉到不妥，看眼前局势，陈汐这小子明白是被那群人围了起来，而他这么做，明显是要借刀杀人啊！

　　蒋宁眉头一皱，正待开口，却见陈汐已是义愤填膺喝道：“师兄，就是这些家伙欺我孤身一人，你们可要为我做主啊！”

　　“混账！谁……”

　　蒋宁张口欲要辩驳，又被陈汐抢先道，“师兄骂的好，他们的确太过混账！”

　　“你……”

　　一旁的岳震也反应过来，厉声欲要出口，陈汐已是一脸焦急道，“师兄，待会再叙旧，时间紧迫，再不动手，就来不及了！”

　　说着，他身影一展，猛地长啸一声，已是冲杀向魏天等人，“两位师兄，快，速战速决为好，他们是凝碧仙城大势力子弟，一旦稍有耽搁，咱们三个今天都无法逃脱了！”

　　蒋宁和岳震见此，脸色登时阴沉无比，却是袖手旁观，根本就不搭理陈汐，只是朝魏天等人厉声道：“诸位，我们和此子绝无……”

　　“够了！你们早不出现，晚不出现，偏偏这时候出现，还要蒙谁啊，真当我们是白痴？”

　　一名魏家高手脾气最是暴躁，拎着仙刀就劈斩而来。

　　“找死！”

　　蒋宁见此，怒极而笑，一掌拍出，化作滔天法则神霞，砰的一声直接将对方震退，连连咳血，整个人像断了线的风筝似的倒飞出去。

　　魏家这位高手竟是在一招之间，就败下阵来！

　　一旁的岳震心中暗叫一声不好，这样一来，那些混账只怕愈发确信他们就是陈汐的师兄了……

　　“师兄，干的漂亮！”

　　而这时候，陈汐也是不失时机地赞了一声，说话时，手上动作可是不慢，十指一抓，形成一重重惊涛骇浪般的掌风，朝魏天等人奔涌而去。

　　见此，在场众人躁动，惊怒交加，原本他们就怀疑蒋宁二人是陈汐的帮手，只不过也仅仅只是怀疑，他们可也不愿招惹不该招惹的人。

　　可此时见对方出手居然如此狠辣，将他们这边的人一下给击成重伤，这让他们登时热血冲头，怒不可遏。

　　哪怕这两个家伙不是那小子的师兄又如何？既然敢动手打他们魏家之人，那就必须付出血的代价！

　　一下子，这些魏家高手再也按捺不住，纷纷怒吼出声。

　　“杀！杀了这三个混账！”

　　“居然敢跑来咱们凝碧仙城撒野，真是找死！”

　　“绝不能放过他们了，杀！”

　　战斗轰然爆发，场面一下子变得混乱起来，到处都是厮杀之声。

　　“诸位息怒，我二人绝对不是那小子的师兄……”岳震皱眉，一边闪避着攻击，一边连连出声，声如惊雷，响彻八方。

　　他自然不惧对方，可却不甘心这么被陈汐利用，若因此而错失了抓捕陈汐的时机，那可是他无法接受的。

　　所以说话时，他已朝陈汐冲去，欲要证明，自己真的不是和他一伙的。

　　可这样一幕落在魏天等人眼中，却成了他要出手援助陈汐，登时愈发恼了。

　　“他妈的，这时候你们还装！”

　　“可恶，这么幼稚的把戏，你们还想再玩几次？不是那小子的师兄，你们为何会认得那小子？”

　　“卑鄙的东西，呸！杀光他们！”

　　“啊——！你他妈居然废了我的右臂，下手这么狠，还说不是那小子的帮手，卑鄙，实在是太卑鄙了！”

　　“杀！不要听他们的话，那是阴谋！故意蛊惑咱们的！”

　　魏家高手群情激愤，疯狂出手，任凭蒋宁和岳震如何解释，都是充耳不闻，反而因为蒋宁二人的解释，让他们感到自己的智商受到了严重羞辱，于是愈发恼怒起来。

　　这一下，惹得蒋宁和岳震也怒了，厉声道：“好！很好！你们这些有眼无珠的蠢东西，既然找死，就成全你们！”

　　两人不再迟疑，动用上了真正的手段。

　　一时之间，到处都是凄厉喊杀声，鲜血横飞，场面混乱无比。

　　而就在这混乱之中，陈汐心中却是一直游走在边缘地带，冷静观察那蒋宁和岳震，心中也是暗暗吃惊，这两人的实力之强，出乎他的意料，每个所拥有的实力，都比梁冰要高出一大截，甚至让他都感到棘手无比。

　　这俩家伙是谁？

　　难道是殷家派来对付自己的？

　　不对，殷家的年轻一代中，除了殷妙妙之外，绝对再找不出像这两人般的存在，那……他们又会是谁？

　　陈汐深吸一口气，感到一种危机感，这种感觉和他在东澹仙洲时的处境很相似，同样被人追杀，同样不知道对方究竟属于哪一方势力。

　　看来，自己前往道皇学院的路上只怕也不会太平了……

　　一意识到这点，陈汐哪还敢再停留，当即施展最强一击，硬生生在重围中杀出一个豁口，而后全力施展玄磁之翼，整个人化作一抹流光，倏然已冲向那凝碧仙城中。

　　“魏天大哥，那小子逃进城了！”

　　“追还是不追？”

　　魏天这时候早已杀得满脸是血，脸色扭曲狰狞一片，闻言森寒一笑，咬牙道：“这样不是更好吗？在咱们的地盘上，他跟自投罗网有什么区别？又能逃到哪里去？现在先解决了这两个该死的混账！”

　　“魏天！你们上当了，他们肯定不是一伙的！”这时候，那一旁的柳晴儿显得最是冷静，已从种种迹象中看出了不少端倪。

　　“上当！妈的，我只看到这两个混账打伤了我们魏家很多人！”魏天这时候早已陷入癫狂状态，哪还顾得了其他。

　　“你……”柳晴儿气得银牙紧咬，心中狠狠道，“果然是个白痴，凭这点智慧还想追求我，呸！”

　　见陈汐逃走，而自己又被这一群白痴缠住，蒋宁和岳震都是愠怒到了极致，脸色铁青无比，全力施展手段。

　　片刻功夫。

　　魏天等人溃不成军，再没有一个能站立起来的，一个个要么重伤昏厥，要么断臂少腿，凄惨无比。

　　这一下，魏天等人终于感受到了一种恐惧，望向蒋宁二人的目光都变了，透着无尽的忌惮。

　　“你们等着，我们魏家的高手马上就到，你们再也逃不了了！”魏天输人不输阵，兀自硬着头皮大声咆哮。

　　见到了这一步，对方还没有幡然醒悟过来，令得蒋宁眼神一寒，就要杀了魏天，却被岳震拦住，叹息道：“一群被利用的白痴而已，追杀目标要紧。”

　　“有公子的令牌在手，就是灭了他们，谁又能奈何得了咱们？”

　　蒋宁冷冷一哼，有些不甘，他当然清楚，对方这些混账只怕是凝碧仙城某个大势力中的子弟，若非如此，他早已将他们全部杀死，而不会仅仅只是重伤对方。

　　“可总归会惹出不少麻烦，这样只会耽搁了咱们追杀目标的时间。”

　　岳震皱眉道，他很清楚，强龙不压地头蛇，杀了这些人，惹出对方势力的大人物出面事小，毕竟他们来自左丘氏，完全可以不惧对方的大人物敢对他们动手。

　　可对方若是在暗地里使用一些小伎俩来阻挠他们，那又该怎么办？

　　“走吧，追杀目标要紧！”

　　岳震摇了摇头，化作一抹流虹，冲入远处的凝碧仙城，蒋宁见此，冰冷扫了魏天等人一眼，这才转身跟了上去。

　　两人的对话，并未用传音交流，被魏天等人听得一清二楚，一时之间，都不禁有些面面相觑，难道真的误会了？

　　那小子不是他们的师弟，而是他们的追杀目标？

　　“不管他们是谁，又是什么目的，既然敢招惹咱们，这次一定不能放过他们。”

　　魏天也是愣了愣，旋即咬牙切齿，脸色铁青道，“居然敢跑来咱们凝碧仙城撒野，必须要他们付出代价！否则咱们魏家以后还有什么颜面在凝碧仙城立足？”

　　“对！为了咱们魏家的荣誉，无论他们是谁，都必须付出代价！”

　　“快，通知族中高手，全力捕杀这三人！”

　　“妈的，这口恶气必须得出了！”

　　“战力强大又如何？我就不信咱们族中的大人物们会坐视不管！”

　　魏天等人一下子又变得激动起来，一个个咬着牙搀扶着站起身子，踉踉跄跄朝凝碧仙城飞驰而去。

　　若不考虑之前的种种，看到魏天他们这样越挫越勇，携手共进的慷慨激昂一幕，只怕真会引起无数人动容感动不可。

　　可惜，他们今天所作所为，也不过一场闹剧罢了，传出去只会引起无数的嘲笑和怜悯。


第1101章 识香之印

　　凝碧仙城和陈汐所见过的任何仙城都不一样，此城乃是修建在一座有一座山峰上的城市，放眼望去，全都是苍郁碧绿之色。

　　那是一株株的古木仙树擎天而立，盘根于青山之上，此起彼伏，宛如碧绿色的汪洋，清风徐吹，绿色汹涌，蔚为壮观。

　　凝碧仙城中的“凝碧”二字便是由此而来。

　　一座座楼阁、房屋修建于山峦上下，掩映于青翠枝叶之间，甫一进入，仿若进入一片热闹喧嚣的古老山林。

　　这也令得这里的街道也很是不同，乃是曲折盘绕在山间路径之上，或者直接在一片片古木树林中穿梭而过，曲折复杂，宛如一个天然迷宫。

　　此时，正有不少的身影穿梭在古树、山道之间，显得热闹非凡。

　　陈汐甫一冲入城门中，看见这样“闹中取静，青翠如海”的一幕，也不由一阵惊叹，旋即就摇了摇头，身影一闪，径直朝前方掠去。

　　他可没有时间去欣赏美景，并且这时候他正处于追杀之中，也根本没心思再流连感慨这座仙城的非同寻常。

　　梁冰给他的那一份地图早已烙印在脑海中，这也让他在这凝碧仙城错综复杂犹如蛛网般的街道上不至于迷失了。

　　不过，陈汐并没有着急赶往传送古阵的区域，而是七拐八拐之后，来到一处僻静幽邃的街道深处，四下打量一番，见附近无人，他当即身影一闪，凭空消失在原地。

　　……

　　片刻后。

　　一道瘦削身影，施施然走出了那一处僻静无人的街道。

　　他肌肤呈现小麦色，一袭杏黄道袍，五官普通，唯有一对眼眸深邃明亮如星辰，唇角含笑，气质普通中带着一丝隽秀出尘气，极为独特。

　　此人，正是陈汐，只不过是他的第二分身而已。

　　自打第二分身晋级炼体天仙之后，便开始修炼那传承自一位从混沌中诞生的神魔传承功法——《神冥九鼎身》。

　　这部功法来自四圣学院教习玄云之手，原本藏在一块残缺古符之中，被陈汐以神谛之眼参悟出其中奥妙，从而获得了此功传承。

　　不得不说，这“神冥九鼎身”的确当得上“无上传承”四字形容，究极大道天机，化力量于九鼎之数，是一等一罕见的炼体功法。

　　单是修炼的入门条件，便需要掌握九种以上的圆满境大道奥义，这还仅仅只是入门条件，从这一点就足以证明，这部炼体功法是何等不凡了，绝对是陈汐修行以来所见过的对修炼要求最为苛刻的一部功法。

　　并且按照陈汐推演，这部功法绝对是专门为走神魔炼体流的仙人所准备，换而言之，炼体天仙之下，根本没修炼的资格。

　　这部功法总共分作九重，又被叫做“神冥九重天”。

　　每一重天，炼体者的实力都会发生一个翻天覆地的变化，宛如涅槃，当修炼到最高境界的第九重天时，足以傲视古今，凌绝天下！

　　现如今，陈汐第二分身也刚刚将“神冥九鼎身”修炼到了入门级别，也就是神冥一重天，只能算作初窥门径。

　　而按照功法记载，当他自身所拥有的仙巫之力锤炼到“一鼎”之力时，就算是神冥一重天圆满。

　　这里的“鼎”所指的并非寻常之鼎，乃是混沌中诞生出的“周天母鼎”，总计九尊，一鼎之力，足以镇压一方大世界！

　　这神冥九鼎身一重天修炼成功时，所拥有的“一鼎”之力虽没有真正的一尊“周天母鼎”之力那么恐怖，可也是不逞多让，镇压一方小世界还是绰绰有余的。

　　如今陈汐虽然只算入门，还未修炼成一鼎之力，可即便如此，其炼体力量已是发生翻天覆地的蜕变，一举一动，血脉如贲，仙巫如渊，修炼时，整个人的气机更如同钟鼎相撞，能够产生出一股股大道轰鸣之音。

　　按照他的估算，单凭他现在的炼体力量，配合九种早已凝练成功的大道法则之力，都足以碾压同辈绝大多数强者！

　　而如果能够修炼成一鼎之力，那威力绝对无法想象。

　　起码陈汐推演得出，如果真到了那时候，就凭本尊现在的战力，也有可能不是第二分身的对手。

　　这便是神冥九鼎身的强大之处，可也正因如此，修炼起来也极为困难，以陈汐的天赋，也仅仅将神冥一重天掌握了三成火候的程度而已。

　　这已经是他炼体天仙初境所能达到的极限，想要提升，唯有修为上再有突破，进阶至“金锋西临”之境，也就是炼体天仙中期才能做到。

　　而现在，陈汐之所以以第二分身出现，一方面是因为他怀疑自己本尊身上有可能被敌人留下了什么烙印，方才会被对方追踪到。

　　但更重要的是，第二分身修炼了“神冥九鼎身”之后，能够随意变换自身容貌、气质，乃至于骨骼、经脉、穴窍都能变化，恰好可以改头换面一番，不至于再被敌人察觉到。

　　并且这种改变，并非是伪装，就是拥有“玄金之眼”、“妙象玄睛”、“神谛之眼”等等天赋、神通的，或者修炼各种强大而神秘的探测类功法的，也根本不可能看不出他的本来真面目。

　　这是“神冥九鼎身”功法的力量，天上地下独一份！

　　“这样一来，应该不虞被发现了……”

　　陈汐一边思忖着，一边已离开了那一条幽僻的街道，走进一条繁华的主街道中，而后又身影一折，马不停蹄朝远处的传送古阵赶去。

　　正是清晨十分，凝碧仙城的街道上人很多，熙熙攘攘，喧嚣无比。

　　“什么？有人打了魏家之人？”

　　“不错，那场战斗就发生在东北城门外，很多人都看见了，如今那三名凶手一前一后都已进入了咱们凝碧仙城。”

　　“乖乖，他们是谁？竟有这么大胆子，魏家可是咱们凝碧仙城第一大势力，得罪了魏家，他们还能逃出城吗？”

　　“嘿嘿，我刚才可是看见，其中有两道身影急匆匆朝那传送古阵赶去，说不定就是其中的两名凶手呢。”

　　“哼，大家都看到了好不好？那两人跟杀神似的，气息外放，一路上全力朝传送古阵放心飞驰，不知惊扰到了多少人，太显眼了，想不引人注意都难。”

　　听到路上行人的议论，陈汐心中不由暗暗一凛，明白那蒋宁和岳震如今也已进入凝碧仙城之内了。

　　不过让他暗松一口气的是，对方是往传送古阵方向赶去，显然是猜测到了自己的行程计划，但这却也从侧面暴露出，对方并未掌握到自己的具体行踪，否则只怕早已追杀过来了，又哪可能傻乎乎跑去传送古阵？

　　“现在，我以第二分身出现，他们就是想认出自己，只怕也不可能了，不过这两个家伙究竟是从哪里冒出来的，又是受了何人指使？”

　　陈汐沉吟，在脑海中推演着和自己有仇的存在，却是一无所获，这种感觉让很不好受，连敌人是谁都不知道，他又哪可能会心安了。

　　很快，他便抵达传送古阵的区域。

　　偌大的传送古阵内，此时已伫立了约莫七八十号身影，按照时间推算，再过不到半刻钟，大阵便会开启了。

　　同时，陈汐也是注意到，在那传送古阵外，赫然立着那蒋宁和岳震二人！

　　两人神色皆都有些阴郁，眸光警惕，冰冷如刀，看似静静伫立，实则一直在查探四周的变动。

　　不过，陈汐也注意到，那传送古阵中的诸多身影，望向蒋宁二人的目光皆都带着一抹愤怒，一些女子更是羞恼无比，可都是一副敢怒不敢言的样子。

　　这让陈汐微微一怔，暗道之前这俩家伙抵达之后，明显又得罪了不少人啊。

　　这些念头在心中电光火石般一闪而过，陈汐的人已是神色不动，径直来到一侧，向那名看守传送古阵的仙君府护卫缴纳了一万块仙石之后，就朝传送古阵中行去。

　　在这个过程中，他分明感受到，一道湿冷的气机朝自己查探而来，犹如章鱼的触手，将自己浑身上下通体内外打量了一遍，显得极为无礼。

　　“哼！”

　　陈汐扭头，不悦地瞪了蒋宁、岳震一眼，便扭头走进传送古阵，同样一副敢怒不敢言的模样，他这时候已改变了模样，自然不能表现得太过镇定，否则就显得太不正常了。

　　这也让陈汐明白，肯定是蒋宁二人之前也以同样的方式，对传送古阵中其他人进行了查探，才惹得那些人一脸的愠怒之色。

　　“幸好，刚才我改变了策略，若不然以本尊现身的话，只怕现在就免不了一场恶战……”陈汐站在传送古阵中，暗松了一口气。

　　而此时，那传送古阵外的蒋宁也是收回打量陈汐的目光，传音道，“还不是目标，我的‘冥邪之瞳’没有看出任何破绽，且对方是一名炼体仙人，和那小子的修炼路径也完全不相符。”

　　一旁的岳震皱了皱眉，道：“还真是个狡猾的小东西，之前我留在他身上的‘识香之印’也凭空消失，让我失去了对他的联系，如今看来，对方或许已识破了咱们的身份了。”

　　“不对啊，你修炼的‘识香之印’所留下的烙印，可是连大罗金仙都抹除不掉的，他一个天仙境小子又怎么可能办到？”

　　蒋宁那锋利如刃的眉毛挑了挑，有些疑惑道，“即便是他躲在了凝碧仙城之中，也应该不会逃出咱们的追踪才对。”

　　“或许，他修炼了某种秘法，不仅能够改容易貌，且察觉到我留在他身上的识香之印。但不管如何，我们必须改变眼前的局面。”

　　岳震深吸一口气，显得极为冷静，道，“我已观察过，传送古阵中的人，大多都是天仙，只有寥寥几个玄仙强者，且实力差劲，待会你进入其中，跟随他们一起离开，等到了那武照仙洲之后，就将他们全部擒下一一审问，若那小子在其中，必然能被发现出端倪来。这点小事，凭你的实力，应该可以轻松办到。”

　　顿了顿，他继续道，“而我则留在凝碧仙城，继续查探那小子的下落，无论谁先发现那小子行踪，务必记得第一时间禀告陆尘统领。”

　　蒋宁怔了怔：“为什么不现在就把传送古阵中的人都撵出来？”

　　“你以为我不想吗，可惜，现在已经没有多余的时间了。”岳震唇角泛起一抹苦涩，目光遥遥望着远处，道：“你看，那些烦人的苍蝇又来了……”


第1102章 战斗爆发

　　苍蝇？

　　蒋宁一怔，抬头望去，果然就看见，在极远处的地方，正有一群人影气势汹汹朝这边飞驰而来。

　　为首的赫然是魏天！

　　虽然蒋宁不认得那魏天究竟是个什么玩意，可当看见这一幕时，还是让他脸色一沉。

　　“事不宜迟，现在就行动！”

　　岳震厉声暴喝，然后一把就抓住身边那名看守传送古阵的仙君府护卫的脖子，冰冷道：“现在，开启传送古阵！否则死！”

　　那护卫面色骤变，正要拒绝，可当接触到那岳震那冰冷而充斥无尽杀机的目光时，登时浑身一颤，犹如被夺魂摄魄的木偶一般，掐动仙诀，当即启动了传送古阵。

　　而在这个过程中，那蒋宁已是纵身一跃，进入到了传送古阵中。

　　与此同时，那些早已等待在传送古阵中的众人见此，皆都哗然躁动不已，有人甚至已忍不住要冲出传送古阵，以免惹上什么祸端。

　　可惜，这一切实在发生太快，还不等他们有所行动，整座传送古阵已是启动，在嗡的一声巨响中，其内的所有人已是消失原地。

　　见此，岳震暗松一口气，当他转过头时，眸光中已是冰冷一片，宛如没有了任何感情的波动。

　　“该死！传送古阵启动了！”

　　“还剩下一个没有逃走，杀，先杀了他！”

　　这时候，那些魏家的高手已是蜂拥呼啸而至，看见传送古阵开启，皆都怒吼震怒不已，可却已再难以挽回，唯有将目光落在了大阵之外的岳震身上，毫不掩饰自己的杀机。

　　“真是一群让人厌恶的白痴啊！”

　　岳震叹息了一声，不等魏天等人动手，身影一闪，已是消失原地，朝远处飞遁而去。

　　“追！”

　　“决不能让他逃了！”

　　魏家黑压压一群高手，在魏天的带领下，折身朝岳震追杀而去，惹得路上行人皆都骇然，纷纷闪避不已。

　　……

　　虚空变幻，时空挪移。

　　下一刻，武照仙洲，萍光仙城外一处峡谷中，蓦地亮光一闪，一行人已出现在峡谷内的传送古阵中。

　　赫然正是陈汐他们。

　　甫一抵达，人群已是轰然四散，打算早早离开。

　　之前在凝碧仙城发生的那一幕，让所有人知道，那和自己一起挪移离开的蒋宁来者不善，哪还敢逗留，万一惹上什么麻烦怎么办？

　　“站住，谁若敢逃，格杀勿论！”

　　蓦地，峡谷中响起一声冰冷肃杀的声音，直冲九霄，与此同时，一股沛然莫御的浓烈杀机犹如暴风般，将整座峡谷笼罩。

　　蒋宁整个人犹如化身杀神，周身气机全力运转，将在场每一个人都笼罩，锋利如刃的眉宇之间，尽是冰冷之意。

　　人群悚然，刚要抬起的脚步戛然而止，每个人脸上写满了骇然，他们大多只是天仙修为，只有寥寥几个玄仙境强者，感受着从蒋宁身上释放出的可怖气势，早已吓得亡魂大冒，几欲肝胆俱裂，哪还敢再擅自乱动。

　　玄仙中期！

　　实力比之自己还要强上一筹！

　　感受着那蒋宁身上散发的气机，陈汐眼眸一凝，终于真正认识了对方实力的可怕，这样的强者，绝对可以轻松跻身南梁青云仙榜前三之列！

　　甚至陈汐怀疑，就是在青云总榜上，对方都能轻松杀入前一千的行列，具体能够达到什么层次，他也是无法确定。

　　但毋庸置疑，对方实力的确很强大！

　　“我无意和你们任何人为难，现在，你们只需静静站好，由我以搜魂之法，查探你们的记忆，只要不是我要找的人，你们便可以安然离开。”

　　蒋宁冰冷说道，声音中透着一股不容置疑的味道，“若谁敢反抗，后果便是死亡！”

　　此话一出，满场躁动，每个人脸上惊惧中透着一股愤怒，居然要搜索神魂记忆！这简直就是邪魔外道的卑劣行径，更是对他们自尊和隐私的一种亵渎，令人发指！

　　陈汐也是眉头一皱，感觉有些麻烦了，他可以凭借第二分身遮掩身份，但却无法遮掩属于自己的记忆，如此一来，定然会被对方察觉了。

　　“凭什么？”

　　有人忍不住怒声问道，这是一名玄仙后期强者，在场之中也属他的修为最高，所以倒也不像其他人那般畏惧蒋宁。

　　陈汐心中暗呼一声糟糕。

　　果然，下一刻蒋宁已是森寒一笑，露出一口雪白的牙齿，冰冷盯着那人：“凭什么？就凭我现在就可以杀了你！”

　　说话的同时，他探手一抓，化作五道锋利的漆黑神芒，轻易撕裂虚空，宛如来自地狱中的夺命之刃，下一刻，已是将那人笼罩其中。

　　噗噗噗……

　　一阵沉闷的响声，那人犹如被万千把刀刃给凌迟处死，血肉飞洒，呼啦啦洒落一地，都来不及反应，甚至都没来得及发出一声惨叫，就被当场抹杀！

　　这可是一尊玄仙后期强者！

　　看见这猝然发生的血腥一幕，看着一尊玄仙后期强者如同蝼蚁般被轻易碾压至死，在场众人悚然一惊，浑身冰凉发颤，如坠冰窟。

　　望向蒋宁的目光中，更是充满了深深的恐惧，随随便便一击，就能做到这一步，对方的实力又该有多强？

　　而陈汐心中又是一凛，刚才蒋宁那一击，看似简单随意，可却让他清楚感受到，其中蕴含着五种大道法则之力，且力量凝练、森寒、肃杀，明显是从无数的杀伐之中磨砺而出。

　　这也从侧面证明，对方至少掌握了五种大道法则，且战斗经验丰富，战斗力远远超出了其所拥有的修为境界。

　　这样一个心狠手辣，实力强劲的家伙，究竟是从哪里冒出来的？

　　陈汐皱眉，暗自思忖不已。

　　“现在，谁还有意见？”

　　蒋宁淡淡开口，目光漠然而无情。

　　众人面面相觑，又是惊惧，又是忐忑，最终化作颓然之色，一副被迫只能接受的模样。

　　哗啦！

　　蒋宁右掌一翻，突然多出一捆漆黑冰冷的锁链，每一根都有拇指粗细，表面缠绕着无数繁密的符纹，像一群漆黑的毒蛇盘踞在一起，散发出摄人心魄的气息。

　　“这是六神捆仙锁，你们最好不要反抗，待会我检查完毕，自会让你们安然离开。”

　　蒋宁随口解释了一句，就抬手一挥，那一捆漆黑锁链化作上百道黑色长虹，分别朝在场每一个人笼罩而去。

　　显然，他是打算将每个人囚禁，而后再一一搜查其神魂。

　　见此，在场每个人的神色愈发颓然灰白，一副束手就擒的模样。

　　嗖！

　　然而，便在蒋宁出手的同时，一道身影倏然拔地而起，朝着极远处全速飞驰而去，宛若一抹流光，快得不可思议。

　　这一道身影，正是陈汐。

　　这件事终究是因他而起，他的道心让他不愿因为自己的事情，波及到这些无辜的人们。

　　“哼！果然是你，都什么时候了，还想逃走？”

　　蒋宁一声冷哼，神色中露出一抹轻松之色，当即收起六神捆仙锁，下一刻，已是消失原地，朝远处的陈汐追杀而去。

　　仅仅一瞬间而已，两者已是消失原地。

　　见此，那在场的众人面面相觑，神色中皆都有些心有余悸的味道。

　　“妈的巴子，真是可恶啊！”

　　“为了抓捕一个人，而祸害到咱们头上，简直是岂有此理！”

　　“赶紧走吧，小心再出现什么意外了，唉，说起来那小子也算不错了，起码宁愿选择自己暴露踪迹，而没有让咱们给波及到……”

　　……

　　湛蓝无垠的苍穹之下，两道身影一追一逃，很快便消失在天边。

　　盏茶功夫后。

　　一座峰峦起伏的山脉之中，倏然飞驰而来一道身影，他身姿峻拔，面容清俊，气质卓然出尘，正是恢复了本来面貌的陈汐。

　　“怎么不逃了？”

　　与此同时，又是一道身影飞掠而至，映现出那蒋宁的身影来，他目光冰冷盯着陈汐，透着一抹残忍的味道。

　　“能否告诉我，你们是什么人？”陈汐平静问道。

　　“当然……”蒋宁唇角泛起一抹冷酷的弧度：“不行。”他张了张嘴，又待说些什么。

　　便在此时，陈汐已是直接动手，万千雷暴漩涡缭绕于右臂之上，化作一只遮天大手，拍砸而去。

　　轰！

　　手印古朴浩瀚，缠绕雷霆法则，弥漫着一股囊括八荒，镇杀天下的气势，正是星空大手印。

　　只不过和以往不同，此刻的星空大手印，蕴含的不再是道意，而是法则！威力暴涨了何止十倍。

　　“哼！”

　　蒋宁唇角的冷酷之色愈发浓烈，不等掌印落下，他整个人宛如离弦之箭，猛地探手一抓，五指蕴含澎湃乌光，砰的一声，居然直接将星空大手印撕裂了！

　　这也从侧面证明，蒋宁的实力是何等可怖。

　　要知道，陈汐如今虽是第二分身，可修炼了“神冥九鼎身”之后，战力也是足以碾压同辈绝大多数存在，就是越境而战，也并不是什么困难的事情。

　　可现在，居然在一击之间，就隐约处于下风了。

　　轰！

　　光雨飞洒中，蒋宁气势愈发凌厉肃杀，下一刻人已来到陈汐身前，缭绕着澎湃乌光的右手狠狠一抓，将虚空都捏爆抓碎。

　　这一抓之下，竟似要将陈汐整个人都撕成粉碎！端的是可怖无比！


第1103章 逆势灭敌

　　陈汐神色一沉，眸中闪过一抹骇然之色，双手连连挥动，打出千百重掌印，与此同时他的身影飞速暴退不已。

　　轰隆隆！

　　神霞爆绽，光雨飞洒，剧烈碰撞声若地震火山爆发，将附近一座有一座山岭铲平、碾压、崩碎，化作漫天烟尘。

　　而此时的，蒋宁整个人如若无坚不摧的一柄神刃，将陈汐一切攻势都轻易瓦解，冲杀而上，锋芒无双，根本就不给陈汐任何喘息躲避的机会。

　　砰！

　　陈汐刚施展出的一道星空大手印，再次如同纸糊一般，被蒋宁轻易撕碎，冷厉肃杀的掌风擦着他的头皮而过，留下一道血痕。

　　陈汐的神色愈发凝重，甚至透着一丝丝的惊惧。

　　这让那蒋宁唇角的讥讽之色愈发浓烈，心中鄙夷不已，甚至有些怀疑，只是对付这样一个小家伙而已，他一个人都足以轻松办到，而公子为何偏偏派出十二名空明卫，还让陆尘统领带队，明显有些大材小用了。

　　心中虽如此想着，他动作却并不慢，相反招式愈发凌厉，每一击都蕴含澎湃法则，带着一股凝练、凌厉、无坚不摧的味道。

　　身为空明卫，蒋宁心中虽看不起对方，可却不会怠慢大意，除非对方死了，他才会放松心神。

　　这是从无数次杀伐中磨砺出的本能，让他对待每一次战斗，都会全力以赴，而不会受各种情绪影响，而忽略了对方。

　　砰！

　　又是一阵刺耳相撞声，陈汐整个人都被震得倒飞出去，唇角咳血，脸色苍白，身影摇摇欲坠。

　　“死吧！”

　　见此，蒋宁冷酷一笑，纵身上前，双手缭绕滚滚乌光，若黑云压城，镇杀而下。

　　陈汐见此，猛地一咬牙，不退反进，施展三头六臂、法天象地两大神通，倏然化作一尊百丈高的巨人，周身弥漫澎湃浩瀚的仙巫之力，六只粗大如石柱的手臂朝内合拢，如抱乾坤，狠狠朝蒋宁砸去。

　　“垂死挣扎而已！”

　　蒋宁不闪不避，抬手一抓，轻易撕掉陈汐的一只手臂，而后趁着这个空隙，他整个人如一道尖锥，冲霄而去，右掌横斩，噗的一声，就将陈汐的头颅割掉。

　　哗啦！

　　如潮水般的血水喷涌而出，染透了蒋宁的衣衫。

　　这一幕让蒋宁愈发疯狂，双手连连划动，化作一道道锋利缭绕法则的掌刃，将陈汐的无头身躯切割得碎肉横飞，血水泼洒，刺鼻的血腥弥漫而起。

　　不过，即便这样，也没能彻底杀死陈汐，只见那场中，一块块的碎肉快速蠕动融合，凝聚在一起，快要重塑体魄。

　　“炼体天仙还真是难杀啊。”

　　见此，蒋宁怔了怔，双臂一挥，猛地爆绽出一片白濛濛的火焰，将在场每一块碎肉、血液全部笼罩，汹汹燃烧起来。

　　“我的白殇骨火连元神都能抹杀，这一下看你还能挣扎到什么时候。”做完这一切，蒋宁长松了一口气，冷眼旁观。

　　依稀能够看见，在那滚滚的白色火焰中，陈汐的身影尽管已重塑起来，可却变得模糊，任凭如何挣扎，也是难逃那火焰的笼罩。

　　这让蒋宁彻底放心，唇角流露出一抹狰狞笑意，喃喃道：“杀了此子，就可以回去向公子复命了……”

　　轰！

　　便在此时，那白色火海中，陈汐猛地厉声咆哮一声，居然不再挣扎，反而朝这边的蒋宁冲杀而来，俨然一副欲要玉石俱焚的模样。

　　蒋宁微微一怔，旋即好笑道：“这家伙的生命力还真够……”

　　话还没说完，他心中蓦地涌出一股极致的危险气息，浑身发寒，这让他眼瞳蓦地收缩，几乎下意识，就朝一侧闪避而去。

　　噗！

　　可惜，他还是慢了半拍，被一道剑气直接洞穿左胸，露出一个碗口大小的血窟窿，鲜血流淌不休。

　　“谁？找死！”

　　蒋宁脸色阴沉，猛地扭头，就看见一侧，不知何时有多出一个陈汐来，一袭青衫，手持一柄造型古朴的仙剑。

　　“嗯，这才是你的真身吧？”蒋宁眼眸一眯，感应到对方的气息，比那炼体分身的力量强大了不止一倍。

　　陈汐不言，持剑劈斩而上。

　　之前的偷袭，原本十拿九稳，可还是被对方闪避而开，这让陈汐愈发认识到对方战力的强大，哪还会再和对方废话。

　　趁对方受伤之际，必须将其杀死了，否则对方恢复过来，难免将又是一场恶战。

　　唰！

　　一道绚烂炽盛的通天剑气冲霄而起，煌煌如烈日腾空，甫一出现，单单是释放出的气息，便将放眼千里之地的山岭、树林、岩石全都齑粉一空。

　　蒋宁眼眸一缩，惊道：“九种大道法则？”

　　他差点不敢相信自己的眼睛，那一剑之中，分明充斥着五行、阴阳、风雷九种大道法则力量，且一剑斩出，衍化万法，明显剑道修为也已达到了大宗师的层次。

　　而这一切，竟是一个天仙境年轻人所施展而出的！

　　“原本我以为，我们空明卫中的强者一个个都是怪胎了，想不到这家伙居然比我们还要变态，若是任由其成长起来，哪还了得？”

　　这一刻，他也不敢怠慢，施展全力，和陈汐激战在一起。

　　越战，蒋宁越是心惊，对方的战力竟是强大之极，堪称剑意通天，让他一时竟奈何不了对方，再加上他左胸口伤势严重，血水流淌，如果如此僵持下去，他的处境只会变得越来越糟糕……

　　幸好，令他唯一安心的是，陈汐的那个炼体分身被他的白殇骨火笼罩，暂时无法脱困，否则形势只怕会对他更不利。

　　意识到这点，蒋宁神色一狠，整个人杀意萦绕，周身气机沸腾，气势再次攀升一分，疯狂朝陈汐攻杀。

　　吼……

　　然而就在此时，一声惊天兽吼传出，震荡九重霄，一头银白色仙兽突破凭空浮现，虎爪一撕，一道深邃、冰冷、神秘的力量波动呼啸而出。

　　“星魂仙兽！”

　　蒋宁心中一震，下意识反掌狠狠一拍，掌势磅礴如山，可当甫一碰触到那一股波动，就像泥牛入海一般，被吞噬得一干二净。

　　“吞噬法则！”

　　蒋宁心中又是一震，似万没想到，对方不仅拥有一头罕见的星魂仙兽，且这头星魂仙兽还天生掌控着吞噬法则！

　　这一切都让他那如精钢般的意志出现了一丝摇动。

　　噗！

　　就在此时，陈汐猛地一剑劈斩而来，裹挟着天风海雨之势，冲杀而来，几乎同时，星魂仙兽也是一阵嘶吼，从另一侧朝蒋宁奔袭。

　　一下子，蒋宁进退维艰。

　　这让他神色变得凝重无比，终于意识到这次的目标，并不像表面那么简单，反而棘手无比。

　　轰！

　　他整个人四周猛地燃烧出汹汹白色火焰，厉声道：“蝼蚁般的东西，还想打败我？一辈子就别想！”

　　双手一展，左手如火龙擎空，右手似玄鼋出海，居然在这千钧一发之际，将陈汐和星魂仙兽的攻势全部挡下。

　　“哈哈，小东西，你还是没明白，自己是有多么弱小啊！”

　　蒋宁仰天大笑，然而下一刻，他的声音便戛然而止，神色僵固，双瞳凸起，一副难以置信的模样。

　　因为在他的脖颈间，赫然被一只手臂给狠狠勒住，与此同时，耳畔响起陈汐的声音，“你以为白殇骨火就能破开我神冥九鼎身的防御？”

　　神冥九鼎身？

　　蒋宁惘然，他不知道这是什么功法，却清楚看见，陈汐那被困在白殇骨火中的炼体分身早已不见。

　　这让他顿时明白，此时勒住自己脖颈的胳膊出自哪里了。

　　可他依旧有些难以置信，天仙初境的炼体者，怎么可能无惧白殇骨火？

　　咔嚓！

　　不等蒋宁想明白，他只觉脖颈一阵剧痛，骨骼断裂，整个脑袋都软绵绵朝一侧歪倒。

　　“你……你刚才一直在示弱？可惜啊……可惜……”

　　不过即便这样，蒋宁居然依旧没有彻底死掉，神色暗淡中透着一丝诡秘色彩，声音像从胸腔中硬生生挤出来的一样。

　　这一刻，陈汐心中没来由一跳，旋即就察觉，在蒋宁体内，正有一股毁灭的力量在肆虐，在扩散，快要透体而出。

　　“走！”

　　一股难掩的危险感觉涌上心头，陈汐几乎下意识带着星魂仙兽、第二分身，毫不迟疑就朝远处飞驰而去。

　　轰隆隆！

　　就在陈汐刚离开的那一刹那，那蒋宁的身躯像鼓胀的皮球似的猛地炸开，旋即，一股犹如火山爆发般的力量轰然冲霄而起，化作一朵覆盖千里范围的蘑菇云。

　　这一刻，方圆万里之地，全都陷入一场大震动之中，山岳齑粉、大地龟裂、狂暴的乱流肆虐，将虚空都碾压得寸寸崩裂、塌陷，令天地都失色！

　　噗！

　　陈汐遭受波及，猛地吐出一口血来，整个人不受控制地被那一股恐怖的气流狠狠掀飞出去，差点就晕厥过去。

　　他连忙咬牙，凭借强大的意志硬撑着身躯，全力奔逃，这才堪堪逃离了这一股恐怖波动的范围，在一处低矮的山丘上驻足。

　　“好狠！居然选择了自爆，难道他是某个大势力培养的死士？”

　　陈汐脸色苍白，气喘吁吁，抬手擦掉唇角血渍，望着极远处那满目疮痍的一幕，依旧有些心有余悸。


第1104章 九玄巽风

　　原本陈汐打算将那蒋宁活擒，可对方却直接选择自爆，令他只能作罢。

　　急促喘息了一阵，陈汐那苍白的神色变得正常起来，之前遭受到的伤势，也是很快便恢复如初。

　　至于第二分身，尽管之前被蒋宁斩杀成了一块块碎肉，可论及恢复力，甚至比本尊还要强大，仅仅几个呼吸，除了流失了不少精血，其他伤势已是全部恢复过来。

　　“小星，走。”

　　陈汐略一沉吟，拍了拍身旁星魂仙兽的脑袋，转身离开。

　　他并没有离开此地，而是在附近寻觅了一处隐秘的峡谷，一边打坐一边沉思起来。

　　蒋宁的实力很强大，虽只有玄仙中期，可其战斗力却根本不是其他玄仙强者能够比拟，足以用恐怖来形容。

　　陈汐很清楚，若是仅仅依靠本尊的力量，或许能和对方鏖战许久，可最终还是自己失败的可能更大。

　　“这样的对手，这一路上绝对不会遇上一个了……”陈汐脑海中，浮现起那岳震的身影。

　　陈汐并不知道岳震的名字，但却很清楚，对方和蒋宁是一伙的，且实力必然也不逊色于蒋宁。

　　同样的，陈汐也不了解对方的出身、来历，但也很清楚，对方是自己的敌人，想要自己的命，有可能背后还站着某个大势力的影子。

　　那么，对方究竟是谁？

　　冰释天？

　　左丘氏？

　　亦或者是那些铲除仙界九华剑派的敌对势力？

　　未知，是恐怖的来源，对陈汐也不例外，若不搞清楚对方的身份，他这一路上也不免会寝食难安。

　　所以，他决定在此等上一段时间，等那个岳震闻讯而来！

　　……

　　一旦做出决定，陈汐便不再多想，开始着手准备，该如何对付那岳震。

　　首先，便是战斗力上的较量。

　　这个可以拿蒋宁的实力作为参照，而在陈汐心中，只会把岳震的实力估量的更高，如此才能防止一切意外的发生。

　　而反观陈汐自己的战力，本尊已是达到了天仙境中的极致，能够同时施展出九种大道法则之力，能够跻身青云总榜第九百九十九名，便是对他本尊战力最直观的证明。

　　但那毕竟只是榜单，而非现实中真正厮杀才会爆发出的战力。

　　如果真正的拼命，单单凭借本尊力量，再施展爆气弑神功，绝对可以轻易抹杀掉蒋宁，但那样的话，本尊将在数月时间内处于虚弱状态，对于报考道皇学院极为不利，所以非生死关头，他也是不会动用此功。

　　而第二分身的炼体修为尚处于天仙初境阶段，仅仅只能同时施展出五种大道法则之力，不过由于修炼了“神冥九鼎身”，真正具备的战力，也只比本尊稍差一筹而已。

　　按照陈汐估计，自己第二分身若是参与到南梁青云榜的竞争中，应该足以轻松跻身在前二十名的行列之中，如果全力冲刺，跻身前十名也是有希望的。

　　这样一来，本尊和第二分身配合，出其不意杀敌的话，应该已足够将那岳震杀死。

　　若再加上星魂仙兽小星，无疑又添加了几分胜算。

　　提及这头星魂仙兽，连陈汐也是惊叹不已，按他所知，小星应该还只是一头幼兽，并未成长起来，可其战力，已是堪比玄仙中期强者！

　　再加上其所具备的风、火、水、吞噬四种天生的大道法则，令得他的战斗力也是比寻常玄仙中期强者更为厉害。

　　且小星的生命力极为强悍，体魄如同钢铁浇筑而成，皮毛骨骼中更烙印着无数的神符文，令得它的天赋、根骨比之真正的太古神兽也毫不逊色。

　　可以预见，如果小星真正成长起来，足以化作一头吞天噬地，凶威震八方的恐怖存在！

　　最为重要的是，小星根本不必陈汐拿什么仙石、灵药去豢养，它自己都可以吞吸天地仙力，以此来锤炼己身，提升修为。

　　并且它的修炼速度极为恐怖，如果修仙者吐纳仙力是一口一口细嚼慢咽，那小星就是张开血盆大口直接吞的！

　　这就在于它的天赋之中，拥有着“吞噬法则”的力量，即便是在真正的厮杀中，都能以吞噬对手的攻击，转化为自己的力量！

　　这就是吞噬大道的可怖之处，端的是惊世骇俗，能够和光明、黑暗、沉沦等等罕见大道法则并驾齐驱。

　　“守株待兔啊，除此之外，当然得准备一些特殊手段才行……”陈汐喃喃一声，长身而起。

　　……

　　两天之后。

　　嗖！

　　武照仙洲、萍光仙城外的一处峡谷中，蓦地飞驰出一道身影，他身材粗重敦厚，左脸颊绣着一个火焰刺青，正是岳震。

　　“居然死了……难道有高人相助不成？”

　　直至此时，岳震依旧无法接受蒋宁身死的消息，可他很清楚，蒋宁的确死了，因为对方的命魂碑一直都在他手中，而如今已是碎裂消失。

　　这也就意味着，蒋宁已是彻底死去，再无法复生。

　　岳震深吸一口气，眸光重新变得冷静，在他身体四周，蓦地泛起一股奇异的波动，嗡嗡犹如蚊蚋，化作一股股无形的波动，朝四面八方扩散而去。

　　很快，他霍然转身，选择了一个方向，飞驰而去。

　　片刻后，岳震的身影出现在一片满目疮痍的山林中。

　　这里明显曾发生过一场大战，方圆万里内的山林全部被齑粉一空，大地龟裂，露出一道道触目惊心的裂缝，和四周那苍郁青翠的山岳一比，宛如一片死绝之地一般。

　　“原来，蒋宁他选择了自爆……”

　　岳震驻足在一片疮痍之地中许久，最终推算出了一切，眼眸中闪过一抹悲色，但很快就一闪即逝，神色重新变得冰冷而无情。

　　“也不知那小子如今又逃到了那里，不行，必须把这一切速速禀告给陆尘统领，局势的发展，已是超出了我的控制……”

　　片刻后，岳震脸上闪过一抹决然之色，拿出一枚传讯玉简，深呼吸一口气，就打算把自己所见到的一切一一记录其上。

　　唰！

　　不过就在此时，一抹通天浩瀚的剑气，蓦地凭空浮现，撕裂虚空，朝岳震劈斩而来，声势骇人之极。

　　不过见到这一幕，岳震却是没有一丝惊慌，神态显得异常的平静，似乎早已预料到会如此一般。

　　唇边，甚至浮起一抹冷厉的弧度。

　　他身影连连暴退，唰的一下，就消失在原地，轻松避开了陈汐的这一次袭杀。

　　“早料到你不会就此离开。”

　　岳震神色平静，左脸颊的火焰刺青却是连连跳动，给他神情蒙上一丝诡异的色彩，说话时，他一直在打探四周。

　　“你以为，我还有帮手？”

　　陈汐拎着剑箓，飘然而来，神色沉静中透着一股漠然，对方能躲开他一击，同样在他的意料之内，若不然，对方也不配做那蒋宁的同伴了。

　　岳震眉毛挑了挑，似有些不信陈汐的话，依旧在打量四周，许久之后，这才说道：“凭你一个人，就能让蒋宁自爆？你以为我相信吗？”

　　陈汐耸了耸肩：“信不信都一样，反正你今天也必死无疑，我唯独有些好奇的是，究竟是谁派你们来送死的？”

　　“送死？”

　　岳震嘿然冷笑，道，“不瞒你说，论及真正的战力，我或许不如蒋宁出色，可若论追踪和逃跑，蒋宁却是大不如我。”

　　陈汐皱眉：“你不打算现在就擒杀我？这可是一个千载难逢的好机会，错过了你以后可再没有机会了。”

　　“蒋宁他……自爆了啊！”

　　岳震轻叹，说了一句莫名其妙的话。

　　但陈汐却听懂了，对方的意思很简单，连蒋宁都自爆了，在这种情况下，他哪可能会再动手？

　　嗖！

　　便在此时，那岳震已是化作一抹黑光，转身就朝远处飞驰而去，“陈汐，除非你不去到皇学院，否则必死无疑！而下次见面时，便是你的死期！”

　　声音远远飘荡而来，冰冷而无情。

　　陈汐却是驻足原地，并未追赶，唇角却是有着一抹讥诮之色浮起，“若是任由你这么离开，那我也白钻研了这么多年的符道……”

　　话音还未落下，就听嗡的一声奇异波动犹如惊雷一般轰然扩散，仅仅一刹那间，就将方圆数万里之地覆盖。

　　与此同时，这天地间的景色也是骤然一变，原本晴朗的天空、连绵的群山、蓊郁的森林，全都被覆盖上一片濛濛大雾，伸手不见五指。

　　“该死！阵法！”

　　极远处，蓦地传出一声惊怒无比的声音，正是那岳震所发出，显然他此时已被困在大阵中，无法挣脱。

　　“用掉了我身上一半的仙材，才布下这一道九玄巽风大阵，你若逃了，未免就太可惜了……而现在，就是收网的时候了……”

　　轻声喃喃中，陈汐整个人已是化作一抹流虹，冲入那一片濛濛大雾之中，瞬息消失不见。

　　可惜的是，以陈汐身上的仙材，也仅仅只能布下这样一座困阵，而并非是攻击阵法，不过即便如此，也足够了。

　　只要能将对手困住，在战斗中，陈汐已占据了绝对优势！

　　因为这是他的阵法，是他的绝对领域！


第1105章 季禺的话

　　九玄巽风大阵中，历经一番惨烈厮杀，陈汐最终在岳震欲要自爆之前，一举将其击杀，硬生生将其神魂给抽了出来。

　　这一场惨烈的交锋，并未让陈汐受到什么伤害，正如岳震之前所说，他在战斗力上的确不如蒋宁强大，唯擅长追踪和逃跑。

　　可惜，在九玄巽风大阵中，他最擅长的反而再没有了可发挥的余地。

　　“左丘空！”

　　“十二名空明卫！”

　　“埋伏在神藏山脉！”

　　很快，陈汐就从岳震的神魂记忆中得知到了一切，脸色一下变得冰冷漠然起来，左丘家！原来是他们……

　　这让他一下子就推断出，之前在东澹仙洲所遭受的追杀，只怕也是来自左丘家势力的手臂。

　　毕竟，也只有像左丘氏这等大势力，才能使唤得动那蔺浩仙君，冰释天虽强，可终究是下界飞升上来的，且修为才仅仅只是大罗金仙，哪怕他背后有大势力撑腰，也绝难让一尊圣仙为其卖命了。

　　“没想到，我还没找你们呢，你们反而找上门来了……”

　　陈汐沉吟许久之后，唇角泛起一抹冷冽的弧度，得知这一切，让他心中压着的那块石头彻底放下，浑身一阵轻松。

　　确认了敌人来自左丘家族中，他的思绪也是变得清晰起来，很清楚，左丘氏明显是从青云仙榜上察觉到了自己跻身前一千名的事实，而后又打探到自己要前往道皇学院，从而才会安排出这一场追杀。

　　而对方目的也很好猜，明显是担心自己进入道皇学院，从而再也奈何不得自己。

　　这也从侧面证明，小师姐离央所说并无夸口，那道皇学院的存在，的确让左丘氏也感到忌惮！

　　……

　　接下来，陈汐没有再多耽搁时间，以第二分身代步，朝那萍光仙城飞驰而去，而本尊则是进入了星辰世界，开始闭关。

　　萍光仙城中的传送古阵，能够横跨武照仙洲和千旋仙洲，极为便捷，不过想要从千旋仙洲抵达云蛰仙洲，中途却要转换上百座仙城，起码要耗费近一个月的时间。

　　这将近一个月的时间，陈汐自然不愿浪费了，所以选择让本尊进入星辰世界闭关，为冲击玄仙之境做准备。

　　而第二分身能够改容易貌，且修炼的路线和本尊也迥然不同，恰可以掩人耳目，用以赶路最好不过。

　　之所以如此节省时间去修炼，其实很简单，因为陈汐很清楚，当自己抵达云蛰仙洲，或者想要从云蛰仙洲进入秋原仙洲，就不得不横跨那一座神藏山脉。

　　而从岳震的神魂记忆中，让陈汐知道还有十名空明卫早已驻守在神藏山脉之前，就等着自己自投罗网。

　　并且这十名空明卫的战力，最次的都能和蒋宁比肩，其中还有一个统领级的存在，在空明卫中更属于拔尖级的高手。

　　这一切，都让陈汐不得不提高警惕，抓紧一切的时间来增强自己的实力，因为他更清楚的是，自己想要在三个月内顺利抵达星武仙城，就绕不开这一座神藏山脉！

　　“左丘空……呵，很好，居然把我逼到这般地步，这笔账，我记住了！”

　　星辰世界中，盘膝而坐的陈汐喃喃自语一声，最终深呼吸一口气，缓缓闭上了眼睛，陷入深层次的打坐中。

　　哗啦啦！

　　磅礴的仙元在体内混洞世界中滚动，与青龙、玄武、朱雀、白虎四海沟通，形成一个完美的循环，而后涌入周身经脉穴窍，形成周天循环，内映乾坤，外通宙宇之势。

　　这便是天仙圆满境的特征。

　　天心四象开辟，周身气机形成圆满循环之势，内外通透，外物不染心。

　　对于修者而言，紫府境是筑基之境，而对修仙者而言，天仙同样是仙途上的一个筑基阶段，仙基的牢靠与否，直接关系到未来能走得多远。

　　而今，陈汐已是驻足在天仙中的巅峰圆满行列，足以称得上是同境界中无敌手，能够跨境而战的绝世存在！

　　这一切，都来源于他那超出寻常天仙百倍的浑厚根基，由此就可以知道，基础的锤炼是何等之重要。

　　不过，想要冲击玄仙之境，同样显得尤为困难，他毕竟才刚刚进阶天仙圆满境，想要迈过这一道关卡，进入一个大境界中，其难度也就可想而知。

　　所谓玄仙，最重要的便是打通三玄妙关。

　　一者天玄关，蕴生瑶光；二者地魄关，孕灵化魄，三者命魂关，生幽洞玄，又称三玄妙关。

　　这三道妙关，又被叫做三魂关，分别是主魂、觉魂、生魂。

　　所谓的三魂六魄，其中三魂，便是指代这天地命三魂妙关。

　　想要晋级玄仙，就是要打通主魂所寄区域，汇聚仙灵之力，衍化法则之妙，到得那时，一举一动，脑袋后方就会映照出浑圆的光晕，能够衍化种种妙相，被称作“瑶光”。

　　像在世俗之中，佛庙道观中供奉的神明画卷上，神明肖像的脑袋后方，都会有绚烂的浑圆光圈出现，那就是瑶光。

　　而在修仙者眼中，瑶光的出现，也就意味着修为达到了玄仙之境的层次。能够让主魂和仙力、法则相融为一，衍化出重重妙相。

　　玄仙，玄而又玄，妙不可言，妙在何地？天地命三魂也！

　　这也令得玄仙境的每一关，都如同逆天改命，艰涩无比，而如果能晋级其中，那所拥有的力量、乃至于生命层次，也是会发生一个惊人蜕变！

　　眼下，陈汐为了冲击玄仙之境，所做的就是借助苍梧幼苗之力，不断锤炼己身，磨砺仙基，只等一个水到渠成，一跃而上的机会。

　　……

　　就在陈汐的第二分身刚动身前往萍光仙城的时候，神藏山脉中，一座清幽绝伦的山谷中，正在打坐静修的陆尘眉头一皱，霍然睁开眼睛。

　　“岳震也陨落了……”他从怀中摸出一个破碎的命魂碑，神色沉静，眸子中却有着一抹冷芒一闪即逝。

　　此言一出，惊醒了附近其他九名空明卫，一个个脸色阴沉，皱眉不已。

　　岳震离开凝碧仙城之前，曾发回来一份传讯玉简，言明了蒋宁陨落的事情，以及目标有可能掌握着改容易貌的神秘功法，能够逃过“冥邪之瞳”的查探的种种事情。

　　这让他们皆都提高了不少警惕，不敢轻视此次的目标，可还是万万没想到，这才过去两天而已，岳震如今居然也已陨落。

　　这一切，都如同一抹阴霾，悄然浮上了在场众人的心头。

　　“陆尘师兄，咱们是否应该改变一下策略？那小子改容易貌，能够避开冥邪之瞳的查探，咱们在等候在这里，只怕会很容易被其蒙混过关。”

　　有人忍不住说道。

　　陆尘神色平静，声音也很平静，不起波澜，“你们也清楚，对方能够改容易貌，逃过诸多秘法的查探，那么现在离开的话，我们该去哪里搜寻目标？”

　　众人一怔，皆都不得不承认，在这种情况下去追杀目标，的确跟大海捞针也没有什么区别。

　　陆尘道：“我们做的并没错，并且如今唯一能做的便是等候在此，只不过比之以往，要多做一些准备罢了。”

　　“什么准备？”众人又是一怔。

　　“封锁神藏山脉，任何想要前往秋原仙洲的修仙者，格杀勿论。”陆平随口说道，就像在说一件再寻常不过的事情。

　　说到这，陆尘起身，掸了掸衣衫，目光凝视着远处那层峦起伏的无垠山脉，淡然说道：“不出两个月，目标，肯定会来的……”

　　……

　　晃晃悠悠，星辰世界已是过去一个月余。

　　一直在静静打坐的陈汐眉头一皱，睁开了眼睛，喃喃道：“还是欠缺一些火候，这样下去，只怕很难在抵达云蛰仙洲之前晋级玄仙之境了……”

　　他长身而起，在亿万星河之下来回踱步，思忖着该如何提升战力。

　　剑箓的品质，已是达到玄灵阶极品的层次，想要再提升，除非他能够晋级玄仙之境，否则也是很难办到。

　　而第二分身，也刚刚突破晋级炼体天仙层次，短时间内不可能再有所提升，至于星魂仙兽小星，也只是处于幼兽阶段，不可能一下子就成长起来……

　　该怎么办？

　　陈汐不经意地，又想起了小鼎，但旋即又摇了摇头，小鼎自打进入仙界，便陷入了沉寂之中，按照它之前的说法，仙界的天道法则之力太强，令得它也只能蛰伏起来。

　　除非有一天它能够将自身伤势修复到八成左右，就不会再忌惮来自仙界天道之力的威胁。

　　“真不行的话，就动用爆气弑神功，拼一把……嗯？”

　　正自思忖之间，陈汐目光不经意一瞥，落在了头顶苍穹之上，以他的目光望过去，那亿万星辰看似杂乱无章，实则有一部分形成了青帝木皇神箓、白帝金皇神箓、黑帝水皇神箓、皇帝土皇神箓、赤帝火皇神箓的图案，在其中循环不休。

　　这由星辰构成的五大神箓，只占据了星空的一部分，在更深远处，还有着诸多神秘未知的星辰在循环。

　　这让他心中一动，思绪也一下子被到了过去在松烟城的日子中，想起了当年季禺前辈曾说过的一段话。


第1106章 洞府主人的真正传承

　　星辰世界，拥有无垠星空，星空之下，一颗颗星辰、一座座星云，一条条星河循环于其中，绽放清辉，浩瀚而神秘。

　　这是一座星辰世界。

　　同样，也是一座符箓世界！

　　按照季禺当年所言，洞府主人真正的传承，便藏在这片无垠的星辰世界中！

　　而那金、木、水、火、土五种神箓，仅仅只是基础神箓，换而言之，就如同开启一扇大门的要锁，在那大门后方，才是洞府主人伏羲的真正传承。

　　当年陈汐才只黄庭境界，初识神箓，虽记得季禺这些话，却并未真正放在心中，而今想起，登时就发现，这样天大一个机缘，自己居然直至此时才发现！

　　“这并不是符道的终极，而是一个新的开始，不过以后的东西，等你掌控了这五种神箓之后，自然就会明白。”

　　越是回忆，陈汐越是吃惊发现，季禺前辈当年所言，每一句都蕴含深意，可惜当初自己并不明白，直至此时才幡然醒悟了过来。

　　五行神箓仅仅只是基础，是开启星辰世界大门的钥匙，那么在大门之后，又有着怎样的传承呢？

　　陈汐深吸一口气，努力让自己平静下来。

　　他静静地感知着头顶苍穹，心神剔透，古井不波，不自觉间，这些年钻研的符道经历犹如走马观花般，一一呈现在脑海中。

　　有在符界的种种磨砺。

　　有登临符塔之巅的各种感悟。

　　有符道统驭全身各种道意的经验。

　　有重塑混洞世界、于经脉穴窍中篆刻符纹图案的历练。

　　有学自小师姐的“风后巽皇神箓”、“妖祖灵皇神箓”、“东皇紫薇神箓”、“玄帝雷皇神箓”四种神箓。

　　……

　　一种种体会、感悟、磨砺、经验……犹如井喷般映现脑海中，让陈汐整个心神，都陷入一种恍恍惚惚、似悟非悟的奇异状态中。

　　不觉时间之流逝。

　　不闻周身之变化。

　　嗡……

　　也不知过了多久，一声奇异的嗡鸣从陈汐身上扩散而出，回荡在头顶一颗颗星辰之间，越过一座座星云、一条条星河，最终轰鸣在整个星辰世界。

　　这一刹那，万星璀璨、弥漫神辉，耀眼而炽盛！

　　而在其中，由无数星辰构成的青帝木皇、白帝金皇、赤帝火皇、黑帝水皇、皇帝土皇五座神箓，倏然汇聚在一起，爆绽出无量星辉，将整个星辰世界都照亮。

　　轰！

　　隐隐约约地，一扇大门在无垠深渊的星空中浮现，一道道头戴帝冠、神威浩瀚，伟岸犹如神明般的虚影，在那一扇大门前若隐若现，最终，这一道道的虚影化作了一道光！

　　一道铺砌在星空中，横跨无数星云，垂落至陈汐身前的光，就像似一座拱桥，贯通宙宇深处，垂落人间凡俗！

　　这一刻，梵音禅唱、大道天籁袅袅响彻，震荡宙宇星河之间。

　　陈汐沐浴灿然星辉之下，峻拔的身影如披上一层神辉，宛如成了这宙宇星河下最闪耀的一颗星。

　　他眸光沉静、清宁，凝视远处星空中那一扇大门，没有任何迟疑，踏步走上了那一道光之拱桥。

　　一刹那而已，在那一道拱桥的虚托之下，他整个人已是横跨无数星云、越过无数星河、进入到了那一扇大门之中。

　　那速度比瞬移都快，令人无法想象。

　　幸好，这并非是现实世界，否则即便是圣仙级强者见到这一幕，也只怕会惊得心神剧颤，不敢置信。

　　……

　　那一座神秘的星空大门之内，拥有着无垠空间，无垠的黑暗，看不见天，碰不到地，看不见山山水水，看不见诸天万象。

　　仅仅只是一片空间，漆黑，无垠！

　　不过当陈汐抵达那一刻，这一片无垠漆黑的空间中，蓦地产生一股苍凉、浩渺、神秘的波动，仅仅眨眼功夫，在陈汐视野中，已是多出一尊神箓！

　　这座神箓看似极小，却又极大，覆盖了整个空间；看似简单，却又繁杂无比，放眼望去，到处都是由符纹组成的各种轨迹；

　　总之，这一尊神箓极为神异，看似到处都是矛盾，实则仔细看去，每一处都如此自然、如此协调，如此完美。

　　无极神箓！

　　几乎是看见这一尊神箓的第一眼，陈汐脑海中就蹦出一个陌生的词汇，他很确信，自己从未听说过这个名字，可却一瞬就浮现在了自己脑海中。

　　这是一种很玄妙的体验，仿若自己心中想要知道什么，下一刻脑海中就会浮现出答案一般。

　　果然，当陈汐心中想着，这是何等传承的时候，脑海中顿时就浮现出一行行字眼，那是有关无极神箓的介绍。

　　“无极者，无垠；无垠者，无限；无极为道，无限为途，恰如符箓，纹理为途，寻踪大道！”

　　“吾之道，为无极，吾所求，道之极，无极为道，衍化周天机运矣。”

　　“神箓所藏，必为天地之经纬，宙宇之万象；无极所藏，则为万符之所始，万箓之妙谛。”

　　“无极，当吾道，吾道，不止于此！”

　　……

　　一重重玄妙的字眼，让陈汐震撼之余，很快就明白，这一尊无极神箓，并非是真正的神箓，而是一种传承！

　　这种传承极为独特，号称无限，能够体悟多少，并不在于悟性有多高，而在于自身所掌握的大道有多少，符道有多深。

　　这一切，都具体呈现在自身所掌握的神箓有多少上。

　　“我如今掌握着九种大道法则，九种神箓，也不知能从这无极神箓中得到什么传承了……”

　　陈汐深吸一口气，让自己冷静下来，然后下一刻，他周身蓦地涌现出一股股水行大道法则，宛如澎湃的汪洋，甫一出现，就引起了那无垠神箓的波动。

　　下一刻，陈汐只觉眼前视野一变，那无垠神箓已是化作了黑帝水皇神箓，而后又轰然化作各种水行符纹，密密麻麻，仿若无穷。

　　这些水行符纹，或化作涓涓细流，或化作一颗颗水珠，或化作长江大河，或化作雨露汪洋……

　　“水的本质、水的奥妙、水的法则……竟悉数融于其中，若是能被符道统驭，御用于剑道之中……”

　　陈汐凝视着眼前一幕，喃喃自语。

　　嗡！

　　还不等他声音落下，那无垠神箓所化的无数水行符纹，竟化作了一道道的剑气！数目庞大，数以亿计！

　　每一道剑气，都呈现着水的不同形态，或如雨丝，锋利凝练，或如潮涌，凶猛澎湃，或如水涡，充斥着无比的撕碎碾压之力，或如沼泽……

　　那是一道道的水行法则所衍化的剑气，更是一种种水行符纹构成的剑道杀招！

　　这一刹那，即便以陈汐那坚逾磐石的心性，也不由被深深震撼了一把，若他没有猜错，这等剑道，已是将水之法则演绎到了极限，完美融入到了符道之中！

　　在很早之前，陈汐就开始修炼用符道统驭自身各种大道奥义的法门，所以见到这样一幕时，并不陌生。

　　因为这是在用符之法则，统驭其他大道法则，而后又完美融入了剑道之中！

　　简而言之，符之法则就是一种技巧，其他大道法则则是一种力量，而剑道则是技巧和力量的载体，完美相融之后，所爆发出的威力可想而知有多恐怖。

　　而现在，无垠神箓所衍化的无数道完全不同的剑气，就好比是一部无上的仙术，一部究极水之法则的无上剑诀！

　　意识到这一点，陈汐连连深吸一口气，很清楚，若是自己将这“水之剑”完全掌握，战力必然能再次提升一大截！

　　自打进入仙界之后，他还为接触过仙术，因为他自身所学的诸般功法，在蕴含法则之力之后，也跟仙术也没什么区别，什么比仙术更为强大。

　　这也令他从来没有为仙术发愁过。

　　可现在，他却是发现，自己还是过于故步自封了，因为眼前所呈现出的“水之剑”，比他自身掌握的剑道威力何止强大了十倍？

　　就是将九种法则同时蕴含于一剑之中，也根本无法和“水之剑”相提并论！

　　这就好比米粒之珠，又怎可能与日月争辉？

　　将这一切梳理清楚，陈汐毫不迟疑，又施展出火之法则，果然就看见，那无极神箓衍化作了无数道剑气，每一道剑气都蕴含着火之法则的不同奥妙！

　　然后，陈汐又连续试探了金、木、土、阴、阳、风、雷等八种法则，也同样如此。

　　这一下，彻底明白了无极神箓的妙用，它的确是一种传承，一种不可思议的传承，能够依据自己所掌握的神箓，所拥有的法则之力，演绎出种种威势无双的法门！

　　强大！

　　实在太强大了！

　　陈汐万没想到，星辰世界的真正传承，那位神衍山主人留下的真正衣钵，居然会是如此不可思议的一尊神箓。

　　直至许久之后，陈汐这才从种种震惊中清醒过来，略一思忖，便即决定，既然修为上无法突破玄仙境界，那么趁这段时间，先将那“水之剑”的传承修炼了！

　　如此一来，战力必然提升一大截，而自己的处境也会变得更为安全。

　　想做便做，一旦做出决断，陈汐当即摒弃杂念，心神凝聚，运转水之法则，和那无极神箓形成共鸣……


第1107章 晋级契机

　　当陈汐的水行法则和无极神箓接触那一刹那，无极神箓再次化作亿万各种水行符纹，而后凝聚成一道道剑气。

　　轰！

　　见此，陈汐没有再迟疑，释放心神，顿时之间，一种种庞大的传承之力犹如长江大河般涌入神魂之中。

　　那是一道道无上剑诀，蕴含水行法则的本质、意蕴、力量，统驭于符道，衍化作一招招剑势……

　　水，万物之本源，有容乃大，无物不包。

　　这也令得“水之剑”的传承，浩渺如汪洋，时而如雨丝锋利，时而如大雨磅礴，时而如泥沼凝滞，时而如湖海浩瀚……

　　每一招剑势，都诠释着水的妙谛，凝练为剑之法则！

　　这一刻，陈汐整个人仿似锦袍在水的世界，体悟着其变化、韵律，这一切都如同一道道剑势的痕迹，烙印在他的心中。

　　这种传承，虽只是蕴含水之法则的剑势，可却已将水的精髓，淋漓尽致地完美契合进剑势之中，以陈汐的参悟力，也根本没办法短时间内将其掌握。

　　不过，他此时已顾不得这些，心如皓月圆满，意似碧空无尘，完全陷入一种深层次的感悟之中。

　　晃晃悠悠，星辰世界中已是过去四个月之久。

　　而在外界，也是过去将近一个月。

　　在这段时间，陈汐的第二分身已是从武照仙洲萍光仙城，进入到了千旋仙洲，而后又历经上百座仙城的跋涉，最终借助白沼仙城中的传送古阵，抵达云蛰仙洲。

　　这一路上，他改容易貌，竟是出奇的顺利，完全没有受到任何阻拦，反而提前了数天抵达云蛰仙洲。

　　不过陈汐也知道，敌人就在云蛰仙洲中的神藏山脉等着自己，那才是最艰辛凶险的一道关卡！

　　……

　　云蛰仙洲，玉京仙城。

　　一袭杏黄道袍的陈汐，悠悠走进一座酒楼，在一处靠窗的位置坐下，点了一桌酒菜，便开始自斟自饮。

　　而在他心中，则在思索那神藏山脉。

　　这里是云蛰仙洲，想要从此抵达秋原仙洲，只能横跨那一座矗立于云蛰、秋原两洲之间的神藏山脉。

　　这是一座在整个云蛰仙洲都颇负名气的山脉，峰峦起伏，绵延无垠，号称拥有十万巨山，百万峰峦，广袤无比。

　　而通过秋原仙洲的路径，则只有一处——云光仙桥！

　　这云光仙桥位于神藏山最深处，四周全都是虚空风暴，唯独从此桥经过，方才能安然抵达秋原仙洲之内，别无他法。

　　毕竟，那虚空风暴可是仙界中的法则乱流汇聚而成，它就如同一道壁障，横亘在云蛰和秋原两洲之间，就是圣仙一旦卷入虚空风暴之中，也必然要身陨道消，可怕无比。

　　“那岳震口中的其他十名空明卫，只怕现在就驻守在云光仙桥之前……”陈汐皱眉沉思。

　　他倒也听说过，传闻那云光仙桥乃是太古时期一位仙界的神明陨落之后的一截脊梁骨所化，神性弥漫，方才不惧虚空风暴的侵袭。

　　无垠岁月以来，这一座云光仙桥也成了云蛰仙洲通往秋原仙洲的唯一路径，如果那些空明卫驻守在云光仙桥之前，陈汐注定要和他们一战。

　　“距离道皇学院的招生日期已只剩下不到一个月的时间了，在这之前，无论如何自己也要抵达秋原仙洲，只要进入秋原仙洲，借助其仙城中的传送古阵，瞬息就能抵达星武仙洲……”

　　陈汐深吸一口气，他能够感受到，本尊正在星辰世界中接受“水之剑”的传承，就在近几天就能够出关，到时候，就直接杀入神藏山脉，决不能再耽搁时间了。

　　“或许，应该趁此机会，准备一些其他手段……”

　　陈汐想了想，当即作出决定，趁这点时间，准备一些御敌所需的宝物，做好万全准备，对方可是足足十名空明卫，且其中还有一个名叫陆尘的顶尖存在，面对这样的敌人，也绝对不能有任何疏忽大意了。

　　不过，就在陈汐打算离开，前往玉京仙城的商铺中兑换一些所需宝物时，酒楼内的一阵交谈声引起了他的注意。

　　“什么，封锁云光仙桥？谁这么大胆子？”

　　“不清楚，不过这阵子有不少强者不服，强自硬闯，却都被抹杀，无一活口。”

　　“可恶！他们究竟是谁？难道咱们云蛰仙洲的大人物不管吗？”

　　“管？哼，不怕跟你们说，仙君府派出四名大罗金仙前往，你猜最后怎么着？全都灰溜溜跑回来了！”

　　“嘶……不会吧，难道对方来自什么大势力？”

　　“必然如此了，否则仙君府也不会无功而返，更是对此事一字不提，明显是忌惮对方身后的背景。”

　　“不过我倒也听说，这次封锁云光仙桥的时间不会太久，最多一个月，一个月后，那些家伙就会离开。”

　　“他们究竟要干什么？”

　　“这个就不清楚了，似乎是要追杀一个敌人吧？”

　　“哼！真是该死啊，再过不到一个月，就是星武仙洲道皇学院招生的日子了，咱们云蛰仙洲青云榜前三名的烈冰寒、王拓、司徒紫影可都要赶往星武仙洲，参加道皇学院的招录考验，若是耽搁了时间，岂不是再无缘进入道皇学院了？”

　　“唉，这个咱们可管不了啊。”

　　酒楼一众食客议论纷纷，皆都有些不满，却也只发发牢骚而已。

　　陈汐听闻这一切，登时就明白，那陆尘等人只怕也已猜到，自己能够改容易貌，隐瞒诸多秘法的探测，而自己想要进入道皇学院，就不得不从那云光仙桥上经过。

　　于是他们当即封锁了云光仙桥，宁可错杀，也不放过自己，更是拿出左丘氏的招牌，令得云蛰仙洲的仙君府也不敢插手此事。

　　“哼，一些外地跑来的混账而已，若敢阻我路，定杀之！”

　　便在此时，一道低沉的哼声响起，如有惊雷，震得在座每一个人都浑身一僵，目光齐刷刷望向了那说话之人。

　　那是一名英俊青年，一身黑袍，眉宇冷峻，生着一对丹凤眼，整个人懒洋洋坐在那里，可却自有一股迫人的气势。

　　尤其是他此时眼眸微眯，目光如利刃的锋芒般，远远一望，竟让人眼睛刺痛，不敢逼视。

　　“云蛰青云榜第二名——王拓！”

　　有人惊叫出声，认出那青年的身份，其他人闻言，也是跟着哗然不已，万没想到，刚说到王拓，其真人就出现了。

　　这可是云蛰仙洲年轻一代的一位传奇人物，拥有玄仙后期修为，其刀道已臻至化境，寻常玄仙强者，根本不是他的一刀之敌！

　　甚至近百年来，许多向王拓发起挑战的强者，都没有能扛得住他三刀的。由于其刀法妖艳瑰丽、肆意奔放，从而赢得了“妖刀王拓”的称号。

　　听到人们的议论，陈汐也微微一讶，不是惊讶对方在云蛰仙洲的排名，而是惊讶对方竟也是要前往星武仙洲报考道皇学院。

　　旋即他就释然了，对方在云蛰青云榜上排名第二，在青云总榜上的排名必然也已跻身前一千名的行列，自然有资格报考道皇学院。

　　“走吧，也是时候出发了。”就在这一片哗然议论声中，那王拓身边，一个平淡无奇的灰衣青年起身，转身离开。

　　令人惊讶的是，那王拓点了点头，竟是跟着那灰衣青年一起离开，眉宇间竟隐隐透着一丝尊重！

　　“那是谁？”

　　“似乎……好像是烈冰寒？”

　　“应该是他了，也只有他才能让妖刀王拓这么做吧？”

　　“啧，没想到咱们居然有幸见到了两位传说中的年轻骄子，你们说，他们该不会是要硬闯那云光仙桥去吧？”

　　“这倒是极有可能。”

　　看着那王拓跟着灰衣青年离开，酒楼内众人的情绪却是不减反增，纷纷议论起那名灰衣青年的身份。

　　对于这一切，陈汐却是兴趣不大，当即起身离开酒楼。

　　流金仙阁。

　　陈汐手持武渊所赠的那块贵宾令牌，走入其中，一个时辰后，便从中返回。

　　他已经将身上的一些暂时已用不上的仙宝悉数兑换为各种仙材，而后选择了一家客栈，便开始闭关。

　　七天后。

　　陈汐打量着身前那一杆杆炼制完毕的阵旗，终于暗松了一口气，喃喃道：“一千零八杆伏魔戮阵旗，足以布下一座大型杀阵了……”

　　一一打量，确保无误后，陈汐当即将这些阵旗收了起来，略一感应，唇边不由泛起一抹欣喜之色，“终于将‘水之剑’传承掌握了！”

　　与此同时，星辰世界，陈汐的本尊也是从那深层次的感悟中醒来，睁开眼睛，目光中万剑交鸣，演绎出无穷玄奥，慑人无比。

　　轰隆！

　　奔腾的水行法则犹如长江大河，缭绕在陈汐本尊四周，犹如亿万道散发濛濛水雾的剑气在轰鸣，肃杀、凌厉、磅礴万钧！

　　感受着这种恐怖的“水之剑”气息，陈汐终于露出轻松之色，不过就在他准备起身离开星辰世界时，突然眉头一皱，神色中浮起一抹愕然。

　　嗡……嗡……

　　在他体内，蓦地响彻一阵气机轰鸣之音，犹如一座座火山在其体内爆发，浑身上下的精气神都如同一下子被点燃一般。

　　“这是……晋级的契机！”

　　陈汐心中狠狠一震，万没想到，晋级玄仙境的契机居然会在这时候出现。


第1108章 永夜为幕，万星摇动

　　轰！

　　还未等陈汐从晋级契机出现的震惊中清醒，只觉神魂猛地一颤，犹如一口黄钟大吕在耳畔震向，神魂一阵颤粟。

　　下一刻，他周身契机自主运转，澎湃的仙元犹如决堤洪水，沿着周身经脉迎冲而上，向头顶百会穴奔涌而去。

　　百会之穴，乃是头颅最顶端，主魂寄宿之所，又被叫做泥丸宫。

　　三玄妙关之一的天玄妙关，便是指代此地。

　　此刻，陈汐周身仙元磅礴如潮水奔涌，狠狠冲击向泥丸宫，那里似有一道无形壁障，每一次冲击，都会被阻挡，发出轰隆隆的震荡之音。

　　幸好这是在星辰世界，否则这等声响，定然会引起千里震动，产生出“天地交鸣，万物颤粟”的异象。

　　这一刻，陈汐也是不敢再多想，屏息凝神，抱元守一，全力引导周身气机，牵引着那磅礴仙元朝泥丸宫发起进攻。

　　他自家知道自家事，很清楚自己的神魂有何其强大，这也令得自己主魂所寄宿的泥丸宫也是坚固若磐石，极难被撼动。

　　在这等情况下，必须以最迅猛的攻势，将泥丸宫壁障破开，否则一旦这一丝进阶契机消失，也不知什么时候才会再次出现。

　　所谓“勇猛精进、破障而入”便是这个道理。

　　无论修真，还是修仙，皆贵在一个杀伐果决，与天争锋，不争，只会被天道所摒弃！

　　轰隆隆！

　　仙元化作重重洪流冲击，与泥丸宫壁障碰撞发出阵阵轰鸣之音，恰似惊涛拍岸，气势节节攀升，如虹如燃。

　　每一次冲击，都让陈汐感受到一股发自神魂的颤粟，那是一种极为独特的感觉，就像冲破了这一道关卡，自己就能打开一片新天地，看到更远处的风景一般。

　　这个过程一直持续了足足三个时辰。

　　直至后来，眼见那泥丸宫四周的壁障摇摇欲坠就要被破开，他那周身的气机，竟是开始变得萎靡起来。

　　这让陈汐心中一震，哪还敢再犹豫，猛地一咬牙，不仅将混动世界催逼到极致，连同青龙、玄武、朱雀、白虎四海的仙力，也都被其牵引，犹如汪洋般朝那泥丸宫狠狠冲撞而去。

　　这一刹那，他只感觉浑身经脉都快要被撑开，令得他浑身神霞喷涌流淌，整个人犹如一团刺目的光一般。

　　轰！轰！轰！

　　连续三声巨响，猛地在陈汐的灵魂深处炸开，犹如当头棒喝，醍醐灌顶，那一刻，他感觉每一寸毛孔、每一个念头都仿似“开窍”了。

　　与此同时，在那泥丸宫中，咔嚓一声巨响产生，那坚固无比的壁障终于被破开，磅礴的仙元就像找到了开闸泄洪的地方，轰隆隆奔腾而入。

　　那一刻，陈汐彻彻底底体会了一种“神魂澡雪，遍除泥垢”的舒爽感觉，就像将整个神魂用世上最纯净的水洗涤了一番，杂质尽除，唯留一片清宁纯净地。

　　而这一切，无一不表明，陈汐已打通三玄妙关之一的天玄关，将泥丸宫化作一片仙灵之海，与主魂相融，成就了玄仙之躯！

　　嗡……

　　在陈汐脑袋后方，蓦地浮现出一片浑圆光晕，色呈永夜，宛如深邃夜空，其内亿万星辰流转，清辉四溢。

　　伴随着他每一次呼吸，这一片永夜之空般的光晕也是摇曳不已，飘洒出千道神霞，万丈瑞光，远远望去，他整个人宛如世俗庙宇中供奉的“神明”一般，庄肃威仪，神圣无上。

　　这就是“瑶光”！

　　天玄通，而瑶光生，正是玄仙初境的特征。

　　每一位玄仙强者蕴生的瑶光都不相同，从中也能看出修为根基和力量的强弱。

　　弱一些的玄仙强者，所凝聚的“瑶光”宛如“拳头大形，莹莹如夜明珠”。

　　而寻常的玄仙初境强者，瑶光已能达到“大如蒲扇，光染山河”的地步。

　　顶尖级的玄仙初境强者，瑶光甚至可以达到“如席如幕，光动九霄”的地步！

　　不过和世间玄仙初境强者都不同，陈汐的瑶光如“永夜之空，万星溢彩”，那等浩瀚深邃的一幕，比之顶尖级的玄仙初境强者更大了十倍有余。

　　甚至远远望去，陈汐整个人如沐浴在夜空之下，被亿万星辰所笼罩，仿若星空之子一般，这等一幕，若被其他玄仙强者看见，只怕非惊掉下巴不可。

　　由此也可以看出，陈汐的根基有何等之深厚。

　　……

　　几乎在陈汐晋级玄仙境那一刹那，他所在的那一家客栈上空，原本晴朗湛蓝的天空，蓦地如染浓墨，化作漆黑永夜之色，无数清冽星辰，映现其上，流溢下千万条星辉。

　　这一幕，登时引起了附近一众仙人的哗然。

　　方圆千里内的街道上、客栈中、商行内，所有的仙人，无论实力高低，皆都纷纷抬起头，望向了那异象产生的地方，旋即瞠目结舌。

　　“这是？”

　　“似乎有人晋级玄仙之境！”

　　“老天，这该不会是‘天玄瑶光’产生的异象吧？”

　　“永夜为幕，万星摇动，这等异象，只有当年的六大骄阳晋级玄仙境界时，才能与之相媲美吧？”

　　“的确，据我所知那碧渊·万剑生晋级玄仙境时，产生出了‘碧空化剑、云絮生锋’的异象，和眼前异象相比，也是平分秋色，看不出好坏来。”

　　“哎，你们又没亲眼目睹过，又怎么能判断出来？别讨论了，赶紧去看看，究竟是哪家的天才强者晋级，咱们玉京仙城中似乎没有如此惊艳的人物啊……”

　　人们哗然，望着那客栈上空的异象议论纷纷，更有的直接朝那客栈靠拢而去，欲要前往看看，究竟是何人晋级产生的异象。

　　但令所有人愕然的是，那异象只是出现片刻，就消弭无踪，那一片永夜星辰重新被清朗的碧空所取代。

　　而当一部分人赶往那一处客栈时，却是发现，那里早已人去楼空。

　　“唉，不管如何，在晋级时能引动天地异象的，绝对是顶尖级别的人物。”有人忍不住感慨。

　　其他人也都深以为然。

　　实则他们根本不知道，这等异象的产生，还是陈汐在星辰世界中闭关引发的，若是在外界的话，只怕整个玉京仙城都会被异象笼罩！

　　……

　　嗖！

　　苍穹下，一道峻拔的身影踩着云浪，快速朝极远处掠去。

　　“没想到，晋级时居然引起了天地异象，连星辰世界之力都无法隔绝……”

　　陈汐摇了摇头，暗自庆幸自己离开的快，否则说不定会惹上什么麻烦，从而耽搁了前往神藏山的时间。

　　毕竟他已在玉京仙城逗留了七天之久，距离道皇学院招生的日期已仅仅剩下二十余天，而他现在还未横跨神藏山脉进入秋原仙洲，更别说抵达星武仙洲了。

　　所以，必须抓紧时间了！

　　“虽说之前参悟‘水之剑’耽搁了些时间，可如今居然在机缘巧合之下晋级玄仙之境，也算意外之喜了……”

　　陈汐一边飞驰，一边感受着周身气机产生的翻天覆地变化，心中愈发轻松，不再像前些日子那般心事重重。

　　原本，在他看来自己掌握了“水之剑”传承，配合第二分身和星魂仙兽小星的力量，已不必过于担心那十名空明卫。

　　而如今，居然又意外进阶玄仙之境，这令得他的战力几乎一夜之间发生了蜕变，比之以往何止强大了十倍？

　　这可是一个大境界的跨越！

　　早在天仙中期时，他都能打败玄仙境强者，而在天仙圆满境时，连使用宙光级仙器的梁冰都不是他的对手，而如今，晋级玄仙之境，其战斗力已不是跨越一个小层次那么简单。

　　“还是小心一些为妥，那些空明卫可是左丘氏培养出来的死士，乃是从仙界各地层层选拔出来的顶尖人物，一个个历经千锤百炼，可绝非寻常玄仙可比……”

　　陈汐深吸一口气，彻底恢复冷静，不再多想，全速赶路。

　　神藏山便位于玉京仙城之外，三万里之地的区域，一炷香后，陈汐已是能远远看见，一片苍茫无垠的巍峨山脉横亘在天边，峰峦起伏，一眼望不到尽头。

　　嗖！

　　甫一抵达此地，陈汐整个人犹如一抹流虹，倏然冲入那山林之中，开始在重重林木之间穿梭。

　　如果继续飞行在空中，太过醒目，极容易被对方给发现了。

　　并且陈汐也不敢确定，对方是否全部都驻守在了云光仙桥之前，所以安全起见，还是借助山林天然的遮蔽之力前行为妥。

　　神藏山号称拥有“十万巨山、百万山峦”，的确是广袤无垠，其间不仅山林密布、峡谷交错，且充斥着诸多凶险之所在。

　　陈汐在其中仅仅飞掠一刻钟，已感知到了诸多凶厉无比的妖兽气息，其中最为强悍的，甚至不弱于大罗金仙！

　　幸好陈汐是敛息前行，有惊无险地避开了这些极为危险的气息。

　　一个时辰后。

　　前行中的陈汐眉头一皱，倏然驻足，在他的仙识之中，感知到了一股强烈的战斗波动，并且那一股波动，正在朝自己这边快速蔓延而来……


第1109章 丝雨如割

　　那一股战斗波动颇为激烈，所过之处，山岳崩塌，古木成粉，无匹狂暴的乱流将一切都一切都碾压爆碎。

　　陈汐原本打算绕开这一股战斗波动，可当仙念中映现出那战斗双方的模样时，眼眸一凝，闪过一抹讶然之色，登时就改变了注意。

　　下一刻，他整个人反而迎冲了过去。

　　那战斗的双方，一方是一个灰衣青年，样貌平淡无奇，可实力却极为强大，正是陈汐在玉京仙城酒楼中见过的那名青年。

　　当时那名灰衣青年和排名在云蛰青云榜第二的妖刀王拓在一起，似乎名叫烈冰寒，其排名比妖刀王拓更高，位居云蛰仙洲青云榜的第一名。

　　令陈汐改变主意的，当然不是这烈冰寒，而是正在追杀烈冰寒的那两人。

　　那两人一个身影枯瘦，面容漆白，生着一对碧油油的眼瞳，另一人骨骼粗大，一袭麻衣，燕颌虎须，仪态威猛。

　　从这两人身上，陈汐敏锐地察觉到了和那蒋宁、岳震同样的气息，那就是肃杀、冷厉、无情，整个人的气质犹如一柄杀戮凶器般。

　　若陈汐猜测不错，对方必然是两名空明卫无疑！

　　这才是陈汐改变主意的根本原因。

　　……

　　山林深处。

　　“混账东西，居然敢打伤我等的同伴，好大的胆子！”

　　“赵鼎，废话那么多干什么，莫忘了陆尘师兄的交代，无论是谁，胆敢硬闯云光仙桥者，杀无赦！”

　　“秋岩师兄所言极是。”

　　一阵冰冷的交谈声中，那名叫赵鼎的枯瘦青年，和名叫秋岩的麻衣青年，死死追着那烈冰寒不放，俨然一副赶尽杀绝的模样。

　　烈冰寒气喘吁吁，神色苍白，肩膀、肋下鲜血流淌，明显在这场追杀中受到了不小的创伤。

　　他似乎根本就没听到身后两名敌人的交谈声，一边飞驰，一边化解对方的攻击，苍白的轮廓中尽是一片坚韧之色。

　　不过在烈冰寒心中，却不像表面那么平静，“这些怪胎究竟是从哪里冒出来的，想我如今已跻身青云总榜前五百名，可竟不是他们任意一人的对手……”

　　“可惜，这次我看错了王拓，没想到他竟不顾尊严，跪地向敌人发誓，虽说换取了通过云虹仙桥的机会，但这等行径未免太多卑贱耻辱。”

　　“我烈冰寒宁愿站着死，也决不会如此奴颜婢色！”

　　“罢了，想那么多又有何用，这次若能活下来，来日必定屠杀这些混账！”

　　轰！

　　蓦地一股恐怖的力量如潮水般涌来，震得烈冰寒整个人倒飞出上千丈距离，口中咳血，气机隐隐出现一丝紊乱。

　　嗖！嗖！

　　还未等烈冰寒再次奔逃，那赵鼎和秋岩已是化作流虹，一前一后，将他的退路彻底封死。

　　烈冰寒见此，心中登时一沉，咬牙抿嘴，一语不发。

　　“逃啊？怎么不逃了？”赵鼎冷笑上前，看着烈冰寒的目光犹如盯着一个死物，充斥着无声的嘲笑和轻蔑。

　　“哼，什么云蛰青云榜排名第一的强者，什么铮铮铁骨，在我等眼中，也跟狗屎没什么区别！”

　　那秋岩大步上前，猛地探臂一抓，化作一股凌厉的漆黑劲风，狠狠朝那烈冰寒头颅抓去。

　　这一击，端的是狠辣决然，根本就不给烈冰寒一丝喘息的机会，明显也是要速战速决，避免再惹出什么麻烦。

　　这正是空明卫的作风，为杀戮而生，对待敌人时，根本不会心慈手软，也更不可能拖泥带水。

　　感受着这一抓之力的可怖，烈冰寒心中又是一沉，他知道，凭自己如今的力量根本无法逃开这一击的锁定。

　　难道，今天就要陨落不成？

　　这一刹那，烈冰寒脑海中想到了太多，有一路修行的艰辛经历，有对进入道皇学院的憧憬和渴望……

　　最终，这一切都化作了浓浓的不甘，他霍然抬头，目光中泛起一抹决然之色，已是决定，哪怕就是死，也要拉一个垫背的！

　　唰！

　　可还不等烈冰寒有所行动，一股奇异的剑吟声响起，似潮水滚滚轰鸣，又似缠绵细雨在耳畔呢喃……

　　这是什么声音？

　　下一刻，一抹如汪洋般浩瀚的剑气，劈斩而至，仿似已将这片天地化作了一片波澜汹涌的大海！

　　好恐怖的水行剑气！

　　与此同时，那赵鼎和秋岩也是眼眸一凝，神色微微一变，处于本能，下意识朝一侧闪避而去。

　　可令他们悚然的是，那一抹剑气还未落下，蓦地一化十，十化百，百化千……最终化作漫天飞舞无穷尽的细密剑气。

　　每一道剑气，都充斥水行法则，犹若一缕缕的细雨丝线，锋利、肃杀、将虚空都一寸寸切割、轻易得犹如撕裂布帛一般。

　　遮天剑幕，犹如细雨飘洒的季节，将天地笼罩，将那赵鼎和秋岩笼罩，其内弥漫而出的危险气息，刺激得两人都禁不住生出一阵毛骨悚然感觉。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　在这种致命般的危险刺激下，两者几乎下意识发出怒吼，拼尽全力，施展出自己最强大的一击。

　　赵鼎抬手一招，祭出三十六条如浆般的粗大锁链，犹如火龙腾空，呼啸而去，肆意而狂暴。

　　秋岩则手持一柄丈二铁锤，犹如抡起一座十万大山，裹挟着一股碾压万物的气势，狠狠朝那迎面而至的雨之剑幕砸去。

　　两者的攻击，皆都蕴含着恐怖的法则之力，那等攻势，令一侧的烈冰寒都看得一阵心惊肉跳，几乎窒息。

　　他很清楚，若刚才这两人便用这等攻击对付自己，自己只怕早已身陨道消！

　　砰砰砰……

　　可让烈冰寒更是心悸骇然的是，那赵鼎和秋岩的全力一击，在那遮天飘洒而下的亿万细密剑气之下，竟如同纸糊一般，被一寸寸切割破碎，发出一阵阵震天动地的爆音。

　　那等情形，端的是上摧枯拉朽，势如破竹！

　　“这是什么剑气！？”

　　“不好！”

　　那赵鼎和秋岩眼瞳骤然扩张，不敢置信。

　　噗噗噗……

　　可惜，回答他们的便是那无情而落的剑雨，轻若若细雨，缠绵悱恻，可却充斥着极致的锋利和肃杀。

　　下一刻，两者身躯一僵，无数道细密的血痕犹如蛛网般蔓延上他们的身躯，而后砰砰两声，两者身躯骤然炸开，碎裂成一块块拇指大小的血块，血雨飘摇。

　　血雾在飘。

　　那如濛濛细雨般的剑气却是消弭不见。

　　面对这样震撼人心的一幕，烈冰寒也是一阵手足冰凉，呆滞不语，这是什么剑道？好可怕……

　　也是直至此时，一道峻拔的身影，飘然落在场间，正是陈汐。

　　他看也不看地上化作碎片的尸体一眼，探手一抓，就将那三十六条锁链和一柄丈二大锤收起来，而后瞥了那烈冰寒一眼，便开始行动起来。

　　咄咄咄……

　　一杆杆杏黄阵旗，飞洒漫天，按照陈汐的心意，被固定在方圆百里之内。

　　看见这样一幕，烈冰寒这次彻底清醒过来，深呼吸几口气，拱手认真道：“在下烈冰寒，多谢道友救命之恩。”

　　他能够看出，对方才玄仙初境的修为而已，可却能够如此轻易斩杀那赵鼎和秋岩二人，明显非寻常之辈。

　　“不必了，救你只是顺手。”

　　陈汐头也没回，一边推演着伏魔戮神大阵的各个细节，一边将一杆杆杏黄阵旗插在不同的方位。

　　见此，烈冰寒怔了怔，忍不住提醒道：“道友，对方还有很多帮手，其中不乏更厉害的存在，这时候不走，待会只怕他们会闻风而来。”

　　“这样最好。”

　　陈汐随口答道，神色沉静，像在说一件寻常不过的事情。

　　烈冰寒又怔了怔，这才注意到，陈汐似乎正在布阵，不由讶然道：“道友，你……”

　　“好了，我现在很忙，有什么疑问待会再说，现在我劝你最好抓紧时间恢复体力。”陈汐皱了皱眉，似有些不耐，径直打断了这位云蛰青云榜第一名的发问。

　　烈冰寒神色一滞，有些讪讪，搁在寻常，以他在云蛰仙洲的身份和地位，可没人敢这么和他说话。

　　可现在不一样，他很清楚，这陌生的年轻人看似比自己的修为境界差了两个层次，实则战斗力极为强大，完全不能等闲视之。

　　“原本以为那些该死的家伙就够变态了，哪曾想，如今又冒出来一个比他们还要变态的……”

　　烈冰寒摇了摇头，苦笑着盘膝坐地，开始调息恢复体力。

　　今天所见到的一幕幕，给他带来了极大的触动，让他突然发现，自己或许在云蛰仙洲能够跻身青云榜第一名，冠绝群伦，可若放眼整个仙界，这一切都无法再成为骄傲的资本。

　　像眼前这清俊年轻人，像之前所遇到的那些敌人，都拥有玄仙修为，可战斗力却一个个变态之极，若是他们参与到云蛰仙洲青云仙榜的竞争中，烈冰寒都怀疑自己能不能保住自己第一的名次。

　　盏茶功夫后。

　　陈汐突然抬头，眼眸微微眯着，道：“走，对方来了！”

　　烈冰寒登时被惊醒过来，释放仙念一查探，却是什么也没发现。

　　这让他心中又是一惊，清楚认识到，就是比神魂力量，自己也不是眼前这年轻人的对手……

　　嗖嗖！

　　下一刻，陈汐和烈冰寒的身影已是消失在场间。


第1110章 重瞳之眼

　　呜呜呜……

　　云虹仙桥四周，虚空风暴肆虐，发出如鬼哭狼嚎般的声音，能够清晰看见，那虚空风暴横亘在天地之间，犹如一片绵延无垠的壁障，将这神藏山脉隔绝。

　　唯独那云虹仙桥，释放出青濛濛的神性光辉，犹如一道跨入虚空风暴深处的神虹，安稳如磐石，无物能撼动。

　　而在云虹仙桥之前，陆尘等四人席地而坐，神色间皆都有些阴沉。

　　“陆尘师兄，那自称云蛰青云榜第一名的小子，根本不可能是赵鼎和秋岩任何一人的对手，他们怎么可能会陨落？”

　　一名空明卫忍不住问道。

　　就在刚才，赵鼎和秋岩两人的命魂碑同时破碎，令得他们皆都有些不敢置信。

　　“或许有高手相助，不过既然敢杀我们空明卫的人，来日必当屠掉对方满门。”

　　陆尘淡淡回答道，“大家放心，现在高麟师弟已带着张巡、夏横、石准三位师弟一起前往查探，咱们只需静候消息便成。”

　　闻言，其他人皆都放下心来，高麟实力强劲，仅次于陆尘，按照左丘公子点评，以高麟的实力，足以杀入青云总榜前百名的行列。

　　且高麟性情机警，掌握着诸多规避凶险的秘法，由他出马，即便不是对方的对手，也必然能够轻松返回来。

　　但还是有人忍不住低声说道：“如果高麟师兄他们也……”

　　话未说完，其中意味却再明显不过。

　　“他们就是不幸陨落，我们也必须驻守在此。”

　　陆尘看了说话之人一眼，声音淡然，却透着一股不容违逆的味道，“若我估算不错，咱们的目标已经进入了神藏山，这时候，不能动！”

　　……

　　一阵窸窸窣窣的声音，在山林中响起。

　　没多久，一行四人出现，为首是一个身材高挑，肤色白皙的青年，他生着一对奇异的重瞳，开阖之间，将四周一切景物都纤毫毕现地映现在瞳孔之中，显得有些妖异诡秘。

　　他正是陆尘口中的高麟，一个拥有天赋异禀“重瞳之眼”的顶尖存在。

　　“就在前边，小心跟上了。”

　　高麟略一打量四周，就锁定方位，径直抬步朝前行去。

　　很快，一缕缕血腥之气充斥在空气中，被其他三名空明卫敏锐嗅到，其中一人传音道：“高麟师兄，我嗅到了赵鼎和秋岩的气息。”

　　高麟点了点头，正待说些什么，突然他眼眸一凝，挥了挥手。

　　其他人心中一凛，当即止步。

　　“有趣，还布下了一座大阵……”

　　高麟无声冷笑，在他那一对重瞳频频闪烁，浮现出一杆杆杏黄阵旗的影子。

　　……

　　在一处山木浓密的隐秘峡谷中，陈汐和烈冰寒并肩而立，在两人身前，悬浮着一块银灿灿光滑如镜的阵盘。

　　阵盘上，赫然浮现着那“伏魔戮仙大阵”四周的情景，那高麟一行四人的身影也纤毫毕现地映现其中。

　　当看见高麟挥手止步，目光落在一处插着杏黄阵旗的位置时，烈冰寒目光一凝，道：“对方似乎发现了！”

　　陈汐点了点头，神色沉静，波澜不惊。

　　“你……不担心？”烈冰寒见此，不禁问道。

　　“你知道什么叫‘九宫子午牵灵锁’吗？”陈汐反问道。

　　烈冰寒怔然，摇了摇头。

　　陈汐道：“那就静心看下去。”

　　烈冰寒看了陈汐一眼，张了张嘴，最终还是没再多说。

　　他此时已隐隐约约能猜到，眼前这清俊年轻人，只怕就是那封锁云光仙桥的一群人所追杀的目标。

　　这从他毫不迟疑就将那赵鼎二人杀死，而后又布下大阵，欲要引敌入瓮中就能看出一丝端倪。

　　“也不知这年轻人究竟是谁，怎么会招惹这样一群变态的家伙追杀……”

　　烈冰寒心中思忖不已。

　　不过下一刻，他就不敢再多想，因为那高麟，已是开始拔掉四周埋设的杏黄阵旗了！

　　咄！咄！咄！

　　一杆杆杏黄阵旗被高麟拔出，而后抬手一抹，就将其化作一堆废铁，他的动作小心、谨慎、一丝不苟，带着一股沉稳令人心静的力量。

　　那跟随高麟前来的三名空明卫看见这样一幕，心中都暗暗钦佩不已，高麟的机警和谨慎，可是连公子都赞不绝口的。

　　当然，最为重要的是高麟拥有“重瞳之眼”，这等天赋异禀，可是极为少见，堪称万中无一。

　　“走吧，附近还有很多阵旗，不过我已经毁掉其一部分，这座大阵无论再厉害，已是难以再运转。”

　　半晌后，高麟拍了拍手，长松了一口气。

　　当下，他们一行四人便朝前方行去。

　　“他们已破掉你的大阵，用不了多久，只怕就会寻觅到蛛丝马迹，追踪过来，要不，咱们趁现在还是赶紧离开吧？”

　　烈冰寒见到这样一幕，心都揪了起来，这一次对方可是出动了四人，尤其是那为首之人，实力明显要更为强大，若此时再不走，后果不堪设想。

　　然而此时，陈汐却笑了，说了一句令烈冰寒愕然不已的话，“不枉我耗掉那么多仙材，接下来就是收获的时候了。”

　　说着，他抬手轻轻一点阵盘。

　　嗡……

　　阵盘激荡，释放出一股奇异的波动，这一股波动犹如轻柔的风一般，冲出这一座隐蔽的峡谷，越过重重的山林，化作一缕清风，拂过了高麟等四人的面颊，吹动地上厚厚的枯叶飘荡而起，零落飘散。

　　“起风了？”一名空明卫讶然道。

　　高麟却是眼眸一缩，似察觉到什么，猛地叫道：“不好！快退！我们上当了！”声音几乎是吼出来的。

　　嗡！

　　可惜，他还是慢了一步，声音还未落下，一股股炽盛的光猛地从四面八方冲霄而起，每一道都有几人合抱粗，成百上千分布于方圆百里之内。

　　与此同时，一股恐怖、冰冷、浩瀚的气息扩散而开，那等情景，仿若一头远古绝世凶兽从沉睡中苏醒了一般。

　　若从苍穹俯瞰，就会发现，那一道道光柱冲起，竟形成了一个玄奥莫测的阵图，将整片天地都笼罩。

　　“该死！居然是大阵！”

　　“高麟师兄，那大阵不是早已被你破坏了吗？怎么现在就出现了？”

　　“好可怕，单单是这种气息，只怕连大罗金仙被困其中，也极难安然而退！”

　　那三名空明卫惊诧，脸颊上浮现一抹慌乱之色，不过多年磨砺而成的心性，令他们很快就冷静下来，做出了防御姿态，警惕四周。

　　“这是九宫子母牵灵锁！一种罕见无比的阵图符纹，呈现九宫方位布局，无论毁掉哪一宫，都会牵引到其他方位的阵型，换而言之，我刚才毁掉的阵旗，反而是间接地激发了这座大阵……”

　　“好缜密的心机，布阵之人只怕是一位出色的符阵宗师！”

　　高麟那一对重瞳闪烁不休，泛着冰冷而森寒的光泽，“大家不要惊慌，待我以重瞳之眼窥破其奥妙，就能破阵而出。在此期间还望三位师弟帮我护法！”

　　声音镇定，透着一股从容不迫的味道。

　　闻言，其他三名空明卫当即点头，祭出各自的仙宝，将高麟护在了中央，警惕四周。

　　唰唰唰！

　　就在他们刚做好准备，蓦地，一道道透明剑刃突然从四面八方泼洒而至，犹如狂风骤雨，发出尖啸之音，将虚空都切割出千百道碎裂痕迹。

　　“该死，这是什么大阵，居然还能蕴生这等可怖的剑气？”

　　一名空明卫厉喝，挥动手中一杆银色方天画戟，招式玄妙，将四周防御的泼水不进，滴水不漏，严密无比。

　　那一道道的戟影，无不蕴含着法则之力，刚猛凌厉，将那一道道剑气都悉数阻挡而下，不过那名空明卫也被震得气血一阵翻涌，身影晃动不止。

　　唰唰唰……唰唰唰……

　　不等他将那些剑气化解完毕，那四面八方，再次有成千上万的剑气呼啸而来，犹如密匝匝奔腾而来的暴雨，声势骇人无比。

　　“快！一起动手！务必坚持到高麟师兄勘破大阵玄机！”

　　那人怒吼，神色森寒狰狞，手中的方天画戟弥漫着万丈神辉，映照出一道道精纯潋滟的法则之力，大杀四方，无坚不摧。

　　其他二人也不敢怠慢，纷纷施展出自己看家本领，一起阻拦抵御那来自四面八方的无穷剑气。

　　轰隆隆！

　　一时之间，大阵中仙元爆绽，发出犹如闷雷般的轰鸣，恰似一座座火山相互碰撞爆发，显得骇人无比。

　　“这三个家伙的实力，每一个都比刚才那两人要强上太多了！”

　　极远处的隐蔽峡谷中，看着阵盘上映现的那激烈一幕，烈冰寒心中也是吃惊连连，脸色都变得凝重无比。

　　实在很难想象，这样的怪胎，究竟是从哪里冒出来的，在玄仙境之中，像这等实力已是足以称王称霸了！

　　“他们活不过一盏茶的时间，除非有人来帮助他们……”

　　陈汐将目光意外，遥遥望向极远处，他知道，就在那重重山峦的尽头，便是云光仙桥所在的地方。

　　“救他们？”烈冰寒心中一揪。

　　“我倒是希望有人能前来救助他们。”陈汐目光幽邃，淡淡道，“那样的话，或许就能趁机冲过云光仙桥了……”

　　烈冰寒一呆，终于彻底明白，原来这一切，都是眼前这清俊年轻人算计好的！


第1111章 伏魔戮仙

　　在伏魔戮仙大阵开启那一刹那，云虹仙桥前，盘膝打坐的陆尘霍然睁开眼睛，目光中紫色闪电轰鸣，摄人心魄。

　　几乎是陆尘刚刚睁开眼睛，其他三名空明卫也是心中一凛，齐刷刷将目光望向了极远处的地方。

　　那里，正有一道道粗大炽盛的光柱冲霄而起，将天地都照亮，弥漫出令人心悸的可怖威势。

　　“好可怖的阵法！”

　　“此阵威势，足以困住一尊大罗金仙！”

　　“该不会高麟师兄他……”

　　众人惊疑，心中皆不可抑制地浮现一抹不好的预感。

　　陆尘见此，沉默许久，这才重新缓缓闭上了眼睛，道：“高麟他们回不来了。”

　　声音淡然，依旧如往常般云淡风轻，可其他三人却从中品味出一缕若有若无的冷厉愠怒之意。

　　“陆尘师兄，我们此时若去救助，应该还来得及的。”一名空明卫道。

　　“哦？你们三人谁有能耐破开那座大阵？”陆尘闭目，淡然说道。

　　那三人面面相觑，神色皆有些犹豫不定，他们的确没信心能将那大阵快速破掉。

　　其中一人低声道：“可是，陆尘师兄你可以办到啊。”

　　陆尘道：“我如果离开，被目标趁机逃跑怎么办？”

　　这一下，其他人这才明白了陆尘的心思，皆都暗暗吃惊不已，围魏救赵？调虎离山？若真如此，那陈汐的心机可真够缜密深沉的！

　　“前些日子，蒋宁和岳震师弟陨落，而就在刚才，赵鼎和秋岩也是被敌人所害，现如今高麟师弟他们四人又身陷大阵之中，这一切，难道都是目标所为？”

　　一个空明卫也不知想起了什么，神色阴郁，皱眉说道，“他不是才天仙境修为吗？怎么可能做到这一切？”

　　声音中，已是带上一抹无法挥去的惊疑。

　　其他两人也都深以为然，哪怕不愿承认，可眼前的一个个事实无不证明，他们此次的目标很难缠，甚至超乎了他们一次又一次预估，令他们都难以置信。

　　气氛显得有些沉闷，唯有云光仙桥附近的虚空风暴发出呜呜咽咽的声音，如泣如诉。

　　陆尘突然开口，打破了这种沉闷：“在刚开始行动时，我已告诉过你们，不要小觑此次目标，眼前的事情只证明我所言并未出错罢了。”

　　其他人怔然，不知该说什么为好。

　　陆尘见他们还没有明白过来，不由叹了口气，道：“我们空明卫从建立那一刻起，就一直在族中闭关修炼、借助各种残酷试炼来磨砺自己，寻常有任何事情，公子也不会打扰到我们。”

　　顿了顿，他继续道：“可如今，为了对付一个天仙境强者，公子却派出了我们十二人，你们难道还没有察觉公子的用心？”

　　一人愕然道：“难道公子早已清楚，那陈汐极难对付？”

　　另一人却是喃喃道：“我原本以为，公子派我们前来，只是为了十拿九稳，如今想来，我们似乎的确有些小觑对手了……”

　　陆尘淡然道：“我们做的并没有错，这一切只能说明，目标比公子所预想的更难对付罢了。”

　　说到这，他声音突然变得低沉而冷厉起来，“但无论如何，既然公子把任务托付给我们，这一次，就必须完成！哪怕是死！”

　　其他三人一惊，神色变得郑重，肃然道：“陆尘师兄放心，我们必全力以赴！”

　　咔嚓咔嚓……

　　就在此时，一阵细微的碎裂声从陆尘身上传出，他似早已料到，神色漠然道：“高麟师弟的命魂碑快要彻底碎了……”

　　……

　　伏魔戮仙阵中。

　　一直盘膝坐地，竭尽全力勘查大阵玄机的高麟猛地浑身一僵，那一对诡异重瞳猛地涌上丝丝缕缕的血渍，而后啪的一声，直接炸开！

　　“啊——！”

　　无比的刺痛涌遍全身，这点痛楚并不算什么，可重瞳被毁，却是让高麟再忍不住发出一声凄厉的尖叫。

　　他的一身所学，都落在“重瞳之眼”上，如今被毁，等若废掉了他的修为，这等无与伦比的沉重打击令他再难保持内心的镇定。

　　“高麟师兄！”

　　“该死，怎么会这样？”

　　那三个正在全力抵御四面八方剑气的空明卫见此，皆都悚然一惊，尤其当看到高麟的重瞳之眼被毁时，都禁不住心中狠狠一揪，惊怒无比。

　　“该死！那混账居然在大阵中设下了蕴含‘无极’之意的符图，阵法变化无穷，令得我越陷越深，最终遭受到了反噬！”

　　高麟双瞳空洞流血，面色漆白，渗人无比，声音中更透着一股惊恐。无极！那可是仙界最为至高神秘的一种传承！

　　布阵者难道是……神衍山传人？

　　高麟骇然，心神快要失守，之所以是布阵者，而不是陈汐，是因为高麟根本就不信，此次的目标和神衍山会有任何的联系。

　　“无极……这，这不可能吧？”

　　“那可是神衍山……”

　　“难道是神衍山之人出手帮助目标……”

　　其他三人也都心中巨震，他们自幼成长在左丘氏，对仙界的一切道统自然清楚无比，有关各种至高神秘的存在，他们焉能不清楚？

　　如今见高麟道出“无极”二字，令得他们顿时就想起了三界中那一处最为神秘至高的传承之地，心中之震撼也就可想而知。

　　唰唰唰！

　　就在此时，四面八方涌来的剑气变得愈发磅礴、密密麻麻，犹如万千巨浪奔涌而至，又似千军万马袭杀而来。

　　这一次的攻势，要比之前更为恐怖！

　　“不好！在这样下去，我们都必死无疑！”

　　“高麟师兄，必须要做出决断了！”

　　“对！由我们三人拼命，破开一条生路，请高麟师兄无论如何，也要把这里的消息传给陆尘师兄！”

　　那三名空明卫感受到无与伦比的压力，当即怒吼出声，将目光全都望向了高麟，神色决然。

　　“你们……”高麟张了张嘴。

　　“就这么决定了！”

　　其中一人咬牙暴喝，而后看了看身旁其他二人，彼此皆都能看出对方的决然之意。

　　下一刻，在三人体内蓦地涌现出一股恐怖无比的气息波动，犹如一座座火山要从体内爆炸而开一般。

　　“不要——！”高麟竭斯底里怒吼。

　　可还不等他声音落下，一阵惊天的巨响轰然震荡而耳畔，可怖无比的气流，犹如怒吼的飓风，轰然扩散。

　　砰砰砰！

　　整座伏魔戮仙阵距离摇晃，发出支离破碎般的爆音，而后轰然消弭无形。

　　这可是整整三位玄仙顶尖强者自爆，其遭受的狂暴乱流，不仅破开了伏魔戮仙阵，更是扩散八方，将那方圆万里之地内的山岳、数目、生灵全都齑粉，化作一片死绝之地。

　　而高麟的身影，则被一股无形的力量裹挟，猛地被抛飞出万里之外，他知道，这是三位师弟临死前，为他做的最后一件事。

　　“该死啊——！”

　　高麟跌落地面，仰天怒吼，声音充斥无尽悲愤恨意，回荡八方。

　　身为左丘氏家族全力栽培的天骄之人，身为空明卫中的一员，他们自幼就修炼的是仙界最顶尖的功法，吞服的是最上乘的仙药，接受的同样是最残酷的训练。

　　他们是杀戮凶器，是一柄掌握在六大骄阳之一左丘空手中的一柄尖刀，一直神藏匣中，未曾真正饱饮敌人之血。

　　可如今，他们的第一次任务，却陨落了那么多同伴，这让一直以左丘氏为骄傲，以身为空明卫一员而自豪的高麟哪能接受得了？

　　“三位师弟放心，今日之仇，我高麟必百倍奉还给敌人！”高麟急促喘息一阵，咬牙切齿一字一顿说道。

　　“可惜，你办不到了。”

　　便在此时，一道轻淡的声音，传入了高麟耳中，令得他猛地起身，霍然扭头。

　　眼睛虽然看不到，但高麟还有仙识，一瞬间，他的仙识中就浮现出一道峻拔的身影来，正是他们此次的目标——陈汐！

　　见此，高麟扭头就闪身而遁，根本就不带迟疑的，显得果决无比，毫无拖泥带水。

　　可惜，当他刚转过身就发现，他的后路被那烈冰寒给封死了，见此，他心中登时一沉，心乱如麻。

　　“你的同伴迟迟不来救助你，明显是要驻守在云光仙桥，担心我趁机离开，换而言之，现如今的你，已是孤立无援，再也逃不掉了。”

　　陈汐淡淡说道，他心中也是有些惊讶，没想到对方居然如此狠辣，说自爆就自爆，简直就像一群不知生死为何物的怪胎一般。

　　“哼，你以为杀了我，就可以抵达道皇学院？痴人说梦……”高麟开口，一边说着，他右手悄无声息地攥紧。

　　“动手！”

　　不等对方说完，陈汐已是悍然出动，与此同时，烈冰寒也是纵身一跃，一掌朝高麟头颅拍去。

　　这一击，可谓是突然之极，令得高麟根本就没想到！再加上他那重瞳之眼被废，一身修为等若被废，也是根本反应不及。

　　砰！

　　一声闷响，高麟的头颅直接被烈冰寒一掌拍烂，血浆喷洒。

　　而陈汐则探手打出一道“大囚禁术”，直接将那高麟紧攥的右手给禁锢住！


第1112章 千秋之剑

　　血腥弥漫，高麟横死当场，其紧攥的右手，也被陈汐一剑斩落下来。

　　在烈冰寒好奇的目光注视下，陈汐从将高麟那只右手掰开，露出一枚传讯玉简来。

　　“他这是要向他的同伴求助？”烈冰寒道。

　　陈汐摇头：“应该是想汇报一些比求助更重要的事情。”

　　他目光在传讯玉简中一扫，果然就看见，其内记录着有关“无极”、“神衍山”一类的字眼。

　　“这家伙的重瞳之眼倒是厉害，竟能推演出我那大阵中的无极之韵……”陈汐心中暗暗感慨了一番，抬手一抹，将这一切消息统统毁去。

　　略一沉吟，他又抬手，在玉简中飞快写下一字：杀！字迹锋利如剑，森寒迫人，寻常仙人看见，只怕瞬间就会被刺破神魂！

　　嗖！

　　陈汐挥手将这枚传讯玉简激发，飞入了云霄深处。

　　烈冰寒怔然道：“你这是要向对手宣战？”

　　陈汐反问：“有何不妥？”

　　烈冰寒摇头苦笑，他自然明白，现如今局势已是很清楚，想要通过云光仙桥，就必须和对方为敌，既然如此，宣战不宣战也没什么区别。

　　“走吧，现在应该安全许多，我有些问题要向你讨教。”陈汐瞥了烈冰寒一眼。

　　烈冰寒道：“讨教可不敢当，道友但讲无妨，我必知无不言，言无不尽。”

　　陈汐笑了笑，不再多说，折身走入一片蓊郁丛林中。

　　……

　　啪！

　　传讯玉简破碎，陆尘神色淡然如故，可他附近其他三名空明卫的脸色却是阴沉无比。

　　杀！

　　寥寥一个字，却无疑是对他们的一种莫大挑衅！

　　陆尘喃喃道：“不错，很不错，我现在真有些迫不及待想见一见这个陈汐了……”

　　声音平平淡淡，却令其他三人心中一震，他们很清楚，当陆尘师兄说出“迫不及待”四字时，其心中已是愠怒到了极致！

　　……

　　蓊郁丛林中，有一道小溪蜿蜒曲折其中，淙淙流淌，午后的阳光穿过密匝匝的枝杈，洒下一片细碎的光斑。

　　陈汐随意坐地，在其身前篝火汹汹，火架上烤着一条银色肥鱼，散发出一缕缕清香诱人的味道。

　　星魂仙兽小星，正蹲在篝火旁，像一条银色的大狗一样，对火架上的烤鱼虎视眈眈，垂涎欲滴。

　　“我在青云总榜上排名第五百五十九名，可却不是他们中任何一人的对手，按此估计，对方若是参与到青云总榜的竞争中，每个人起码都能跻身前五百名行列。”

　　“他们之中还有一位统领，实力应该更为强大，我之前曾远远看上对方一眼，虽只是一眼，却让我清楚知道，对方若要杀我，只怕不费吹灰之力，所以我当时只能转身就逃。”

　　烈冰寒声音低沉，向陈汐介绍着自己所知道的一切，目光偶尔掠过一侧的星魂仙兽小星，流露出一抹难掩羡慕之色。

　　以他的眼力，自是能够看出，这是一头罕见无比的星魂仙兽，血统比之四象神兽都不逞多让。

　　而陈汐居然拥有这样一头仙兽作为战宠，令得烈冰寒愈发感觉到陈汐必然来历非凡。

　　陈汐静静听完，随口道：“我记得你不是还有一位同伴吗？好像叫王拓？”

　　烈冰寒一怔，旋即明白陈汐说的是谁，唇边不由泛起一抹浓浓的厌憎鄙夷之色：“那家伙是个软骨头，为了通过云光仙桥，跪地向那些人发誓，以证自身清白，着实卑贱。”

　　“跪地求饶？”

　　陈汐也是微微一怔，他也没想到，那看似杀伐狠戾的家伙，竟会如此软弱，他可清楚记得，在玉京仙城的那家酒楼时，王拓曾说出“若敢阻我路，定杀无赦”这句话。

　　原本他还有些敬佩此人胆魄，哪想到，对方为了通过云光仙桥，竟毫无骨气地选择了下跪求饶这种方式，还真是知人知面不知心。

　　“妖刀王拓，这可是云蛰仙洲青云榜排名第二的存在啊。”陈汐感慨了一声。

　　这句话一下子刺激到了烈冰寒，他沉默许久，才说道：“我云蛰仙洲的年轻一代，并非都如他这般的软骨头。”

　　陈汐笑了笑，不再多言，将烤熟的银色大鱼取下来，撕开一半，丢给星魂仙兽小星，而后又分了一些给烈冰寒。

　　啊呜……小星大嘴一叼，也顾不得烫嘴，大口咀嚼起来，吃的满嘴流油，一副陶醉无比的模样，似从没吃过这么好吃的美味一样。

　　吃完了，又眼巴巴望着陈汐。

　　陈汐无奈，将自己手中那一份丢给小星，然后起身来到溪边，又抓了数条银色大鱼，这种鱼儿，生在仙界，肉质细嫩，蕴含着浓郁的仙灵之力，烤熟了吃，口感爽滑美妙无比。

　　见陈汐又开始烤鱼，小星兴奋地拿头顶了顶陈汐，一副亲昵高兴的模样。

　　陈汐拍了拍小星的大脑袋，心中暗道：“又一个具备吃货潜质的小家伙……也不知阿蛮、白魁、灵白看见小星时，会做何感想。”

　　烈冰寒也尝了尝，啧啧称奇道：“好吃，道友在厨道上的造诣，比那些灵厨宗师都有过之而无不及。”

　　陈汐耸了耸肩，灵厨宗师？自己早在玄寰域饕餮城时，可就已经是灵厨宗师了……

　　“你既然也要报考道皇学院，想必对星武仙洲的一些状况也颇为了解吧？”陈汐突然问道。

　　“嗯，前些年我曾在星武仙洲游历过一番，那里不愧是仙界四大仙洲之一，道统林立，强者如云，宛如仙中圣土一般，其他仙洲与之一比，简直如贫瘠的乡下之地般。”

　　提及星武仙洲，烈冰寒神色中也不由流露出一抹炽热的憧憬和向往，毫不吝啬自己的赞美。

　　陈汐见此，心中也不禁升起一抹期待，点头道：“待杀了那些家伙，我便去见识见识那星武仙洲究竟是何等繁华之地。”

　　烈冰寒犹豫了一下，说道：“道友，能否带上我一人？”

　　陈汐洒然笑道：“自无不可。”

　　……

　　当晚，陈汐盘膝坐地，静心调息。

　　直至天将破晓，他这才起身，感受着周身充盈无比的气机，当即道：“走，前往星武仙洲！”

　　他没有提空明卫，没有提云光仙桥，俨然已是将此行目标落在了星武仙洲，从侧面也证明，这一路上的阻碍，已都不能再阻挡陈汐的决心。

　　烈冰寒神色一肃，长身而起。

　　当下，二人不再迟疑，纵身朝那神藏山最深处飞驰而去。

　　……

　　“终于来了……”

　　云光仙桥前，静心打坐的陆尘霍然睁开眼睛，紫芒激射，仿似已穿过重重虚空，将极远处的一切尽收眼底。

　　他长身而起，衣衫猎猎，峻秀的身姿如一杆擎天长枪，驻守在云光仙桥之前，大有一夫当关万夫莫开的无上气魄。

　　与此同时，其他三名空明卫也长身而起，周身气机一节节攀升，这些日子里积攒在心中的愤怒和杀意，悉数涌遍全身，映衬得他们宛如一柄柄杀戮凶器出鞘！

　　嗖嗖！

　　两道仙虹破空而至，撕开云浪，轻飘飘落在距离陆尘等人万丈之外的一处山峰上，正是陈汐和烈冰寒。

　　陈汐静静望着极远处，随口道：“待会由我来对付那陆尘，你只需坚持一盏茶时间。”

　　“好！”烈冰寒点头，神色肃杀决然。

　　陈汐瞥了烈冰寒一眼，见对方有些微微紧张，不由笑了笑，清俊的容颜上一片自信之色。

　　烈冰寒似受到感染，整个人也放松许多。

　　“盏茶功夫？”

　　便在此时，极远处的陆尘轻轻笑了，淡然从容，“看来晋级玄仙之境，让你自信不少。”

　　陈汐随手将剑箓抽出，遥遥一指陆尘，道：“自信与否，试一试便知。”

　　说话时，一股凌厉无匹的气势猛地从其体内蜂拥而出，直冲九霄，将那万里云层寸寸崩碎，虚空都发出嗡嗡哀鸣之音。

　　陆尘眼眸一眯，紫色的瞳孔雷芒汹涌，闪烁着冷厉森寒的光泽，“很不错的气势，像你这般人物，不用多久，只怕足以跻身青云总榜前百名之列了，可惜，今天这神藏山，便是你的埋身之地。”

　　当最后一个字落下，一股难以言喻的杀戮气息从陆尘身上轰鸣而起，犹如一柄深渊中的杀戮之兵出鞘，可怖的杀戮气息，令得原本晴朗的天空，覆盖上一层厚厚的阴霾。

　　轰！

　　陆尘踏空而起，衣衫猎猎，原本淡然平静的他，此刻长发飞舞，神色冰冷漠然，一对眼瞳中紫光汹涌，透着一股凌杀天下的迫人气势。

　　“听闻左丘空的空明卫总计六十四人，想必你也是其中的佼佼者了？”陈汐一振衣衫，步步踏虚空，遥遥和陆尘对峙。

　　左丘空！

　　空明卫！

　　听到这两个字眼，烈冰寒心中一震，终于明白，原来这些封锁云光仙桥的怪胎，居然来自左丘氏家族！

　　“谈不上佼佼者，但杀你却足够了。”

　　陆尘淡然道，说话时，他手中已多出一柄剑，湛然如青濛濛的云霞，隐隐又涌动着一层明净的火焰气息。

　　千秋剑！

　　秋者，一禾一火，禾者，木也，此剑蕴含木、火双重属性，又孕育着一股肃杀扑面的大势，乃是一件传承自左丘氏中的无上凶兵，品级高达宙光上品！

　　“杀我？你不配，左丘空也不配，整个左丘家族同样也不配！”

　　平淡冷冽的声音中，陈汐纵身一跃，剑箓如一挂星河倒卷，裹挟万千重磅礴巨浪，劈斩而去。


第1113章 丝雨如梦

　　陈汐一剑横空起，令得战斗彻底爆发！

　　陆尘手指一弹剑身，发出嗡的一声清冽剑吟，下一刻，他已是迎向了陈汐。

　　身为一名剑修，身为一名为杀戮而生的空明卫，自当一往无前，岂有被动接招的道理？

　　嗡！

　　陆尘的剑道，如萧瑟秋风，凄冷、肃杀、泛着无情的韵味，锋芒所指，虚空犹如一块破抹布，被轻易撕裂粉碎。

　　而陈汐的剑道，则如星河倒卷，如万浪奔腾，蕴含水行法则，将天地都覆盖，化作一片汪洋大海。

　　轰！

　　两者于半空中交锋，爆绽出亿万细碎剑芒，可怖的气浪席卷八方，将那万里山河齑粉，天地虚空颤抖，彻底化作一片死绝之地。

　　而这里，也成了两者的战场，无论是烈冰寒、亦或者是那三名空明卫，皆都不敢越雷池一步！

　　因为那等声势太恐怖，一旦卷入其中，即便两者不是针对他们，但那等战斗余波也不是他们能够承受的。

　　这也让那三名空明卫终于彻底明白，此次他们追杀的目标，居然已成长到了能够和陆尘统领抗衡的程度！

　　嗤啦！

　　烈冰寒对这一切，却是置若罔闻，眉宇一片肃杀，手持一柄暗黑色丈二长枪，枪尖舞空，爆绽亿万枪影，朝那三名空明卫杀去。

　　身为云蛰仙洲青云榜第一名的存在，他或许不敌那三名空明卫的任何一人，但却有信心能够坚持盏茶功夫不死！

　　毕竟，为了进入道皇学院，现如今已经没有退路了，怎么办？

　　只有一个字——拼！

　　所以，他无惧无畏，战意如燃。

　　这是对陈汐的一种自信，更是一种豁出去的决然赴战之心！

　　那三名空明卫似也受到陆尘的嘱咐，将矛头直指烈冰寒，或许他们不愿承认自己不如陈汐，但却很自信，足以干掉烈冰寒！

　　因为早在一天前，他们就曾和烈冰寒动手，对方灰溜溜逃走那一幕被他们记得清清楚楚，又怎会将他放在眼中？

　　此时见烈冰寒居然要和陈汐一起来送死，这三名空明卫当即一阵冷笑，联袂动手，扑杀而至。

　　轰！轰！轰！

　　一时之间，这云光仙桥之前彻底化作一片激烈战场，天地一片混乱，那方圆数万里之地中的凶兽、生灵皆都受到惊吓，要么仓惶而逃，要么扑簌簌跪地发抖，仿若末日降临般。

　　……

　　砰！

　　陈汐眉宇沉静，剑箓劈斩八方，连连将对方攻势化解崩溃，仪态从容，自有一股剑指天下的气势。

　　为了渡过云光仙桥，他这些日子抓紧任何时间锤炼自身，获得了洞府主人的真正传承“无极神箓”，从中习悟出了“水之剑”的奥妙。

　　这可是无上传承，蕴含无极之势，已是将水之法则演绎到了极致，完美融入到了陈汐的剑势之中，威力又岂是其他剑势能够比拟？

　　更何况，现如今的陈汐，已不再是一名天仙强者，可是玄仙！晋级玄仙之境时，更是映现出“永夜为幕，万星摇动”的天地异象，在同辈之中，早已立足在了顶尖行列之中。

　　就是现在对上殷妙妙，他都有自信将其擒杀！

　　不过他此刻的对手，同样极为强大，且不提对方那宙光上品的仙宝千秋剑，单单是对方的战力，同样非寻常玄仙强者能够比拟。

　　换而言之，这陆尘的战斗力，就是搁在整个仙界的玄仙境强者中，都足以跻身一等一的行列，比之那些各大仙洲排名前十的年轻一代强者还要更厉害。

　　由此也可以看出，左丘氏在建立这空明卫时，耗掉了多少的心血和代价，也只有像左丘氏这等大家族，或许才能培养出这等怪胎来。

　　不过陈汐并不畏惧。

　　在修为上，他那庞大无比的根基，已是弥补了他和陆尘之间的差距。

　　在仙宝上，虽说对方是宙光级上品仙宝，但对方明显也只能发挥出其不到七成的威力，要知道这宙光级仙宝，可是只有用在大罗金仙手中，才能发挥出其全部威力。

　　这是仙界公认的铁律，普通阶、玄灵阶、宙光阶、太武阶、太虚阶五种等级的仙宝，分别对应着天仙、玄仙、大罗金仙、圣仙、和仙王五个层次的存在。

　　实力低弱之辈，就是拿着一件太虚阶仙器，也难以发挥出其威力来，就好比小孩子拎着一柄锋利宝剑，也很难打败赤手空拳的壮汉。

　　在和梁冰对战时，陈汐就清楚了其中一切，梁冰的银光梭可是一件宙光极品仙器，可最终还是败在了他手中。

　　所以，那千秋剑或许在等级上压制剑箓不止一筹，陈汐也是并不在意，因为他能够将剑箓威力彻底发挥，而对方显然不能将千秋剑完美御用。

　　至于剑道……

　　这就不用比了，在参悟“水之剑”之前，或许陆尘能够和陈汐拼个不相上下，但如今，拍马都比不上陈汐。

　　轰！

　　陆尘又一次攻击，被陈汐轻易化解掉。

　　这让他神色变得一点点凝重起来，一对紫色瞳孔中频频闪烁着神芒，攻势变得愈发凌厉狂暴。

　　“千秋之殇！”

　　陆尘一剑横斩而出，恰如呼啸肃杀的秋风，夺尽万物生机！其内蕴含的木之意，呈现出“枯荣转换，生死无常”的异象。

　　那附近的虚空，都像枯萎的落叶，扑簌簌碎裂掉落，断掉所有生机。

　　陈汐一剑出，水浪生生不息，将这蕴含恐怖枯萎力量的一剑挡下，平静道：“技止此耳？”

　　技止此耳？

　　像寥寥四字，带着一股迫人的质问力量，更像一种无声的嘲讽。

　　陆尘神色漠然如旧，唯独那一对眼眸中紫光汹涌，暴露出其心中并不像表面那么平静。

　　事实也的确如此，他之前已经将对方视作了极为出色惊艳的对手，可真正一和陈汐交手，他才明白，自己还是低估了此子的战力！

　　甚至，他都有些怀疑，这家伙怎么比自己等人还要变态！要知道，他们自幼可接受的是最残酷的磨砺，方才能够成长到今天这般地步的。

　　心中虽如此想，陆尘动作却并不慢，反而愈发狂猛，一柄千秋剑，道尽了萧瑟肃杀韵味，将枯荣变幻之道发挥得淋漓尽致。

　　在这等攻击之下，就是面对青云总榜前一百名的存在，陆尘都有自信将其斩杀！

　　可显然，这一切对陈汐都无用。

　　对方的剑势太过恐怖，仅仅蕴含一种水性法则，却仿似已将水的本质、道韵、力量臻至到了完美圆满的无上妙境。

　　陆尘实在难以想象，对方修为如此浅薄，飞升仙界又不过两年时间，怎么可能将法则之力臻至到如此恐怖的高度。

　　轰！

　　两者再次碰撞，依旧是平分秋色。

　　可这一次，陈汐眉宇间却萦绕上一抹凛冽杀机，轻轻道：“三招之内，必斩杀你于剑下！”

　　三招？

　　陆尘就像听到一个笑话，彻底愠怒，冷冷道：“拭目以待。”

　　与此同时，他周身气机轰鸣，体内仿若有一头太古凶兽苏醒一般，整个人的气势再次暴涨，足足比之前强大了三成有余！

　　显然，他已是动用了某种刺激潜能的秘法。

　　陈汐眼角余光一扫，见远处的烈冰寒已被那三名空明卫包围，身染鲜血，隐隐有不支撑的迹象。

　　这让他不敢再迟疑。

　　嗡！

　　剑箓发出一声冲霄清吟，如惊浪冲霄，彻响九天十地。

　　“丝雨如梦！”

　　陈汐唇中轻轻吐出四个字，手中动作突然变得轻柔，剑锋仿若融入了绵绵春风中，蕴生出无数道细密若牛毛般的剑气。

　　剑气如濛濛细雨，飘曳于天地之间，迷离而朦胧，宛如一场旖旎的梦。

　　可当这些剑气漫空飘洒时，那虚空、那山岳、那天地……无不被一缕缕凌厉凝练到极致的剑气轻易撕碎。

　　陆尘眼瞳猛地一缩，嗅到一股极致的凶险，刺激得他浑身的气机都收缩，毛骨悚然。

　　他不敢怠慢，咬牙一剑劈出，剑势破空，恰如长风卷九霄，秋风扫落叶，欲要将这漫天细雨扫荡而开。

　　噗噗噗……

　　沉闷细微的撞击声此起彼伏响彻，可那细雨剑气并未消散，依旧轻柔地飘曳着，看似缓慢，实则已快到了一种梦幻的地步。

　　嗤啦！

　　陆尘面色骤变，连连闪避，刚避开那漫天的剑雨之幕，还不等他松一口气，只觉脸颊刺痛，流淌出一缕殷红血水来。

　　“该死！”陆尘喉咙深处发出一声低沉声音。

　　“云涛暝灭！”

　　不等招式用老，陈汐又是一剑劈出，剑气甫一出现，天地间猛地产生一阵轰隆隆的云涛翻滚之音，一道道剑气，仿若重重云涛，镇杀而下。

　　这一刻，八方云聚，天象挪移，磅礴万钧的水之法则，自苍穹轰鸣而下，暝灭之间，直欲将天地齑粉！

　　这……

　　陆尘神色又是一变，这一击，比之刚才那“丝雨如梦”更为可怖，将水的沉凝、磅礴之力诠释到了无以复加的地步！

　　该死，世间怎会有如此剑道传承？

　　陆尘能够感受到，那一股危险的气息越来越强烈，刺激得他浑身毛孔倒竖，哪还敢迟疑，死死咬紧牙关，居然不闪不避，而是仗剑反杀而上！


第1114章 星武之禁

　　陆尘很清楚，陈汐这一击若落下，单凭自己的力量，即便能抵挡下来，只怕也得遭受重创不可。

　　与其如此，不如主动出击，或许还能拼出一条生路！

　　唰！

　　千秋剑破空，剑身蓦地涌出出无尽萧瑟剑气，与此同时，一缕缕透明摇曳的火焰，从剑身上飘洒而开，将虚空都融化、烧出一块块疮痍窟窿。

　　这一击，名为“千秋之火”！

　　木助火势，焚燃苍穹！

　　同样，这也是陆尘的杀手锏，在左丘氏家族时，族中一位剑道通天的长老曾亲口评定此招为“千秋基业，毁于火烬”。

　　轰隆隆！

　　这一击和那陈汐那漫天镇杀而下的滚滚云涛相撞，一水一火，两种无上剑道，于此时交锋，所产生的乱流，将这方圆十万里的云空都齑粉、沉沦、塌陷，化作一块块触目惊心的黑洞，疯狂席卷八方。

　　噗！

　　陆尘猛地吐出一口血来，脸上苍白之色一闪即逝，显然是遭受到了反噬。他抬眼望向陈汐，却悚然发现，这一击，居然没有伤到对方分毫！

　　这怎么可能？

　　就连那正在围攻烈冰寒的三名空明卫也察觉到了这一幕，尤其当看见陆尘吐血时，惊得心神都一阵颤抖。

　　要知道在六十四名空明卫中，陆尘的实力已足以跻身前五的行列，按照六大骄阳之一左丘空的说法，陆尘足以跻身青云总榜前五十的行列，且当其冲击大罗金仙之境时，很有可能成为仙界又一轮冉冉升起的骄阳人物！

　　可如今，陆尘居然不敌一个刚飞升仙界的小东西！

　　烈冰寒见此，却是精神一振，他如今已是遍体鳞伤，气息衰弱无比，一直在苦苦强撑着，见到这样一幕，无疑就像吃了一颗定心丸一般，战意斗志再次攀升许多。

　　“碧海无量！”

　　与此同时，陈汐神色肃穆，持剑于空，剑身倾斜，一股难以言喻的浩瀚、磅礴气息透过剑尖轰鸣而出！

　　下一刹那，苍穹化碧海！

　　浩瀚犹如无垠的潮浪汹涌，遮天蔽日，恰似空中之海，垂落而下，那一滴滴的水珠、一股股的水流、一朵朵的浪花、无不是最为玄妙的水行剑气所化。

　　汇聚于空，形成了一片剑气碧海，剑气汪洋！

　　这一刻，方圆百万里的河湖、江流、沼泽、乃至于天地间的水元气，莫不澎湃呼啸而起，朝此蜂拥而至，犹如在向至高的法则欢呼、致敬！

　　这般浩大异象，足以用惊世骇俗来形容。

　　陆尘的脸色一刹那变得惨白一片，道心剧震，眼瞳收缩，不敢置信这等惊艳天下的一剑，居然会出自一个玄仙初境之人手中！

　　他想要闪避，可放眼望去，处处皆为碧涛大海，狂暴乱流，根本就是逃无可逃，避无可避。

　　那等情景，就好比他成了那汹涌大海中的一叶浮萍！最重要的是，那大海乃是由无上的水行剑气所化！

　　这一刻，陆尘终于明白，为何陈汐敢说出那句“三招之内，必杀你于剑下”的狂言了，单单是这一击，都已是令他动容、震撼、从而滋生出一股绝望的情绪！

　　他的确为杀戮而生，接受过世间最为残酷的磨练，可当真正面对死亡时，心绪却根本无法控制。

　　所谓生死，乃是天地间最大之恐怖！

　　连至高无上的圣贤大能者，都无法逃出生死之拘囿，又更何况是他一个玄仙后期的存在。

　　“不——！”

　　陆尘转身，状如疯魔，手中千秋剑化作亿万剑芒，犹如萧瑟秋季降临，欲要斩破那碧海，觅得一线生机。

　　是的，他要逃走，要把今日之事汇报给公子，要让所有空明卫都明白，此次的目标绝非想象中那样简单。

　　相反，这是一个剑道上的变态，比他们任何一人都还要变态！

　　轰隆隆！

　　碧海生潮，潮起九重天，澎湃狂暴的剑气碾压着虚空，朝陆尘席卷而来。

　　他的攻击，就如同一块丢入湖水中的水头，只溅起一朵浪花，就被碧海所吞噬，沉寂无踪。

　　“不——！”

　　陆尘怒吼，声嘶力竭，面目狰狞，再不复之前那淡然从容的姿态，反而像一头陷入绝境的困兽，惊怒到了无以复加的地步。

　　他竭力挣扎，体内暴涌出无穷恐怖力量，欲要自爆，以此来换得与陈汐玉石俱焚的局面。

　　可惜，这个在往常里在简单不过的举动，此刻却显得如此艰难，因为他那周身气机、乃至于浑身上下每一寸毛孔，都被水行法则震慑、禁锢。

　　水，无孔不入！

　　这自然也是水行法则的一种，再加上陈汐早已防范着陆尘自爆，又焉会给他自爆的机会？

　　轰！

　　下一刻，碧海轰鸣，将陆尘整个人淹没……

　　当碧海消失，已是不见了陆尘的踪影，显然，在那由“水之剑”所化的碧海席卷下，他整个人已是身陨道消，尸骨无存！

　　见此，陈汐暗松了一口气，脸上也是闪过一抹不健康的潮红之色，一闪即逝，这一击“碧海无量”，乃是他所悟出的“水之剑”中的最强一击。

　　磅礴浩大，无垠无量，其消耗的仙力，也非寻常可比，以陈汐那浑厚无比的根基，都差点吃不消。

　　也幸好是有苍梧幼苗之助，方才支撑着他完成了这一击。

　　“陆尘师兄！”

　　“该死！怎么会……”

　　“不！”

　　那围攻烈冰寒的三名空明卫见到这一幕，登时目眦欲裂，惊怒到极致，都不敢相信自己的眼睛，更不敢相信，陆尘师兄居然会死在陈汐手上！

　　“走！无论如何，必须将此事禀告……”

　　一个空明卫清醒的最快，当即厉声怒吼，可还不等他话说完，只听噗的一声，一抹剑气横空而来，将其头颅斩落。

　　“混账！我和你拼了！”

　　这一下，另外两名空明卫也是清醒过来，其中一人一声怒吼，就朝陈汐冲杀而来，另一人则直接转身，朝远处全速飞驰而去。

　　在这等危机万分的情况下，他们依旧能保持着这种配合，欲要一人缠住陈汐，另一人逃走，传回消息，的确足以傲视同伴中大多数强者了。

　　可惜，他们这次遇到了陈汐，一个比他们更为变态的存在。

　　唰！唰！

　　仅仅两剑，这两个斗志早已崩溃的空明卫，就被斩杀，横死当场，那轻松自如的模样，宛如碾压两只蚂蚁一般。

　　这就是斗志导致的结果。

　　一旦失去斗志，就像拔了牙的老虎，苍老的雄狮，再无任何威慑力可言。

　　至此，这一行十二名空明卫，悉数被陈汐斩杀！

　　也是直至此时，陈汐这才长松了一口气，急促喘息不已，这一战，陆尘给他造成了太大压力，幸好，这一切如今都已经结束了。

　　在苍梧幼苗的帮助下，仅仅片刻之后，陈汐就恢复了不少元气，没有迟疑，开始清扫战场。

　　陆尘等人虽死，可他们手中的仙宝，可无不是罕见的精品，来自左丘氏家族，哪怕陈汐用不上，也能拿去兑换一笔惊人的财富。

　　在这个过程中，烈冰寒一直怔怔立在那里，被震撼的说不出话来。

　　刚才那一战，绝对是他修行一来所遇到的最巅峰的一战，超乎想象，给他也造成了极大的触动。

　　这就是眼界的扩展，呆在一个地方，视野和心胸就会局限于一片天空之下，不知天外有天，人外有人。

　　这也正是烈冰寒拼尽全力，也要进入道皇学院的原因，因为那是仙界第一的学院，位于仙界最鼎盛的四大仙洲中！

　　只有在那里修行，才能窥伺到属于仙界的真正顶尖力量！

　　“可惜，除了一些战斗用的仙宝，他们居然没有携带任何的储物宝贝……”

　　陈汐打扫完战场，看着手中那一件宙光阶上品仙器和三件玄灵阶极品仙器，不由摇了摇头，旋即就看见烈冰寒依旧怔怔立在那里，不由哑然。

　　“走吧，以免再发生什么意外了。”

　　陈汐喊了对方一声，就化作一抹流虹，朝那云光仙桥冲去。

　　“哦。”

　　烈冰寒这才如梦初醒一般，回头望了望满目疮痍的十万里之地，不由咂了咂嘴巴，转身跟随陈汐之后。

　　他知道，今天这样一幕，注定将烙印在他的记忆之中，一辈子也无法忘怀。

　　……

　　左丘仙城，左丘家族。

　　啪！

　　一声碎裂响声，正坐在苍青古树下饮茶的左丘空眼睛一眯，从怀中摸出一块碎裂的命魂碑，静静看了许久。

　　“失败了吗……连消息都来不及发回……”左丘空喃喃，那一张清秀明净的容颜上，渐渐覆盖上一抹寒霜。

　　“哥，你说陆尘他们全死了？”对面，左丘珂放下茶盏，睁大眼睛问道。

　　左丘空深吸一口气，强自按捺住心中泛起的一丝烦躁，点了点头：“应该如此。”

　　左丘珂蹙眉道：“既然这样，那就多派一些人，继续追杀那陈汐，陆尘他们可是耗费了咱们家族极大代价才培养出来的顶尖死士，以后是要辅佐哥哥你继承族长之位的，他们每损失一人，可都堪比一件太武阶仙器了！”

　　左丘空摇头叹息道：“晚了。”

　　“为什么？”左丘珂怔然。

　　左丘空唇中轻轻吐出四个字：“星武之禁！”


第1115章 斗玄仙城

　　秋原仙洲。

　　嗖！嗖！

　　两道神虹划破苍穹，朝着极远处的地方飞驰而去，正是陈汐和烈冰寒二人。

　　通过云光仙桥之后，两人担心再发送什么意外，只能全力赶路，只要抵达那秋原仙洲的赤象仙城中，就可以借助其中的传送古阵，一举抵达星武仙洲！

　　一路无言，两人皆在抓紧时间默默恢复体力。

　　之前和陆尘等人的一战，令得烈冰寒受到了重创，体力将尽枯竭，陈汐虽没受到什么伤害，但由于仙力消耗过巨，同样也需要花费时间恢复。

　　一边飞驰，陈汐一边默默总结着这一战的经验。

　　丝雨如梦。

　　云涛暝灭。

　　碧海无量。

　　这三招便是陈汐所习悟到的“水之剑”传承中的妙谛所在。

　　丝雨如梦，锋利肃杀、一经施展，万千剑气凝练到极致，看似飘渺梦幻，实则最具杀伐攻击性。

　　云涛暝灭则重在“镇杀”二字，大有“黑云压城城欲摧”的无上气势，将水行法则的碾压和磅礴之力诠释得淋漓尽致。

　　而碧海无量则是一种“困杀”！剑气化碧海，遮天蔽日，无物不包，敌人身陷其中，将逃无可逃，避无可避。

　　同时，这一招也是“水之法则”中最强大的一击，“无量”二字，已足以证明这一招的浩瀚和强大。

　　令陈汐遗憾的是，这三招仅仅只是他独自摸索出来，充其量只能算是将“水之剑”传承拆解，一分为三了。

　　如果能把这三招完美融合，那么威力绝对要比现在强大不止一倍！

　　“等进入道皇学院，一定要将‘水之剑’彻底吃透，唯有如此，才能从星辰世界获得另外的传承，像火之剑、金之剑、木之剑……”

　　一边飞驰，陈汐一边在脑海中默默思索。

　　星辰世界中的“无极神箓”传承极为特别，唯有将某一种大道法则的力量臻至极致完美境界，方才能从中领悟出第二种传承之力。

　　就像现在，即便他进入星辰世界，从“无极神箓”中看到的传承，依旧是水之剑。这就好比是一道关卡，只有将“水之剑”完美掌握，就能通关，从而获得另外一种传承。

　　“另外，如今我已经晋级玄仙之境，凝练法则的数目也不再受制于修为限制，这样一来，必须抽个时间，将星辰、湮灭、不朽、造化等大道奥义凝练为法则，到得那时，我的战力只会越变越强……”

　　陈汐深吸一口气，一股强烈的自信油然而生。

　　他知道，只要进入道皇学院，自己的处境将不再像之前那般举步维艰，相反，自己只需在道皇学院静心修炼，达成目标的希望就会越来越大！

　　……

　　一路默默调息养伤的烈冰寒突然抬头，指着远处道：“陈兄你看，那就是赤象仙城，从那里借助传送古阵，我们便可以一举抵达星武仙洲！”

　　陈汐抬头望去，果然就看见，在那极远处的云海深处，隐隐约约映现出一座雄伟城市的轮廓来。

　　“只要抵达星武仙洲，即便是左丘家的势力全部出动，也再难伤到你我分毫！”烈冰寒自信满满说道。

　　陈汐一怔，旋即想起什么，恍然道：“星武之禁？”

　　烈冰寒眸光灼灼，透着一抹憧憬：“不错，正是星武之禁，那可是星武仙王亲手布下的禁制，覆盖整个星武仙洲每一寸空间，足可以媲美天道法则！”

　　言辞之间，洋溢着毫不掩饰的赞美和崇慕。

　　陈汐倒也很理解，据他所知，这“星武之禁”的确已和“天道法则”没什么区别，乃是出自星武仙王的大手笔，想一想都让人惊叹。

　　在道皇学院招生的三个月时间内，整个星武仙洲就会开启这一重禁制，目的便是为了保护进入星武仙洲，要报考道皇学院的年轻一代强者。

　　届时，谁若敢在星武仙洲内对这年轻一代强者动手，则会直接被“星武之禁”抹杀，除非是仙王级强者，否则没有人能躲开“星武之禁”的抹杀之力。

　　由此也可以看出，整个星武仙洲对道皇学院招生是如何之看重，而能请得动一尊仙王出手布下禁制，道皇学院的地位又是何等的不凡，的确当得上是仙界第一学院！

　　交谈之际，两人已是抵达那赤象仙城，没有耽搁时间，两人直接朝城中传送古阵行去。

　　……

　　传送古阵前，人山人海，热闹喧嚣。

　　当陈汐和烈冰寒抵达时，就看见传送古阵前早已被围堵的水泄不通，黑压压一群仙人等候在那里，显得噪杂无比。

　　看见这样一幕，陈汐不由微微皱眉，传送古阵一次只能传送一百人，且一天只能传送三次，而看眼前的情形，只怕排队排上三天，也轮不到自己。

　　烈冰寒在一旁低声笑道：“由于那道皇学院招生，吸引了整个仙界四千九百洲的瞩目，无数仙人从四面八方而来，就为了见识见识这一场盛会。”

　　陈汐道：“招生而已，怎会用盛会来形容？”

　　烈冰寒诧异看了陈汐一眼，见对方是真不知情，这才飞快解释道：“陈兄有所不知，道皇学院招生，可是仙界中一等一的大事，届时，仙界中的顶尖大势力、以及佛界、龙界的顶尖人物，都会汇聚于星武仙洲。”

　　顿了顿，他继续道：“简单点说，往日里许许多多传说中的大人物，名动一方的惊艳天才，乃至于来自诸多神秘之地的生灵种族，皆都会出现在星武仙洲中，这样的盛况，寻常哪里能够见得到？”

　　陈汐隐约明白了一些，点了点头。

　　他对这些兴趣不大，只想尽快进入道皇学院而已。

　　令陈汐意外的是，赤象仙城中的传送古阵，并非只一天传送三次，而是每送走一批，就再次进入一批。

　　显然，这也是仙君府考虑到了这种情况的出现，所以破例而为之。

　　这让陈汐一阵轻松，很清楚这也是因为道皇学院名气太大，且正值招生时期，仙君府也是担心耽搁了一些报考道皇学院强者的时间，所以才这么做的。

　　换做寻常，或者换做其他一方势力，仙君府肯定不会如此“通情达理”了。

　　嗡……

　　很快，陈汐和烈冰寒各自缴纳了一万块仙石，进入传送古阵，而后消失在了其中。

　　……

　　星武仙洲。

　　仙界四大仙洲之一！

　　在星武仙洲的无垠历史长河中，曾诞生过无数的传奇巨擘，演绎出无数的神话传说，道统林立、强者如云，更重要的还是有一尊仙王坐镇！

　　相交于四大仙洲中的其他三大仙洲，星武仙洲的名气无疑是最大的，原因还在于这里盘踞着一座仙界公认第一的学院——道皇学院。

　　在仙界最为有名的传闻就是，如今的星武仙王，当初便是道皇学院的一名学生！

　　除了星武仙王之外，其他分布于四大仙洲中的顶尖势力中的大人物，也不乏曾在道皇学院修炼过的。

　　并且道皇学院每一次招生，吸引的不止是仙界四千九百洲中的顶尖年轻强者，还有来自佛界、龙界、以及一些类似凤凰、海族这样的强大生灵。

　　由此就可以知道，道皇学院的底蕴和道统何其之悠久浑厚。

　　星武仙洲共有仙城十三万座，浩渺无垠，比之一方大世界都要广袤，而那道皇学院便坐落在“斗玄仙城”之中。

　　嗡！

　　光影一闪，斗玄仙城中的传送阵中，呼啦一下涌出上百人，陈汐和烈冰寒赫然就在其中。

　　“哇！这就是斗玄仙城！？”

　　“老天，你们快看，那苍穹上竟垂落着一道道神曦，宛如云絮般，美丽梦幻，那可是由最精纯的仙力凝聚而成！”

　　“嘘！你敢不敢小声点，别让别人把咱们当做土包子了！”

　　甫一走出传送古阵，一阵噪杂喧嚣的声浪就扑面而来，陈汐和烈冰寒更是被人群挤得朝一边退去。

　　“疯了！”

　　烈冰寒摇头。

　　陈汐笑了笑，开始仔细打量四周。

　　这是斗玄仙城中的一处繁华无比的街道，足有百丈宽，两侧的建筑古老而沧桑，沿着街道鳞次栉比分布而下。

　　此时，熙熙攘攘的人群如流水般在大街上穿梭，摩肩擦踵，显得热闹繁华之极。

　　而在苍穹之上，漂浮着一朵朵神曦，色彩绚烂，弥漫出炽盛的光，将整座城池都照亮，伫立其下，呼吸之间尽是精纯浑厚的仙力！

　　这里的一切，看似如红尘闹市，实则乃是仙界一等一的无上福地，身处其中，即便以陈汐的阅历，心中都禁不住暗暗震撼不已。

　　原因很简单，一方面是因为斗玄仙城的气象恢弘，非寻常能比拟，但更重要的是，就在他走出传送古阵的短短时间中，就感受到了起码不下上百道晦涩而可怖的气息！

　　每一道气息，都起码拥有大罗金仙的修为，甚至不乏有更高的存在！

　　这便是斗玄仙城，一座位居星武仙洲，拥有仙界第一学院坐镇的仙城，恰如点缀在仙界中的一颗最耀眼的明珠，无垠岁月以来，吸引着不知多少的强者前来“朝圣”。

　　“这里，也将是我陈汐在仙界真正的驻足立身之地！”

　　望着那繁华如水的街道，感受着四面八方弥漫的强者气息，陈汐深吸一口气，眸光沉静，悄无声息地握紧了拳头。


第1116章 风云汇聚斗玄城

　　斗玄仙城分作内城和外城。

　　内城乃是道皇学院的坐落之地，非道皇学院中人，无人能踏入其中。

　　外城则和其他仙城没有什么区别，酒楼、茶肆、商行……鳞次栉比，林林总总，琳琅满目，繁华而鼎盛。

　　值得一提的是，即便是斗玄仙城的外城，也不是谁都能够盘根于此，像那些酒楼、商行的背后，大多都是有着四大仙洲中的顶尖大势力撑腰。

　　七天之后，便是道皇学院开始招生的日期，届时，一直紧闭着的斗玄内城，就会大开院门，静候各方杰出俊才前来报名，然后参加考核。

　　考核通过者，方才算作是道皇学院的一名学生。

　　当然，在报名之前，来自各大仙洲的年轻一代强者，需要进入属于各自仙洲的武魂殿中，找到属于自己的接引人。

　　而后再由接引人带着，前往道皇学院参加考核。

　　……

　　陈汐和烈冰寒没有在原地逗留，而是沿着繁华的街道向前行去，属于各大仙洲的武魂殿位于外城和内城之间，属于仙庭势力，极为特殊。

　　因而那一片区域，又被叫做“武魂区”。

　　距离武魂区还有很长一段距离，就已经能够看到，各种凶兽奔腾于空中，仙禽展翅翱翔，载着一个个强者，皆都是神异的坐骑。

　　“乖乖，那似乎是一头传说中的金身龙象，通体犹若黄金浇筑，佛光普照，气息着实吓人！”

　　“相传，金身龙象乃是佛界的圣兽，堪比咱们仙界的四圣神兽，想不到居然能够在这里见到。”

　　“你们看，那龙象之上，驮着一个个身披袈裟，项挂念珠的佛修，宝相庄严，一看便知不是寻常人物，只怕也是要报考道皇学院的。”

　　“不错，道皇学院兼容并蓄，仙、魔、佛、乃至于龙族、海族……任何道统传人、生灵皆可以报考，只要能通过考验，就可以成为道皇学院的学生。”

　　“孤陋寡闻，难道你们没听说，佛界那一位天生佛子·真律，此次也要报考道皇学院？若我猜测不错，真律佛子必然就在那金身龙象之上。”

　　“天生佛子真律，原来是他！”

　　苍穹上，一头释放出万丈金光的龙象飞驰而过，引起一阵哗然之声。

　　“佛界来人？”

　　陈汐抬眼望去，想起了自己获得的那一盏释厄青灯，以及自己的浮屠宝塔，正是来自佛界的宝物。

　　“若有机会，也要寻觅一些佛界典籍，将这两件佛宝祭炼一番……”

　　正自思忖之间，陈汐心中一凛，猛地察觉到一道目光落在了自己身上，他抬眼望去，就看见那金身龙象之上，正有一个身披月牙色袈裟，面容明净，眸光深邃如海的青年朝自己望来。

　　尤为醒目的是，这青年和尚眉心之间，有着一个金色莲花烙印，散发出纯净出尘的气息。

　　不过当陈汐目光扫过去时，那青年和尚已是收回目光，金身龙象驮着他消失在天边。

　　“这家伙，莫非就是那天生佛子真律？可为何又会注意到自己，莫非是因为释厄青灯？”

　　陈汐眉头一皱，有些不解。

　　忽然，空中传来一股恐怖的波动，一头羽翼鲜艳、神骏无比的仙禽横空滑翔而过，载着十几位女子。

　　“火凰！老天，这是一头纯血太古神兽，天生的火中圣灵！”

　　吼……

　　一声雷鸣般的吼声震动苍穹，在那火凰离开不久，一头浑身纯白、四蹄如墨，狮头龙须，浑身喷薄万千瑞光的神兽踏空而来。

　　“这，这……这是水麒麟！”大街上又是一阵哗然。

　　这可是一头天生瑞兽，祥瑞之兆，能够镇压宗门气运的存在，如今，竟是成了坐骑，托着数个年轻人飞驰而来。

　　陈汐怔然，心中也是暗暗吃惊，这一幕幕着实惊人，能拥有这般神兽的，必然是地位顶尖超然的大势力。

　　“怪不得仙界四面八方的强者争抢着要来斗玄仙城，像眼前这种盛况，也只有在斗玄仙城中能够见得到了……”

　　陈汐收回目光，感慨不已。

　　一路向前行去，仙禽神兽越来越多，全部都极其恐怖，有些强大到单单是气息，都让人心生颤粟。

　　和那些称作异兽仙禽而来的相比，陈汐和烈冰寒倒显得极不起眼，连代步的仙兽都没有。

　　“其实，你那头星魂仙兽也不逊色他们的。”烈冰寒低声咂嘴说道。

　　陈汐笑了笑，小星还是幼兽，就这么暴露出来，太过惹眼，一旦被一些大人物觊觎，他想保住都难。

　　当然，进入道皇学院之后，或许就可以随时让小星跟随身边了，毕竟，那时候他已经是一名道皇学院的学生，光是这种身份，就足以扼杀掉其他人的贪欲。

　　“陈兄，我要前往属于云蛰仙洲的武魂殿了。”

　　抵达“武魂区”后，烈冰寒整理了一下情绪，说道：“上次的救命大恩，我烈冰寒谨记在心，无论如何也……”

　　陈汐笑着打断道：“举手之劳而已，不必再提，说起来，我也要前往属于南梁仙洲的武魂殿中了。”

　　烈冰寒深吸一口气，认真朝陈汐拱了拱手，传音道：“陈兄以后若要向左丘氏报仇，算我一个！”

　　说罢，他转身离开，消失在人海中。

　　“这家伙……”

　　陈汐摇了摇头，心中却是很欣赏烈冰寒，明知道自己的仇敌是左丘氏，他还敢说出此话，这份胆魄和举动，可不是谁都能够做到的。

　　下一刻，他便不再多想，径直朝远处行去。

　　武魂区的分布很简单，中央是四大仙洲所在的武魂殿，其他仙洲的武魂殿，则依次围绕着这四大仙洲罗列而开。

　　“请出示武魂令。”武魂区前，驻守着数名护卫，看见陈汐抵达，其中一名护卫说道。

　　陈汐当即将自己的武魂令递了过去。

　　“南梁仙洲的武魂殿位于西北侧，第1900处建筑。”那名护卫检查完毕，又问了问陈汐在青云总榜上的排名，确认身份无误之后，便给陈汐指点了一下方向。

　　“多谢。”陈汐拱了拱手，飘然离开。

　　“没想到，这次南梁仙洲居然有五人跻身青云总榜前一千名。”

　　待陈汐离开，那名护卫便轻笑出声，透着一抹讶然，“我记得在历史上，南梁仙洲中能够跻身青云总榜前一千名的，最多只有三人而已。”

　　“这有什么好惊讶的，相较于四大仙洲中的俊才，其他仙洲根本谈不上什么。”另一名护卫不以为然道。

　　“嗯，这倒也是，青云总榜前一千名中，近乎八成都来自四大仙洲之中，而能通过道皇学院考核的，九成九都是四大仙洲中的俊才，其他仙洲的年轻一代再厉害，可比之四大仙洲中的年轻一代强者，终究差了一些。”

　　……

　　进入武魂区之后，已不像之前那般繁华喧嚣，一座座古老悠久的建筑沿着空旷的街道排列而开。

　　武魂区，是只有能够跻身青云总榜前一千名之人才能进入之地，但并不是只有这些强者能报考道皇学院。

　　一些来自佛界、龙界等等地方的年轻一代强者，同样也有资格参与到道皇学院的考验中来。

　　陈汐辨认了一下方向，就径直朝西北处行去。

　　路上，他也是看见一个个青年俊杰穿梭于各个武魂殿中，有一些人的气息之强，比之那陆尘都不逞多让，令得陈汐都惊讶不已。

　　甚至，他还看见一个气息沛然如虹，步伐行走之间蕴生出重重道韵的少年，才只天仙圆满境而已，可身上的气势，竟是比自己在天仙圆满境时还要强大！

　　这等人物，若是放在南梁仙洲，自己头上的“怪胎”之名只怕也得拱手相让不可。

　　“哼！”

　　少年雄姿英发，朝气蓬勃，看见陈汐注意他，骄傲一抬头，冷哼一声就转身进入了一处恢弘古老的建筑中，那里，赫然是未央仙洲的武魂殿。

　　陈汐见此，不由莞尔，他能够看出，这少年应该也是初出茅庐而已，骄傲、自信、如初生牛犊，却透着一股青涩的味道。

　　看着那未央仙洲四字，陈汐不由想起了木灵胧，她可是六大骄阳之一木君临的堂妹，此次也不知是否前来了斗玄仙城中。

　　一边想着，陈汐一边想远处行去，浑然没有注意到，在他离开不久，一个身穿白色襦裙，身姿纤柔曼妙，容颜清美妍丽的少女，从那未央仙洲的武魂殿中走了出来。

　　正是木灵胧！

　　可惜，巧也不巧的，两者擦肩而过，相差不到片刻功夫而已。

　　“哼，别说左丘珂，这阵子我谁也不想见！”木灵胧有些不情愿，嘟着莹润樱唇。

　　“她终究是来拜访你的，更何况，以后进入道皇学院，说不定你们就是同窗了，理应相互照看才对。”

　　一名高大青年紧随着木灵胧走出，他眉宇疏阔，英俊无匹，举手投足之间透着一股睥睨冷厉之色，正是木君临！仙界六大骄阳之一！

　　他看着眼前气呼呼的少女，脸上也不由泛起一抹无奈之色。

　　“堂兄你赶紧走吧，小六子不是来了吗？有他陪着我，这斗玄仙城谁也欺负不到我了。”

　　木灵胧瞪了木君临一眼，一副不耐烦的样子。

　　木君临苦笑不已。

　　“君临大哥，你走吧，灵胧姐由我照看着就行。”

　　一名少年跑了出来，大大咧咧说道，正是刚才陈汐注意到的那个雄姿英发，天仙圆满境的少年。

　　木君临想了想，就点头道：“好吧，咱们木家有不少叔伯都在道皇学院任教，若你们遇到麻烦事，就找他们便行了。”

　　说到这，他将目光望向那少年，冷哼道：“小六子，这次考验若拿不到前十的名次，以后回到家族别来见我！”

　　少年的脸一下子皱成了一团，苦巴巴说道：“前二十可不可以，这次报考道皇学院的变态很多的……”

　　木君临却懒得搭理他，转身飘然而去。

　　“终于走了……”

　　直至木君临的身影消失不见，原本气呼呼的木灵胧眼睛眨了眨，一瞬间就巧笑倩兮，打了个响指，道：“小六子！去，给我查一个名叫陈汐的家伙！嗯，来自东澹仙洲，你去看一看……”

　　“陈汐？那是个什么东西？哪用得上我小六子亲自寻他？”小六子傲然笑道。

　　木灵胧恶狠狠剜了对方一眼：“去不去？”

　　小六子登时撇了撇嘴，蔫了，有力无气叹息道：“去，我去还不成吗？在咱们木家，就我木小六像个受气包，唉……”

　　“赶紧给我去，别以为我不知道你在未央仙洲，人们都叫你混世小魔头！”木灵胧鄙夷地瞥了对方一眼。

　　“我是混世小魔头，那灵胧姐你就是混世女魔王！”

　　小六子嘿嘿一笑，在木灵胧欲要发飙之际，身影一闪，就消失在了原地。


第1117章 滋生争端

　　斗玄仙城，武魂区。

　　南梁仙洲所在的武魂殿中。

　　空阔的大殿中，一名枯瘦老头懒洋洋蜷缩在一张椅子中，睡眼惺忪，似睡非睡，正是曾颁发给陈汐一块武魂令的铁秋雨。

　　而在铁秋雨旁边，则坐着一名蓝衣青年，五官硬朗，气质冷峻，一对星目顾盼之间，流溢出丝丝缕缕的凛冽气息，赫然是在南梁青云榜上排名第四的梁仁！

　　此时，梁仁看了看大殿外，又看了看一侧似陷入沉睡中的铁秋雨，不由皱了皱眉，最终还是没忍住说道：“距离道皇学院招生只剩下七天了，陈汐怎么还没来？”

　　铁秋雨眼皮动了动，并没有睁开，含糊说道：“再等等，只要不出意外，肯定会来的。”

　　梁仁拧眉想了想，最终没有多说。

　　早在一年前，他便动身出发，前来了斗玄仙城中，因而和陈汐并没有多少交集，仅仅只在武皇域中，曾远远地见过陈汐一面。

　　但梁仁身为梁家子弟，自然很清楚陈汐和他们梁家的关系匪浅，这些日子，族中许多高层都发来传讯玉简，要他无比要照顾好陈汐，万不可怠慢了。

　　甚至就连族长梁天恒都下达了死命令，哪怕陈汐要和整个世界为敌，也要让他梁仁站在陈汐身边！

　　这让梁仁诧异之余，也是不敢疏忽大意，所以他除了修炼，就是呆在这武魂殿中，足不出户，就是为了等陈汐抵达。

　　就是抛开族中长辈的叮咛嘱咐不谈，他也会好好照顾陈汐，对方可是以天仙圆满境之姿，一举晋级到了南梁青云榜第五名，连自己堂妹梁冰都不是其对手。

　　这样的惊艳人物，足以让他梁仁隆重对待。

　　可他一直等了月余时间，也不见陈汐出现，心中不耐之余，也不由泛起一抹担忧，担心陈汐在路上出现了什么意外。

　　一阵脚步声突然在武魂殿外响起，惊醒了正在沉思的梁仁，他霍然抬头，就看见在大殿外正有一道峻拔的身影走来。

　　陈汐！

　　这家伙可终于来了啊！

　　梁仁精神一振，还不等起身，只觉眼前一花，身旁一直睡眼惺忪的铁秋雨噌地一下站起身子，然后唰的一声，就冲出了大殿。

　　梁仁一愣，原来这贪财的老家伙一直在装睡，见了陈汐，居然比自己还激动……

　　心中虽有些鄙夷铁秋雨的行径，梁仁还是连忙起身，迎了出去。

　　“哈哈，你这小家伙可总算来了，让老夫等得好苦！”

　　铁秋雨一脸热忱，一对目光上下打量着陈汐，毫不掩饰自己的欣慰高兴。

　　陈汐笑了笑，拱手道：“路上耽搁了些时间，让前辈久等了。”

　　“陈汐，你可总算来了。”

　　梁仁也迎了上来。

　　“梁仁大哥。”

　　陈汐又拱了拱手，对方是梁冰的堂兄，虽说和自己并无什么交情，可现在能够主动前来迎接自己，还是让他心中颇为受用。

　　“玄仙初期？你这小家伙了不得啊，这才过去不到一年时间吧？你居然从天仙初期晋级到了玄仙之境？”

　　铁秋雨正待说些什么，猛地眼珠一瞪，惊诧说道。

　　闻言，梁仁心中也是狠狠一震，愕然打量了陈汐一眼，果然就发现，对方气息玄微，隐而不露，正是玄仙境的特征！

　　陈汐摸了摸鼻子，笑道：“前辈，梁仁大哥，有什么话咱们是不是先进大殿再说？”

　　铁秋雨很快就清醒过来，大笑：“对，你这小家伙还真是出人意料，哼，当初王道庐那老东西有眼无珠，活该他……”

　　说到最后，他似察觉不妥，登时闭嘴。

　　“王道庐？”陈汐怔然。

　　“走走走，不提他，一个害老夫损失十万块仙石的老东西而已。”铁秋雨哼哼唧唧说了一句，就带着陈汐进入大殿。

　　……

　　大殿中，陈汐、梁仁、铁秋雨落座。

　　梁仁笑道：“如今你一来，咱们南梁仙洲有资格参与道皇学院的子弟，总算是到齐了。”

　　陈汐倒也清楚，除了他和梁仁之外，南梁青云榜上排名前三的殷妙妙、古月铭、江逐流都同样跻身青云总榜前一千名。

　　换而言之，他们定然也是会参与到这次的道皇学院考核中。

　　正在交谈之际，大殿外再次传来一阵脚步声。

　　陈汐抬眼望去，目光不禁一眯，那是一男一女，男的身姿瘦削，一身黑衣，相貌寻常，唯独脸色漆白之极，几欲透明。

　　他的嘴唇薄如刀锋，轻轻抿着，透着一股狠厉之色，周身气息晦涩平静，但却透着一股迫人气息，就像其体内有着一座火山一般，看似平静，却是随时都可能爆发。

　　不过，陈汐的目光只是在这名黑衣男子身上一扫，就落在了那旁边的女子身上。

　　她有着一头如瀑秀发，身姿窈窕修长，肤色莹白如羊脂，穿着一袭黑纱，整个人气质孤峭而幽冷，宛如一朵崖岸上孤傲而立的黑牡丹。

　　正是那南梁青云榜排名第三的殷妙妙！

　　当看见殷妙妙的那一眼，陈汐微眯着的目光中的温度瞬间变冷，如冰雪般不含任何感情。

　　与此同时，殷妙妙也看见了大殿中的陈汐，微微一怔，那一对星眸中也是有着一抹毫不掩饰仇恨和杀机一闪即逝。

　　目光交接，于无声中听惊雷！

　　大殿中的气氛，顿时变得有些沉闷。

　　梁仁抿嘴不言，他对陈汐和殷妙妙之间的恩怨心知肚明，看见这样一幕并不意外。

　　铁秋雨常年驻守在四圣仙城，如今又身为武魂殿的接引人，自然也清楚这一切，当即笑着出声道：“我正在给陈汐讲解一些有关考验的事宜，你们要不要听一听？”

　　殷妙妙再次冰冷扫了陈汐一眼，便收回目光，摇头道：“不用了。”

　　说着，她便转身朝大殿深处行去。

　　武魂殿中有着不少的静室，乃是为参与道皇学院考验的子弟准备的落脚地。

　　殷妙妙一走，大殿中气氛变得缓和许多。

　　不过下一刻，这缓和的气氛就被一道声音打破，“以前，你不配挑战妙妙姑娘，现在，你同样不配。”

　　那名黑衣青年走入大殿，在陈汐身侧微微一顿足，看也不看陈汐，只是盯着远处殷妙妙那快要消失的背影，平静道：“并且恕我直言，凭你现在的名次，第一轮考验中只怕就会被淘汰掉。”

　　声音低沉、沙哑、平静，透着一股铿锵有力的味道，像在随口阐述一个铁一般的事实，并没有什么讥讽和不屑，但却是最大的否认和无视。

　　说罢，他便径直离开。

　　自始至终，他都没看陈汐一眼，同样的，梁仁和铁秋雨也没有让他产生任何的兴趣，同样被忽略掉。

　　仿似在他的眼中，除了自己，就是殷妙妙了。

　　梁仁的脸色有些阴沉，冷哼道：“一瓶神纹宝王丹就被殷妙妙收买了，什么东西！”

　　铁秋雨却是神色如常，笑眯眯看了陈汐一眼，道：“那小家伙就是江逐流，你似乎不认得他？”

　　陈汐点了点头：“不认识，不过以后也不想认识了。”

　　被江逐流连连否定，陈汐并未恼怒，只是有些失望。他之前也经常听人说起，这江逐流是个了不得的惊世人物，出身贫寒微末，无门无派，却能跻身南梁青云榜第一名数十年而无人能够撼动，这本就是一个奇迹。

　　之前陈汐还颇为佩服此人，可如今一见，尤其是对方毫不客气地评价自己时，他自然是不免有些失望。

　　“不用理会他，一个穷苦出身的家伙，以为能攀上殷家的高枝，就能光宗耀祖，荣华一世，这样的丑陋嘴脸，我见多了。”

　　梁仁不屑开口，安慰陈汐。

　　陈汐皱眉：“以他这样的人物，殷家想要招纳他，似乎要付出不小的代价吧？”

　　梁仁嗤地一声笑出来，愈发不屑，道：“那是肯定的，听说只要他晋级大罗金仙，殷妙妙就会和他结为道侣。”

　　陈汐点了头，原来如此，怪不得会如此针对自己。

　　旋即，他又想起江逐流之前所说，问道：“这道皇学院的第一轮考验又是什么？”

　　这次是铁秋雨回答的，他想了想，说道：“道皇学院的考验分作三轮，第一轮是最简单的，考验的是在青云总榜上的排名，排名在一千名之外的，就会被淘汰掉。”

　　说到这，他瞥了一眼陈汐，道：“你如今在青云总榜上的排名是第九百九十九名，但却最容易被淘汰掉，毕竟，此次参与道皇学院考验的，还有来自佛界、龙界、凰族等等地方的顶尖人物。”

　　似乎感觉铁秋雨解释的不清楚，梁仁在一旁插口道：“那些来自仙界之外的势力，之前并未参与到青云总榜的排名中，但是在道皇学院的第一轮考验的时候，会让他们和咱们一起接受浮光仙壁的测试。如此一来，现如今排名在青云总榜前一千名的存在，必然会有一部分会被挤下来。”

　　陈汐听完这一切，很快就明白过来，不禁笑道：“这不就是在抢属于咱们仙界的名额吗？”


第1118章 七大上古世家

　　抢名额？

　　闻言，梁仁撇嘴道：“谁说不是呢，听闻这次佛界、龙界、凰族等地方来的强者，无不是各自界面中最顶尖的人物，他们若参与进来，必然会挤掉咱们仙界的不少名额。”

　　陈汐感慨道：“这也从侧面证明，道皇学院的底蕴的确够强大，否则又哪会吸引这么多势力掺合进来？”

　　梁仁看了看陈汐，突然道：“你好像一点都不担心？”

　　陈汐耸了耸肩：“担心有什么用。”

　　铁秋雨在一旁嘿嘿笑骂道：“你这小家伙，倒是挺会装的，天仙圆满境时，你已经跻身青云总榜第九百九十九名，现如今可晋级玄仙初境了，就是被抢走名额，也轮不到你！”

　　梁仁也是猛地反应过来，笑着指着陈汐，道：“你这家伙，也太低调了，害我白白替你担心！”

　　说到这，他眉头又是一皱，道：“不过，那殷妙妙在一个月前，再次成功晋级，进入玄仙后期之境，原本她就在青云总榜上排名第五百四十六名，这一次晋级之后，只怕排名会更高。”

　　陈汐明白对方的意思，轻松笑道：“你也认为我不配挑战她？”

　　梁仁知道陈汐在调侃，不由摇了摇头，但还是认真说道：“我不是说你不配挑战她，只是担心你心中郁结，反而在道皇学院的考核之中影响了自己的发挥。”

　　陈汐点头道：“我明白。”

　　这时候，铁秋雨也在一旁郑重说道：“你可不要大意，刚才所说，仅仅只是第一轮考验，接下来还有两轮考验，分别是对实战、武道意志的考验。尤其是第二轮实战对决，残酷之极，当这一轮考验结束时，会有三百人被淘汰掉！”

　　陈汐眉毛挑了挑，道：“是擂台对决？”

　　铁秋雨摇头，意味深长道：“不，是真正的战斗，偷袭、刺杀、施毒、群殴……无所不用其极，你要清楚，真正的战斗，可从来不讲什么规矩的。”

　　顿了顿，他继续道：“这第二轮考验也被叫做‘铁血狩猎’！”

　　陈汐默默思索片刻，问道：“那第三轮考验又有什么讲究？”

　　铁秋雨神态放松许多，随口道：“第三轮拼的是武道意志，倒谈不上什么凶险，这一轮考验中，则会再次淘汰掉两百人。不过你不用担心，我曾测验过你的武道意志，堪比当年的六大骄阳，绝对可以顺利通过这一关。”

　　堪比六大骄阳？

　　梁仁一怔，惊诧地瞥了陈汐一眼，一副看怪胎的模样。

　　陈汐并没有注意到梁仁的反应，只是皱眉道：“武道意志？”

　　他曾见识过“天仙法旨”中的天仙意志，也见识过属于冰释天分身上的大罗金仙意志，皆都极为强大，但至今却没搞明白，这种意志具体来自哪里。

　　铁秋雨似看出陈汐的疑惑，摇头道：“武道意志具体是什么，谁也不清楚，不过现在仙界有一种公认，认为武道意志是道心修为、力量气势、自身潜力、乃至于神魂力量的综合体现。”

　　“武道意志越高，证明一个仙人的潜力、道心修为、神魂力量就越强大，总之，这第三轮考验，就是一场对仙人自身所具备的各种力量的考验。”

　　陈汐点了点头，感觉轻松不少，若如此的话，他所具备的武道意志，必然不会属于其他强者了。

　　“总之，最重要的便是第二轮考验，这一场考验极为残酷，许多仙界中的耀眼天才，也大多折戟于这一轮考验之中。”

　　铁秋雨颇为感慨，似想起了诸多往事。

　　说到这，铁秋雨神色变得肃穆之极，认真看了看陈汐和梁仁，道：“这次你们五个小家伙代表着南梁仙洲，我清楚你们之间有不少的恩怨，但请答应我，在第二轮考验中，即便不能坦诚合作，也不要向自己人动手。”

　　“毕竟，你们代表的是南梁仙洲，而不仅仅是你们自己了……”

　　陈汐静静听完，道：“前辈放心，只要他们不惹到我，我自不会在那时候向他们动手。”

　　梁仁也同样点头道：“陈汐说的不错。”

　　铁秋雨见二人答应，似松了一口气，笑道：“这样最好，有时候，哪怕内斗再狠，也不能让别人看了笑话。等你们成长起来，有资格参与到三界对外的浩大战役中的时候，就会发现，以往的一些恩怨，在三界共有的敌人面前，是多么的微不足道。”

　　说着，他已站起身子，转身朝大殿深处行去，“我去跟其他人嘱咐一下，趁此时间，你们两个小家伙可以交流一下，七天之后，我会带你们前往斗玄内城，正是参与到道皇学院的招式考验之中。”

　　声音还未落下，他人已消失不见。

　　……

　　三界对外的战役？

　　陈汐不由得想起了域外异族，以及在符界中见过的宙宇异兽，心中不由恍惚不已，三界都如此浩渺，其敌人，又生存在怎样一片疆域之中？

　　唰！

　　梁仁拿出一卷淡青色玉帛，在陈汐面前铺展而开，道：“陈汐你看，这便是此次青云总榜的前一千名，我前些日子从浮光仙壁上抄录回来的。”

　　陈汐回过神来，抬眼打量而去，第一眼就看见，自己的排名依旧在第九百九十九名的位置上。

　　不过当他目光微微一后移，登时就注意到，那第一千名的位置上，竟是一个名叫左丘珂的女子。

　　姓左丘，又出身在鸢尾仙洲，必然是左丘氏族人了……

　　陈汐注意到这一点，目光在榜单上一一查探，发现那榜单上，居然有十多人皆都来自左丘氏家族中，这个数目未免就有些惊人了。

　　要知道这青云总榜前一千名，不仅囊括着仙界四千九百洲最顶尖的年轻一代强者，其中还有四大仙洲中的绝代人物。

　　而左丘氏中的子弟，能在青云总榜上占据十多个名额，也从侧面证明其底蕴和实力有何等的浑厚。

　　并且陈汐也是发现，除了左丘氏之外，像木氏、轩辕氏也皆都有十多名子弟位列其中，这也让陈汐想起了阿秀和木灵胧，很清楚对方家族势力，只怕也不弱于左丘氏了。

　　除此之外，其他诸如“姬氏”、“姜氏”、“万俟氏”、“钟离氏”等姓氏的子弟，同样也是不逊色于左丘、木、轩辕三氏了。

　　那青云总榜排名前十之人，几乎都来自这一些氏族之中，像那第一名的姬玄冰，第二名的钟离寻、第三名的姜沧海……

　　陈汐甚至看见，一个名叫左丘寅的年轻人，排在青云总榜第七位！

　　“姬氏、木氏、姜氏、轩辕氏、万俟氏、钟离氏、左丘氏，这七大宗族又被叫做上古世家，是仙界最古老的钟鸣鼎食之族，论及底蕴之悠久，再无任何势力能够与之比拟，他们是天生的贵族，祖上或多或少皆诞生过仙王级存在。”

　　一旁的梁仁低声说道，神色中带着一丝难掩的敬慕，“现如今，仙界四大仙洲中不乏许多能够与之比肩的顶尖势力，可论及底蕴，却还差上这七大上古世家一丝。”

　　陈汐闻言，心中不由一震，他还是头一次听到这样的说法，尤其是，这七大上古世家中居然有左丘氏，令得他心中颇为不舒服。

　　“这么说，这上古七大世家已俨然如同仙界中最顶尖的势力了？”陈汐问道。

　　梁仁想了想，摇头道：“不能这么说，他们只代表着底蕴传承最为古老，像星武仙王，他的名讳无人可知，但其姓氏却是‘秦’，其所在的宗族势力秦氏，论及势力，丝毫不弱于七大上古世家，甚至比其中几个世家要更厉害一些。”

　　顿了顿，他继续道：“除此之外，道玄仙王、冰穹仙王所在的宗族，同样也足以和上古七大世家分庭抗礼。”

　　陈汐见梁仁只提及星武、道玄、冰穹三位仙王，不由好奇道：“那未央仙王呢？”

　　梁仁笑道：“未央仙王最为神秘，传闻乃是一尊仙界中的自然神灵证道成王，自然没有宗族，不过你可不要以为未央仙王比不过其他三位仙王。在四大仙王之中，最令仙界亿万众生敬畏的，便是未央仙王了，至于原因，我也并不清楚。”

　　陈汐不禁感慨道：“越是了解的多，越感觉自己无知，这仙界，可真是藏龙卧虎啊。”

　　梁仁深以为然，感慨道：“是啊，我本以为，上古七大世家，以及四大仙洲中的顶尖势力就是仙界中最强大的存在，可后来我才知道，仙庭的势力还要更厉害。当我以为仙庭便是仙界中唯一至高主宰时，才发现，原来还有比仙庭更神秘的存在……”

　　说到最后，他神色间已是带上一抹怅然，很是唏嘘不已。

　　陈汐听得也是心潮澎湃，向往不已，旋即又摇了摇头，清醒过来，这一切对他而言，都有些遥远，还是立足当下为好。

　　起码，先进入道皇学院再说。

　　他修行以来，可最是忌讳好高骛远。

　　“难道你就不想知道，比仙庭还要神秘的存在是什么势力吗？”梁仁见陈汐如此冷静，不由忍不住问道。

　　陈汐笑了笑，意味深长：“我已经猜到了。”

　　梁仁一拍脑袋，叫道：“我怎么糊涂了，你的师承便来自……”话说到一半，便戛然而止。

　　因为那个名字，不止对他而言，就是对仙界诸多大势力而言，皆都是一个大忌讳，不能宣诸于口。


第1119章 拜访和邀请

　　仙界，不等于三界。

　　七大上古世家、四大仙王、乃至于仙庭势力，同样不能代表三界。

　　因为三界中还有人间界、幽冥地府、佛界、龙界……等等神秘之域。

　　最重要的是，三界中还有三个最为神秘无上的道统！

　　三界无数界面，数以亿计的芸芸众生，能够知道这三大神秘无上道统的，只有寥寥一部分人，而能够知道这三大道统名字的，就愈发稀少了。

　　哪怕是对仙界那些最顶尖的势力而言，这三大道统的存在，就如同一个忌讳，即便心中清楚，也不会宣诸于口。

　　这也令得三界中能够知道这三大神秘无上道统存在的，愈发稀少起来。

　　梁仁出身古老符道世家梁氏，和神衍山有着千丝万缕的关系，再加上自身在宗族中的地位极高，因而能够知道一些有关神衍山的事宜。

　　他同样也模糊了解到，陈汐有可能便是神衍山的一位传人！

　　是有可能，而非肯定，因为连他也没办法从梁冰，或者从梁天恒口中得到确切的答案，归根究底，还是因为“忌讳”二字。

　　当然，梁仁同样清楚，整个仙界之中能够知道隐约猜到陈汐这一重身份的，掰着手指头都能数的过来！

　　因为若是人人皆知他来自神衍山，那殷家又怎敢如此迫害于他？

　　要知道，殷家可也和神衍山有着不少关系，在这种情况下，都没推测出陈汐的重要性，也不知是那殷老狗糊涂了，还是真不清楚……

　　不过，越是这样，梁仁反而愈发好奇了，陈汐既然有如此一重身份，为何一直要隐瞒着呢？

　　……

　　为什么要隐瞒？

　　陈汐自己当然很清楚，抛出一些师门传承的忌讳不谈，最重要的是，他的事情，要由他自己来解决，这是季禺告诉他的，也是小师姐离央一直坚持的。

　　因为，这是他们对陈汐的一种期望！

　　想要成为一名真正的强者，想要走上大道之巅，想要立足三界，俯瞰天地……若仅仅只会依靠外力，终究成就不了什么大气候！

　　这一切，陈汐早在大楚王朝时，就已经想得清清楚楚，是的，他要依仗自己的力量，完成自己肩上那沉甸甸的责任！

　　这是他的事情，唯有自己亲手去做，心中那积累不知多少年的郁结和愤怒，才会得到真正的释放！

　　接下来，陈汐不再提及此事，梁仁也自不会再去刨根问题。

　　两者的目光，重新落在了那在青云总榜上排名前一千名的淡青色玉帛上。

　　陈汐发现，那江逐流的排名，居然已跻身青云总榜第三百零一名，很是抢眼，其次则是古月铭，排在了第三百九十二名。

　　再次则是殷妙妙，排在五百四十六名，不过按照梁仁所说，殷妙妙早在一个月前，再次晋级，进入了玄仙后期境界。其在青云总榜上最终排名，只会更高了。

　　而梁仁的排名，则略显靠后，排在了第八百六十三名，这个位置，看似极为安全，可此次道皇学院的考验中，会有佛界、龙界、凰族……等等疆域的顶尖强者掺合进来，必然要抢走一些名额。

　　这样一来，反而会给梁仁的排名造成极大的威胁，甚至有可能被挤出榜单！

　　至于陈汐自己，倒是并不怎么担心，虽说如今他排名在第九百九十九名，可在从南梁仙洲抵达星武仙洲的路上，他已晋级玄仙之境，更斩杀了十二名空明卫，那些来自左丘氏的死士，最弱的都足以跻身青云总榜前五百名。

　　在这种情况下，陈汐哪会担心自己会被淘汰掉。

　　梁仁似也清楚，自己的排名有些危险，沉吟道：“据我打探的消息，此次从仙界之外抵达的年轻一代顶尖人物中，来自佛界的将近三十人，龙界和凰族各自有二十余人，再加上其他神秘疆域的年轻强者，总数目只差不少于二百人了。”

　　陈汐皱眉道：“这么说，排名在青云总榜八百名之外的强者，皆有可能被淘汰掉了？”

　　梁仁沉声道：“的确如此，佛界、龙界、凰族这一类的势力虽不如仙界强大，可也是三界中一等一的界面，别看他们来人虽少，实则皆都是精锐中的精锐，并且他们既然敢来，必然有充分把握能够进入道皇学院，否则被淘汰掉，那可就太丢脸了。”

　　说到这，他突然神秘一笑，看着陈汐道：“不过，想要把我淘汰掉，可不是那么容易的事情。”

　　陈汐怔然，旋即就明白，梁仁只怕也有什么隐蔽的手段，才会有信心说此话。

　　果然，下一刻梁仁自己就给出答案，悠悠说道：“自从上次败在殷妙妙手中之后，我已触碰到一丝晋级契机，不过我一直隐忍着，没有选择突破。不过如今看来，也是时候选择晋级了。”

　　陈汐调侃道：“莫非你早打算在这次考验中扮猪吃虎喽？”

　　梁仁嘿嘿一笑，嘴上却是叹息道：“没办法，上次殷妙妙把我打败，让我脸上也是无光啊，这次的道皇学院考验，一定得把面子争回来才行。”

　　说到这，他拍了拍陈汐肩膀，道：“今天你安然抵达，我就放心了，还有七天就要开始考验，这段时间我会闭关，将修为突破至玄仙后期，你若有什么疑惑，就去找铁秋雨前辈，他虽然贪财，但心肠还是不错的。”

　　陈汐笑了笑：“行，你赶紧去吧。”

　　在梁仁离开后，陈汐也返回了自己的房间，略一休整，便开始静心打坐。

　　他没有进入星辰世界，毕竟如今距离道皇学院的考验已只剩下七天，这段时间中，铁秋雨身为南梁仙洲武魂殿的引路人，必然有许多事情要交代，若在星辰世界中闭关，只怕会错过很多事情了。

　　……

　　与此同时，未央仙洲武魂殿中。

　　和其他仙洲的武魂殿不同，作为四大仙洲之一未央仙洲的武魂殿，其内空间叠加，分布着一座座仙家宝地，宛如一处处小型洞天福地一般。

　　这些都是为此次参加道皇学院考验的未央仙洲子弟所准备。

　　在其中一座洞天福地中，庭院林立，假山流水，花木浓碧，环境颇为清幽。

　　木灵胧坐在一处石桌前，手支着下巴，看着对面的那名素裙羽冠，面容妍丽的少女，目光恍惚，似在想着什么心事，显得有些心不在焉。

　　那少女赫然是左丘珂，她似没察觉到木灵胧的心不在焉，依旧脆声轻笑道：“上次蔺浩仙君得罪了你，我哥哥已经亲自惩罚过他，你若还不解气，来日我和你一起前往东澹仙洲仙君府，咱们再大闹他一番，直到你出气为止。”

　　这句话若被其他人听到，非惊掉下巴不可，可木灵胧并不觉得，哪怕她再不想理会对方，也不得不承认，身为左丘氏的嫡系子弟，六大骄阳之一左丘空的亲妹妹，左丘珂的确有资格说这样的话。

　　不过，木灵胧却不稀罕，若是愿意，她自己就可以办到，哪用得上再去使唤左丘家的人？

　　“哦，那我可得先多谢了。”木灵胧答了一句，显得有些敷衍。

　　左丘珂眼底深处滑过一抹愠恼之色，一闪即逝，嘴上却是笑盈盈道：“我此次前来，只是想跟妹妹你解释清楚，上次蔺浩仙君的行动，针对的是那个陈汐，而非是妹妹你，还请不要介怀，以后进了道皇学院，咱们就是同窗了，理应相互照看才对。”

　　陈汐？

　　木灵胧秀眉挑了挑，想着自己堂兄的嘱咐，她最终还是没说什么过激的话，只是道：“上次你兄长已经向我堂兄解释过，你不必再多说了。”

　　左丘珂点点头：“那就好，距离道皇学院考验开始的时间已不多了，我要回去准备一下，就不叨扰妹妹了。”

　　说着，她已起身，嫣然一笑，转身离开。

　　“喂，我记得你和我一样，都不必参加此次考验就可以进入道皇学院的，你又要准备什么？难道真要参与到那三轮考验之中？那样的话，咱们只怕就做不了同窗了啊。”

　　木灵胧还是没忍住，貌似无辜地追问了一句。

　　言外之意就是，别以为你如今排名青云总榜第一千名，就可以在我面前骄傲了，到最后还是得凭借家族势力，才能进入道皇学院，若是参加考验，第一轮就能把你淘汰掉！

　　左丘珂身影一滞，听出了其中的弦外之音，心中愈发恼怒，没有再多说什么，匆匆离开。

　　身为左丘氏的嫡系子弟，当今族长的幼女，她也是万般宠爱于一身，论及身份比之木灵胧不差什么，若非因为谨记着自己兄长的交代，听到这样的嘲讽时，她早就跟木灵胧翻脸了。

　　“哼，这小丫头还真是骄横自大，我来拜访她，已给了她足够的面子，她却是蹬鼻子上脸，若非顾念着彼此都是上古世家的子弟，这次我非狠狠收拾她一顿不可！”

　　左丘珂走出未央仙洲所在的武魂殿后，一张妍丽的瓜子脸上登时笼罩上一抹阴霾，眸光冷冽。

　　“小姐，我已送去消息，约那殷家的殷妙妙今晚前来和您一叙，另外，那陈汐如今已是于一炷香之前，进入南梁仙洲的武魂殿了。”

　　一名气质精悍，肤色黝黑的青年似早已等待未央仙洲的武魂殿外许久，见左丘珂走出来，当即凑上来低声传音道。


第1120章 紫绶星章

　　鸢尾仙洲所在的武魂殿中。

　　左丘珂端坐在一处恢弘的殿宇上首之位，她换了一身暗金色古典华袍，头戴羽冠，眉眼之间一片平静、淡然。

　　这一刻的她，浑身上下充斥着一股难言的威仪，高高在上，让人极容易忽略掉她那妍丽的容貌。

　　在殿宇下首位置，坐着一男一女，女子一袭黑纱，气质幽冷孤峭，男子一身黑衣，面色漆白如纸，沉稳而平静。

　　正是殷妙妙和江逐流。

　　坐在这属于左丘氏的殿宇中，感受着大殿中那肃穆、庄重的气氛，殷妙妙神色如故，显得很平静。

　　江逐流同样如此，不过左丘珂却是敏锐察觉到，那江逐流端着盏茶的手指微微有些发僵，其心中必然是有一些紧张的。

　　一想到这，左丘珂心中便有些轻蔑，什么南梁仙洲青云榜第一名，没见过大世面，终究是个出身卑贱贫寒的泥腿子罢了。

　　心中如此一想，左丘珂径直把目光望向殷妙妙，相较而言，出身于古老符道世家的殷妙妙勉强能够让她重视一番。

　　这便是属于上古世家子弟的傲气，哪怕你修为再高，在他们眼中，身份和底蕴上的差距，也根本引不起他们的重视。

　　左丘珂目光的微妙变化，并未过多遮掩，被江逐流仔细捕捉到了眼中，这种被轻蔑无视的感觉，他自幼至今不知遭遇了多少次，早已习惯。

　　正是这种经历，让他具备了超乎寻常的忍耐力，但并不代表他心中不愠怒，相反，他对这种无视和轻蔑极为敏感。

　　尤其是在如今获得殷家的青睐之后，他的心态已是发生了一些变化，渴望证明自己，渴望重建江氏家族光宗耀祖！

　　原本他已是南梁青云榜第一名，如今又得殷家倾力相助，正是春风得意，扬眉吐气的时候，可现在，居然再次遭受到了无视和轻蔑，这种感觉就像万针穿心似的，刺激得他心中怒气翻涌，间接地恨上了那高高坐在上首的左丘珂。

　　不过多年磨砺出的道心，让他能够极好地掩饰这种情绪，从表面上看去，根本看不出他此刻心情是何等愤恨。

　　是的，这一切仅仅只因为左丘珂一个无视的眼神。

　　“这次找你们来，只为一件事，在道皇学院的第二轮考验中对付陈汐，如果答应，你们将会得到我左丘氏的不少帮助，我左丘氏也会将你们视作自己人。”

　　左丘珂直接开口，声音清冽平静，透着一股不容置疑的味道，“我相信，你们应该明白和我左丘氏合作的好处。”

　　说罢，她便不再多言，端起一樽茶盏，轻轻啜起来。

　　如此开门见山的谈话方式，令得殷妙妙和江逐流都是一怔，在前来的路上，两人已在心中猜测着诸多可能，但却万没想到，左丘氏会找他们合作，一起对付陈汐！

　　最为重要的是，他们根本就不敢想象，陈汐居然会得罪了左丘氏！

　　毕竟，相较于上古七大世家之一的左丘氏，陈汐实在显得太过渺小，一个是天上的苍鹰，一个是地下的蝼蚁，天差地别，一只蝼蚁又哪能得罪到苍鹰？

　　这也太骇人听闻了！

　　不过，两人同时也注意到，左丘珂并非是在开玩笑，换而言之，此事必然是真的了，一想到这，两人心中皆不免有些复杂。

　　能被左丘氏视作敌人，陈汐即便就是立马死掉，也足以自豪了吧？

　　江逐流心中默默思量许久，突然意识到一个问题，道：“左丘小姐，那陈汐在青云总榜上排名第九百九十九名，只怕在考验的第一轮中就会被淘汰掉吧？”

　　左丘珂看了看江逐流，眼神淡然，却又像没看到他这个人似的，旋即就把目光落在了殷妙妙身上。

　　这个细微的动作，令得江逐流心中又是一阵扭曲，暗暗咬牙不已，他发誓，只要自己成长起来，一定要报今日所遭受之羞辱！

　　“江公子所说不错。”

　　殷妙妙看了江逐流一眼，便即沉吟开口道：“莫非，左丘小姐认为陈汐可以通过第一轮考验吗？”

　　得到殷妙妙的开口肯定，江逐流心中微微一暖，胸腔中的憋屈愤恨感觉这才舒缓许多。

　　左丘珂笑了笑，云淡风轻：“不管他是否能通过第一轮考验，我只问，你们愿不愿意和我左丘家合作。”

　　她自不会告诉对方，自己家族中的十二名空明卫，全都折在了陈汐手中，那样的话跟自曝其短也没什么区别。

　　殷妙妙和江逐流互望一眼，最终还是答应了。

　　原因很简单，且不管陈汐能否进入第二轮考验，只要能和左丘氏建立起一层关系，那对他们而言，对他们背后的家族而言，皆是有着莫大的好处。

　　往日里，这样千载难逢的机会他们苦苦寻求都寻求不到，如今居然主动出现在了他们面前，他们焉可能不答应？

　　除非他们傻了！

　　显然，殷妙妙和江逐流都不是傻子，所以也分外清楚这种机会的难得，所以几乎都没怎么考虑，他们就答应了。

　　左丘珂见此，微微一笑，显得很平静，因为这个结果本就在她的意料之中。

　　她轻轻拍了拍手，两名仆人悄无声息出现在大殿中，手中各自端着一块玉盒，送到了江逐流和殷妙妙面前。

　　玉盒被仆人打开，涌出一黑一白两道耀眼的宝光，扩散大殿，散发出惊人的气势。

　　龙蜃阴阳珠！

　　殷妙妙和江逐流的目光不约而同一缩，认出玉盒中的宝物，这可是一对瑰宝，一阴一阳，尤其是用在道侣之间双修时，能够加速修行，起到事半功倍的妙用！

　　这等瑰宝，可遇不可求，市面上根本就买不到。

　　“我听闻你们即将结为道侣，这两件小玩意，权当做我提前为你们准备的贺礼。”

　　左丘珂随口说了一声。

　　“多谢左丘小姐赏赐。”

　　殷妙妙和江逐流齐声开口，神色间接有着一丝难掩的振奋，皆都没想到初次见面，居然就能获得如此奇珍。

　　从中也能看出，左丘氏是何等的财大气粗，不愧是上古七大世家之一，这份魄力可不是谁都能拥有的。

　　“好了，等第二轮考验时，我会派人告诉你们该怎么做。”左丘珂挥了挥手。

　　殷妙妙和江逐流当即起身，告辞离开。

　　“小姐，凭借咱们的力量，足以在第二轮考验中把那陈汐踢出局，为何还要找这样两个家伙？”

　　在殷妙妙两人刚离开，一名精悍沉凝的青年就出现在了大殿中，皱眉问道。

　　“千金之子，坐不垂堂，能够借助外人的力量对付敌人时，何须再让自己出手？”左丘珂淡淡说道，“更何况，我已调查过，那殷妙妙之前就和陈汐有仇，由他们来对付陈汐再好不过。”

　　说到这，她那妍丽的容颜上泛起一抹冷冽之色：“哪怕他们最后失败了，再由咱们动手也不迟。”

　　……

　　刚走出鸢尾仙洲的武魂大殿，殷妙妙眉眼间的那一抹振奋瞬间消失，重新恢复了那一副幽冷孤峭的模样。

　　“陈汐刚晋级玄仙初境，倒是的确有可能不会被第一轮考验淘汰掉，不过，咱们还是要多加小心为好，别被左丘氏当枪使了。”殷妙妙低声传音道。

　　“哼，我早看那左丘珂不顺眼了，自然不会全心为她卖命。”江逐流哼道。

　　“这样最好，此次能够和左丘氏建立这样一层关系，对咱们以后在道皇学院修行，也是有着极大的便利，听说，左丘氏不少大人物可都在道皇学院任教呢。”

　　殷妙妙眸光幽邃，轻声说道。

　　“这么说起来，咱们岂不是还要感谢那陈汐给咱们提供这样一个绝佳机会？”江逐流揶揄道。

　　闻言，殷妙妙也不由莞尔，喃喃道：“其实我好奇的是，陈汐究竟怎么得罪了左丘家，竟要借助咱们之手，来对付他……这可未免有些太奇怪了。”

　　江逐流却是不以为然道：“那小子本就是个狂妄无知之辈，早在南梁仙洲时，他就处处挑衅于你，纯粹就是一个惹祸精，如今他又惹到左丘氏头上也并不稀奇。”

　　殷妙妙轻轻笑了，抿了抿嘴，不再多说。

　　……

　　“这是紫绶星章，你可要好好保存，不止是参加道皇学院的考验要用到，以后成为道皇学院的学生，这紫绶星章也是你的身份铭牌，关乎到你以后的修行。”

　　大殿中，铁秋雨把陈汐叫了出来，抬手交给陈汐一块三指宽，婴儿手掌大小，通体光滑剔透，泛着莹润紫色的纹章。

　　“现在，赶紧用仙力把它炼化，若被抢走，可再找不出第二块了。”铁秋雨神色郑重地嘱咐了一句。

　　陈汐小心接过来，略一动用仙力，那一块紫绶星章顿时像水一样，融入了掌心，消失不见。

　　与此同时，在他左肩的位置，浮现出一抹潋滟的紫色，赫然是那紫绶星章显化而出，并且这一刹那，陈汐分明感受到，那紫绶星章中浮现出一行行字眼。

　　姓名：陈汐。

　　出身：南梁仙洲。

　　修为：玄仙初境。

　　青云仙榜排名：第九百九十九名。

　　星值：无。


第1121章 七天之后

　　紫绶星章，一种来自道皇学院的独有徽章。

　　陈汐倒也清楚，这等徽章，无人能够仿制，且只有道皇学院内的学生，方才能佩戴身上，这也是一种身份的象征，代表着道皇学院的威仪。

　　最重要的是，紫绶星章还有诸多神异的妙用，待真正成为道皇学院的学生时，便会一清二楚。

　　此次拥有参加道皇学院考核资格的子弟，在参加考核的时候，同样需要佩戴紫绶星章，被淘汰者，就会被收走紫绶星章。

　　不止是道皇学院，像仙界其他六大学院中，每个学院同样都拥有属于自己的独门徽章，供学院中的子弟佩戴。

　　“星值是何物？”

　　陈汐感受着紫绶星章中的情况，不由好奇问道。

　　“一种和门派贡献值差不多的东西，进入道皇学院时，听课、试炼、换取功法、丹药、乃至于求人帮忙，皆都需要星值，等你进入道皇学院时，自会明白其重要性。”

　　铁秋雨简略回答了一句。

　　陈汐顿时明白，暗道看来进入道皇学院之后，也并非能够坐享其成，一切都还需要自己努力争取，不过这样也好，有竞争才能有进步，太过安逸反而容易消磨斗志。

　　正在交谈之际，门外传来一阵脚步声。

　　“铁老头，你猜我看到什么了，那殷妙妙和江逐流居然从鸢尾仙洲所在的武魂殿中出来了！”

　　伴随声音，一个高大瘦削的白衣青年快步走了进来，他还要说些什么，不过当看见一侧的陈汐时，登时话锋一转，惊讶笑道：“陈汐，你来了。”

　　陈汐起身，拱手道：“古大哥。”

　　眼前这高大瘦削的白衣青年正是古月铭，古玉堂的兄长，同时也是排名在南梁青云榜上第二名的强者。

　　古月铭笑着挥手道：“不要客气，你和玉堂交好，自然就不是外人，坐下说话。”

　　陈汐点了点头，重新坐回椅中。

　　一旁的铁秋雨神色却有些阴沉，皱眉向古月铭道：“你刚才所说可是真的？”

　　古月铭不假思索：“哪还有假？我亲眼看见的。”

　　铁秋雨眉头皱的愈发厉害，喃喃道：“这俩家伙怎么又和左丘氏掺合在一起了，那等上古世家，可和他们八竿子也打不着啊。”

　　古月铭笑着感慨道：“这就叫机缘，说不定人家看对眼了，就攀上了关系。”

　　显然，他对于能够和上古世家左丘氏交上一丝关系，也是颇为羡慕。

　　但旋即，古月铭就发现铁秋雨的神情似乎有些不对劲，略一思索，登时也隐约明白了些什么，将目光看向了陈汐。

　　殷妙妙和江逐流攀上了左丘氏的关系，那么在道皇学院的第二轮考验中，必然会有所针对于陈汐。

　　这样的话，哪怕是他古月铭、梁仁都站在陈汐身旁，处境也会变得不妙起来。

　　铁秋雨为何神色阴沉，无非就是猜到了这种变化，容易引起他们这些南梁仙洲子弟之间的内斗，影响太坏。

　　陈汐也清楚他们的心思，笑了笑：“你说的都不错，但他们不是机缘巧合凑到一起的，而是左丘氏主动找上他们的。”

　　闻言，铁秋雨和古月铭都是一阵诧异，不约而同道：“为什么？”

　　是啊，以左丘氏的在仙界中的权势，为什么会主动结纳殷妙妙二人？这话若非出自陈汐之口，他们必然嗤之以鼻，连原因都懒得问，因为很明显，这也把殷妙妙和江逐流抬得太高了。

　　陈汐神色变得平静起来，道：“因为左丘氏正在绞尽脑汁地想要对付我，他们又知道殷妙妙和我有恩怨，自然要利用上这种关系。”

　　铁秋雨悚然一惊：“这是真的？”

　　古月铭也跟看怪物似的看着陈汐，实在想象不出，陈汐怎么会招惹上左丘氏这等仙界中最顶尖的庞然大物。

　　气氛，变得有些怪异起来。

　　陈汐苦笑耸肩道：“这又不是什么好事情，我有必要开玩笑吗？”

　　铁秋雨和古月铭互望一眼，神色中的惊色却是一时半刻也无法挥去。

　　直至沉吟许久，铁秋雨才摇头叹息道：“这下可就更麻烦了，左丘氏如此针对于你，只怕会在第二轮考验中动些手脚，故意针对于你。”

　　古月铭冷哼道：“不是只怕，是必然会针对陈汐，原本我还以为殷妙妙和江逐流拥有不小的机缘，结交到了左丘氏，原来是给人家充当起打手来了，着实无耻。”

　　他声音还没落下，大殿外就响起一阵脚步声，旋即，殷妙妙和江逐流并肩走进了大殿。

　　看见二人，古月铭又是一哼，直接起身离开，似不愿与之为伍，“我去休息。”

　　殷妙妙见此，恍若未觉。

　　江逐流却是眉头一皱，道：“只会背后说人坏话，也不知谁无耻。”

　　声音不大，却让走到远处的古月铭听得一清二楚，他霍然转身，目光冷冷盯着江逐流，道：“我是懒得搭理你，莫非你还真以为我不敢当面骂你？出身贫寒不怪你，抱上殷家的大腿就开始趾高气扬，还真把自己当一号人物了？”

　　江逐流脸色一变，他最忌讳的就是别人拿他的出身来说事，之前在左丘珂那里时，就遭受了诸多无视，心中憋着一股气，此时见古月铭也敢直面讥讽自己，令得他再难保持镇定，当即冰冷道：“我是什么人物，自有公论，但你古月铭排名在我之后，也敢叫嚣于我，你又算什么东西？”

　　剑拔弩张，火药味十足。

　　古月铭的脸色也是一沉，正待说些什么，就被铁秋雨打断：“够了！若非身为你们的接引人，老子才懒得理会你们之间的屁事！现在，如果不想被剥夺参与考验的资格，就给老子统统闭嘴！”

　　声如雷霆，炸响大殿，毫不掩饰自己的愠怒。

　　在场众人心中皆都一凛，不敢多言。

　　古月铭冷冷一哼，瞥了江逐流一眼，便即转身离开。

　　那江逐流一肚子憋屈无处发泄，当看见一侧的陈汐时，反而变得镇定起来，在案牍一侧坐下，看着陈汐道：“若我没记错，你是从下界飞升上来的吧？”

　　陈汐看也不看他一眼，径直起身，朝铁秋雨道：“前辈，若无其他事情，我先回去静修了。”

　　说着，他转身就走。

　　见陈汐居然也敢无视自己，江逐流脸色又是一沉，道：“刚才古月铭说我出身贫寒，耻于和我为伍，可我毕竟出生在仙界，相较而言，他和你一个下界的飞升者混在一起，才是最大的讽刺。”

　　陈汐步伐稳健，并无任何停滞。

　　见此，江逐流也懒得再遮掩，毫不客气讥讽道：“你记住，我江逐流就是出身再差，也比你强太多，若非梁家庇护于你，你以为可以安然活到现在？”

　　“不错，我是得到了殷家的支持，可妙妙姑娘已经答应和我结为道侣，如今左丘氏也对我们另眼看待，你又有什么资格和我比？”

　　越说，江逐流越是激动，像是要将心中的怨气和愤懑悉数发泄出来一样，只不过目标却是针对在了陈汐头上。

　　“还有，这次通过道皇学院考验之后，我江逐流就是一名道皇学院的学生！单凭这种身份，都不是你们任何人能够亵渎的！”

　　直至陈汐的身影消失，都没有说一句话，更没有流露出任何的情绪，这种无声的无视，刺激得江逐流脸色都铁青起来，咬牙切齿道：“你会后悔的，你们全部都会后悔的！”

　　最后一句话，就像是咆哮出来的一般。

　　这一下，一直沉默立在一侧的殷妙妙也不由皱了皱眉，感觉江逐流有些失态，但最终还是没有说什么。

　　……

　　七天之后。

　　清晨，天光湛然，碧空如洗。

　　整座斗玄仙城，在天还未亮时，就变得热闹无比，街道上，车水马龙，熙熙攘攘，犹如潮水般，纷纷朝着那斗玄内城的方向赶去。

　　一头头异兽奔腾苍穹，仙禽啼鸣，祥云飘曳，那绚烂炽盛的宝光、瑞气将整片天空都渲染得瑰丽而辉煌，气象恢弘无比。

　　这一切，都是因为今天道皇学院要开始招生考验了！

　　这可是一件足以轰动整个三界的盛会，吸引了不知多少强者从四面八方赶来，不止是仙界，还有佛界、龙界、凰族等等神秘疆域，称得上是风云汇聚，群英荟萃！

　　这一场盛会每百年一次，每一次都会有年轻一代最顶尖的强者从此一跃龙门，从而在以后的时光里平步青云，名驰天下！

　　像那六大骄阳中的炎雨·凌轻舞，铁渊·叶唐，碧凰·万剑生，皆都是在道皇学院一举踏入大罗之境，成就无上骄阳之地位，万众瞩目。

　　若是追溯以往，从道皇学院中诞生的大人物更是不胜枚数，灿烂若星河，最为显赫的便是当今星武仙王！

　　这一切，都令得道皇学院每一次开山门招生的仪式变得隆重无比，盛况空前浩大，成为整个三界中最为吸引目光的焦点所在。

　　这天清晨，陈汐也是随同铁秋雨身后，踏上了前往道皇学院考核的路上。

　　心绪平静，却难掩激动。

　　因为这一场考验，关乎到了他能否在仙界中真正立足！


第1122章 半步仙王

　　今天的斗玄仙城，人气沸腾如汪洋，盛况空前。

　　此时那内城之门户也已打开，其内的景象却令不少人吃惊，因为与其说那是内城，不如说是一片连绵起伏的山脉。

　　山势起伏，古木遍体，缭绕仙雾，越是朝内行去，山势发灵秀，云蒸霞蔚，诸多仙兽出没于其中。

　　途中更有着不少的湖泊，澄净清澈，喷吐出缕缕氤氲仙雾，生机盎然。

　　“灵秀超尘，福泽飘瑞，真是个好地方啊，这还是斗玄内城的外围，便拥有如此气象，比之一些上等洞天福地也不逞多让。”有人赞叹。

　　“废话，这可是仙界第一学院，寻常时候，除了学院中人，又有谁能进的来？”

　　人群汹涌，纷纷朝那内城深处行去，直至行进了百余里地，一块通天石碑立在前方，上面书写着四个大字：道皇学院！

　　笔锋沉钧厚重，磅礴无量，隐约散发出一股宏大无量的气息，远远一望，就让人感觉一股苍茫古老的气势扑面而来，令人心颤。

　　“传闻，这石碑上四字乃是学院初建时，道皇亲手所书，其内蕴含着一丝无上道韵，那六大骄阳之一的炎雨·凌轻舞，就是偶然之间从中窥得一丝妙谛，从而证道大罗，一举登临骄阳之列！”

　　有人感慨，引起不少年轻子弟炽热的目光，心潮澎湃不已。

　　“赶紧走吧，等你们通过考核进入道皇学院，时时刻刻都能在此参悟，不急于一时。”一些经验老到之辈提醒了一句。

　　当下，人群继续朝着远处行去。

　　过了这一座石碑，视野变得开阔起来，前边是一片浩渺平坦的广场，地面铺砌着莹白光滑的玉石，飘渺着缕缕仙雾。

　　远远一望，仿若冻结的无垠大海表面的冰层一般，莹白剔透，散发出神圣而浩大的气息。

　　在广场更远处，则是一片鳞次栉比的恢弘建筑，每一座建筑都散发出古老、苍茫的气息，仿似历经了无数岁月的沉淀，令人不由自主便心生敬畏。

　　“那便是道皇学院，一座曾诞生过不知多少神话传奇的地方！”

　　望着那极远处一座座沉默矗立着的建筑，不少人都发出一阵惊叹，目光中带着毫不掩饰的敬慕和向往。

　　此时，已有不下数万人提前赶到了那一片浩渺广场上，放眼望去，到处都是密密麻麻的身影，黑压压一片。

　　此次道皇学院招生，大开内城门户，并非谁都有资格进来，除了那些必然要参与到考核之中的年轻子弟之外，就是那些来自仙界顶尖实力中的大人物了。

　　若非有这个限制，只怕整个斗玄内城都会在短短时间内被挤满。

　　陈汐、古月铭、梁仁、江逐流、殷妙妙五人跟随在铁秋雨身后，也是顺利抵达了道皇学院前的这片浩渺广场上。

　　人很多！

　　强者更多！

　　这便是陈汐最直观的感受，那密匝匝如海洋似的人群中，每个人的气息都极为强大，令人咂舌。

　　想想也是，眼前这一片广场上，可是汇聚着来自仙界四千九百洲年轻一代中的最顶尖的强者，想找出一个弱者都不可能！

　　再加上这些强者大多有师门长辈护送于此，这些长辈们的修为自然也不可能弱了。

　　简而言之，此时这道皇学院前的广场上，已是囊括了整个仙界年轻一代中最顶尖的一撮强者，能够立身于此地，已足值得骄傲了。

　　“你们看到那广场一侧的一座座恢弘殿宇了吗？那是道皇学院为三界中的贵宾所准备，那些来自上古世家、以及四大仙洲顶尖势力的子弟都在其中。”

　　“另外，那些佛界、龙界、凰族的势力，也被安排入驻其中了，等考验开始时，他们中的年轻子弟就会参与进来。”

　　有人指着大殿一侧，那里有着一座又一座挺秀山峰，山峰上罗布着一座有一座的殿宇，此时，那一座座殿宇前，也是站了不少身影。

　　众人皆都一阵艳羡，不过他们也清楚，没法和那些存在相比，毕竟，彼此地位相差悬殊太大了。

　　“凭什么他们能入驻宫殿中，咱们就得在这广场上等待？”有人还是没忍住，酸溜溜说道。

　　此话一出，顿时遭来不少白眼和嘲讽。

　　“凭什么？这问题还真是幼稚，难道你还不清楚，那上古七大世家、以及诸多顶尖势力的大人物，有不少都在道皇学院中任教？他们自家子弟前来参加考核，自然能够享受到不少便利。”

　　“不止如此，那佛界、龙界、凰族等神秘之地也大多和道皇学院有着不匪的关系，据我所知，道皇学院中可有一位龙界中血统最为高贵的‘苍龙’任职教习先生，一直守护在那学院道典阁中。”

　　“哎，别提凭什么了，等你什么时候成为仙界新一轮骄阳，自然也有资格享受这般待遇，否则若是拼出身，你是永远比不过那些上古世家的。”

　　人们议论纷纷，说到最后，皆都慨然不已。

　　陈汐对这一切并不感兴趣，只是低声问铁秋雨：“前辈，考验什么时候开始？”

　　铁秋雨抬头看了看天色：“快了，不出一刻钟，到时候道皇学院自会派出一些高层大人物前来主持考核。”

　　陈汐点了点头，一刻钟而已，很快就到了。

　　“陈汐，无须担心什么，只要通过第一轮考验，等第二轮考验开始时，我陪你一起，就不信他们能奈何得了咱们。”

　　这时候，梁仁突然低声说道。

　　“也算上我一个。”古月铭也是开口道，说话时，冷冷瞥了一侧的殷妙妙和江逐流一眼。

　　陈汐怔了怔，登时明白，对方只怕是以为自己在担心第二轮考验中，会受到左丘氏和殷妙妙、江逐流的报复。

　　他心中一暖，但还是摇头道：“不用了。”

　　梁仁皱眉：“这可不是逞强的时候，更何况，我们又怎可能对你的事情坐视不理？”

　　“是啊，单凭你一个人，又如何能抗衡得了他们？”古月铭也是皱眉说道。

　　陈汐苦笑，深吸一口气，认真说道：“我有能力处理好这件事，两位还是不要掺合进来，以免被左丘氏给记恨上了。”

　　他的确是发自真心建议，但这话却令梁仁和古月铭皆都有些不悦，感觉陈汐未免有些太见外，也太小觑他们的为人了。

　　陈汐一看他们的模样，登时就知道不妥，可想了想，却又不知该怎么跟他们解释，登时又是一阵苦笑。

　　“或者说，你嫌我们是累赘？”见陈汐如此模样，古月铭眉头皱得愈发厉害。

　　陈汐想了想，最终还是道：“请相信我，这件事我自己一个人肯定能够处理好的。”

　　看见他们三人这般模样，那一旁的殷妙妙和江逐流虽未说什么，目光中却泛起一抹若有若无的讥诮之色，甚至望向陈汐的目光中，皆都有着一丝怜悯。

　　陈汐自然注意到了这一切，却并未多说什么。

　　“那好，待会第一轮考验就要开始了，除非你在青云总榜上的排名能稳稳压上江逐流一头，否则，我们可不会答应你在第二轮考验中单独行动。”梁仁突然开口道。

　　陈汐一怔，很是无语的耸了耸肩，没有再说什么。

　　之所以无语，是他很确信，现在的自己足以轻松将江逐流擒杀，毕竟相较于那空明卫陆尘，这江逐流可是差了一大截。

　　也就是说，待会如进行第一轮考验，陈汐都没有把江逐流当作对手来看待。

　　“哼！”

　　江逐流冷冷一哼，梁仁的话并未遮掩，被他听了个一清二楚，见对方居然拿陈汐和自己比较，他心中就一阵不悦。

　　殷妙妙在一旁也是抿了抿嘴，不以为然。

　　对于此，陈汐、梁仁、古月铭三人同时选择了无视。

　　彼此关系已是势同水火，再遮遮掩掩，反而显得太虚伪，划不来。

　　铁秋雨将这一切都看在眼中，心中不禁一叹，这些小家伙之间的恩怨，可真让人头疼啊，罢了，内斗便内斗，自己也懒得管那么多了，反正又不是丢自己的脸……

　　铛！铛！铛！……

　　陡然一阵钟声响彻天地，声音悠扬，宛如大道之音，直抵人心，令得在场每个人心中皆是一震，通体清爽，杂念顿消。

　　道钟鸣响，考核终于要开始了！

　　一瞬间而已，那浩大的广场上噪杂的议论声已是消失不见，变得沉静而庄肃，所有的目光皆都齐刷刷望向了那道皇学院的地方，透着一抹难掩的激动。

　　一道道神威浩荡的身影，腾空而起，宛如一轮轮昊日当空，释放出无量气势，笼罩天地之间，足足有七人之多。

　　每一道身影的气息，都神圣浩渺，如渊如狱，大有掌握乾坤，俯瞰众生之势，修为几乎都已臻至圣仙之境。

　　尤其是为首那一名身穿宽松儒袍，面容面容，不苟言笑的中年，气息无量，晦涩如海，将方圆十万里内的天地气机都震慑，变得安静无比，宛如主宰一般。

　　“半步仙王！”

　　有人低声脱口惊呼，旋即戛然而止，不敢再发出任何声音，唯恐触怒对方。

　　不可即便如此，这一道声音还是被绝大多数人听到，气氛变得愈发沉寂，鸦雀无声，庄严肃穆中带着一股迫人的气息，所有望向那七道身影的目光中，都不可抑制地带上一抹震撼。

　　一个招生考核，居然出动了六尊圣仙大人物和一名半步仙王！这……绝对是一个大手笔！


第1123章 无气运，不成王

　　半步仙王！

　　陈汐心中一震，目光中也不禁流露出一抹惊叹。

　　圣仙之上，便是仙王，古往今来，放眼整个仙界，也只寥寥几个至高强者能够登临此境，受亿万众生敬慕。

　　原因就在于，想要晋级仙王之境，除了必须具备的无上仙道修为、道心境界和掌控的大道法则之外，最重要的是与天争锋，夺三界之气运！

　　简而言之，无气运，不成王！

　　可惜，那三界气运太过虚无缥缈，来自至高无上的天道机运之中，自古至今，不知有多少圣仙境强者止步于仙王境之前，便是因为无法夺得三界之气运。

　　就像现如今，整个仙界四千九百洲，亿万万芸芸众生之中，已知的仙王级存在，也只不过寥寥四位而已！

　　由此就可以知道，想要晋级仙王之境是何等困难。

　　而这半步仙王，比圣仙强上一筹，又比仙王低上一筹，处于两者之间，指的是那些一只脚迈入仙王境，另一只脚还在门槛之外的存在。

　　像这等存在，已具备了冲击仙王境的能耐，唯独只差“三界气运”来锤炼己身。

　　换而言之，半步仙王足以称得上是仙王之下最强者！

　　如今，道皇学院居然出动了这样一尊至高人物前来主持招生考验仪式，身旁更有六尊圣仙级强者相随，也可见道皇学院对招生事宜又是何等之重视。

　　“哼，王道庐这老家伙的派头越来越大了！”

　　耳畔，传来铁秋雨的低声冷哼，陈汐扭头一看，就见铁秋雨正一脸冷笑望着那当空而立的半步仙王境中年男子，神情颇为幽怨。

　　“王道庐？该不会就是他让前辈你损失了十万块仙石吧？”陈汐心中一颤，想起刚抵抵达斗玄仙城时，铁秋雨不经意的一句牢骚。

　　这句话他用的是传音，毕竟那可是一尊半步仙王，他也是不敢造次了。

　　不过即便如此，陈汐还是敏锐察觉到，那名叫王道庐的中年，目光不经意间朝自己这边扫了一下。

　　虽然只是目光一瞥，但这一刹那，陈汐只觉神魂都一阵颤粟，仿似被那一道目光窥伺到了全身上下所有的秘密一般。

　　幸好，这一道目光只是扫过陈汐的身体，很快就落在了一侧的铁秋雨身上，令得他暗自松了口气之余，也不由暗暗震惊，这半步仙王的目光可着实太过骇人了。

　　铁秋雨却像恍若未觉，挺着干瘦的胸脯，大喇喇瞪着远处的王道庐，脸上的幽怨之色愈发浓郁。

　　然后陈汐就看见，那王道庐收回目光，一副懒得搭理铁秋雨的模样，这让他心中暗自一惊，这才幡然醒悟过来，身旁的铁秋雨的来历似乎也颇为不凡啊……

　　他才不会真傻的认为铁秋雨和王道庐之间有仇怨，相反，从两者的反应上来看，两者之间必然有着什么特殊的交情。

　　“当年，我在武魂殿第一次见到你这小家伙时，便打算把你推荐给王道庐当学生，可惜啊，这老家伙有眼无珠，选了一个女娃娃当学生，害得老子白白浪费十万块仙石！”

　　铁秋雨叹息，这次他同样也用的传音，似是不愿让其他人听见。

　　说着，他拍了拍陈汐肩膀，“你可要好好表现，莫要辜负了我那十万块仙石，一定要证明给全天下人看，他王道庐就是有眼无珠，活该后悔一辈子！活该培养不出骄阳弟子！活该被蒋道姑处处压上一头！”

　　陈汐啼笑皆非，十万块仙石很多吗？这明显就是个幌子，铁秋雨明显是不满王道庐没有采纳他的意见罢了。

　　不过一想到当初铁秋雨居然主动把自己推荐给一尊半步仙王当学生，陈汐心中也是一阵震惊，动容不已。

　　“唉，可惜，你这小家伙修行时间太短，这次的考验也不必有太多负担，先顺利进入道皇学院为妥，等日后再证明给那王道庐看也不迟。”

　　铁秋雨又叹了口气，有些意兴阑珊。

　　显然，他并不认为这次的考验中，陈汐能够一鸣惊人，自然也没办法证明给王道庐看，他铁秋雨当初的决定是正确的。

　　陈汐看着闷闷不乐的铁秋雨，不禁哑然不已。

　　“不过我很看好你这小子，武道意志之强，实属世间罕见，日后好好修行，不愁成不了仙界中的新一轮骄阳。”

　　铁秋雨突然又笑起来，笑得很得意，悠悠传音道，“到那时，王道庐绝对会后悔当初的决定，作为道皇学院的首席教习之一，一旦选择出了亲传学生继承衣钵，除非这名弟子臻至大罗之境，否则可再也无法收其他学生为徒了。哈哈，这样一来，他自然没办法收你为徒了，你只要表现的越出色，这老东西只会越后悔，哈哈哈哈……”

　　陈汐又是一阵怔然，这铁老头的性格还真是喜怒无常啊！

　　嗡……

　　猛地一阵剧烈的波动响彻，笼罩方圆十万里，伴随着波动，一面直通苍穹的浮光仙壁，凭空浮现，而后矗立在那广场之前，绽放出亿万青濛濛盛辉。

　　见此，在场所有人心中一凛，知道考验要开始了。

　　这时候，那半空中的王道庐已是沉声开口：“现在，开始进行第一轮考验，所有佩戴紫绶星章的子弟，前往浮光仙壁之下，开始接受考验，其他闲杂人等，不得干扰喧哗！”

　　声音如晨钟暮鼓，振聋发聩。

　　当下，一道道身影皆都越过人群，飞速朝那浮光仙壁前赶去。

　　“小家伙们，赶快去吧，祝你们旗开得胜，我在此等候你们的好消息。”铁秋雨挥了挥手，豪迈说道。

　　陈汐等人也是深吸一口气，按捺下心中的激动，转身朝远处赶去。

　　浮光仙壁擎天而立，清辉飘曳，神圣浩大。

　　仅仅片刻时间，已有一千二百三十六道身影立足在了那浮光仙壁之下，这其中自然也包括了那来自佛界、龙界、凰族等神秘疆域的顶尖强者。

　　换而言之，这一些来自仙界之外的年轻一代顶尖子弟，总计有二百三十六名。

　　陈汐伫立在人群靠后的位置，两侧是梁仁和古月铭，而那殷妙妙和古月铭则驻足在他们不远处，似不愿与他们为伍。

　　陈汐等人自不会在意这些，只是将目光望向了那浮光仙壁。

　　和以往不同，此次的考验，他们所有人只需静静立着不动，那浮光仙壁便会主动对他们进行测验，而后将各自排名一一呈现在浮光仙壁上。

　　前来参与考验的弟子皆是各大仙洲中年轻一代的顶尖人物，自然清楚考验的步骤，可直至此时身临其境，他们心中依旧不免一阵紧张，有忐忑，有激动，有兴奋，更有的已悄然握紧了双拳。

　　对他们所有人而言，眼前的考验，就是一道龙门，只要越过去，就等若金鳞化龙，大道可期！

　　在这等情况下，谁还能保持镇定？

　　气氛安静而肃穆，没有人说话，包括那在广场四周观礼的人群，也皆都抿嘴不言，齐刷刷将目光望向了远处的浮光仙壁，隐隐有期待之色。

　　见参与考验的子弟都已到齐，那半空中的王道庐微微颔首。

　　在他旁边的六尊圣仙强者互望一眼，不约而同掐动仙诀，刹那间就打出亿万道玄妙仙光，如同潮水般涌入那浮光仙壁之中。

　　嗡……嗡……

　　那浮光仙壁蓦地发出一阵奇异声音，释放出无量波动，犹如温润的水，柔顺的风，将那在场一千二百三十六名子弟全部笼罩。

　　人们能够清晰看见，在那些子弟的左肩上，浮现出一团团潋滟紫色光晕，赫然是紫绶星章所化。

　　“果然，此次考验也和星值的获取有关，按照惯例，唯有在第一轮考验中排名前一百名的子弟才能获得星值奖励。”

　　“不错，前百名子弟可以获得一百星值，前五十名则为二百，前十名则为五百，前三名则为一千，第一名更可以额外获得一千星值的奖励！”

　　“乖乖，这可是一笔了不得的资源，我听说，那道皇学院内的一百星值，可足以兑换一件玄灵阶上品仙器了！”

　　远处众人见此，皆都窃窃私语不已，说话时，目光却都紧紧盯在那浮光仙壁上，唯恐错过任何细节了。

　　“此次参与考验的佛界、龙界、凰族等地的顶尖强者诸多，乃是历届之最，其中不乏一些绝代惊艳之辈，也不知此次考验中，那之前在青云总榜上排名第一的姬玄冰、排名第二的钟离寻、排名第三的姜沧海，又是否会受到冲击……”

　　“听闻那佛界的天生佛子真律、龙界皇族苍龙的第一天骄敖无名，凰族的真凰后裔赵梦璃，皆都是秉气运而生，资质无上，惊艳天下，按我推算，他们三者足以轻松跻身青云总榜前十之列。”

　　“可惜，此次魔界、灵界、丹界的那些顶尖天骄，都前往其他六大学院参与考核了，否则此次竞争必然会更精彩。”

　　“总之，变数必然会有，只看最终结果会如何了。”

　　嗡——！

　　便在此时，一声惊天动地的清吟响彻全场，旋即，那原本空白一片的浮光仙壁上，猛地涌出一道道金灿灿的神虹。

　　仿若地涌金莲，耀眼无双，直冲斗牛，代表着一个个顶尖惊艳子弟的名字！


第1124章 全场愕然

　　一行行名字如金色神虹一般，涌现在浮光仙壁上，湛然如冉冉升起的星辰，璀璨炽盛，吸引了在场所有人瞩目。

　　这一刻，那在场参与考验的子弟，也都变得紧张起来，目光一眨不眨望着浮光仙壁，在努力寻常自己名字。

　　很快，一名弟子欢呼出声：“第一千名！哈哈，我还以为这次要被淘汰掉呢，没想到居然顺利通过第一轮考核了！”

　　一千名都高兴成这样子？

　　众人不禁莞尔，抬眼望去，果然就看见在那浮光仙壁最下边的位置上，一抹金光收敛，映现出一个名字来。

　　很快，那第九百九十九名、九百九十八名……一直往上，一道道金虹纷纷收敛，映现出一个个名字来。

　　每出现一个名字，就有一声欢呼响起，引得不少人皆都艳羡不已。

　　尤其在那极远处观礼的人群中，不少都是随那些子弟前来的族中长者，放在外界，都是威慑一方的大人物，可此时，见到自家子弟的名字出现在浮光仙壁上，一个个要么喜极而泣，要么激动得手舞足蹈，哪还有半点大人物的样子。

　　但没有人嘲笑他们，因为换做他们自己，见到这样一幕也肯定控制不住自己情绪，毕竟，这可是道皇学院的考验！能够顺利通过第一轮考验，都已经是一件值得骄傲的事情了！

　　随着时间推移，广场上的欢呼越来越大，而那些名字暂时还没有出现的子弟，以及他们的族人则都变得愈发紧张起来，大气都不敢出。

　　在场之中，能够算得上镇定的，也不过一小撮人，其中有原本就排名在青云总榜前十名的顶尖存在，也有来自佛界、龙界、凰族的年轻一代惊艳人物。

　　当然，也包括那伫立在半空中静静看着这一切的王道庐，和那六名圣仙强者。

　　“王兄，你觉得这一届子弟中可能出现一轮骄阳人物？”一名圣仙低声笑问道。

　　王道庐神色平静，不苟言笑，闻言只是淡淡道：“只是三轮考验而已，又哪能分辨出骄阳人物来，世事难料，我可不敢妄下定论了。”

　　另一名圣仙哂然道：“王兄，你就说说嘛，在咱们道皇学院，可就你的眼力最为了得。”

　　王道庐也不知想起了什么，脸色微微一沉：“眼力了得？我这些年看中的好苗子还不是被蒋道姑那疯婆娘抢走了？炎雨·凌轻舞，铁渊·叶唐，这两大骄阳可都是我先发掘出来的！哼，以后啊，我可不会再多嘴半句。”

　　其他圣仙互望一眼，皆都苦笑不已，王道庐和蒋道姑之间的恩怨，可是由来已久，此时见王道庐有些不悦，他们也不好再多说。

　　“不过，如今三界动乱即将拉开序幕，而诸位应该清楚，每逢乱世，必有诸多惊天之才诞生，不乏能够引领一个时代的领军骄子，这次的招生中，说不定也能出现一些惊天动地之才。”

　　那王道庐却是又突然开口，凝眉沉吟道：“诸位若想寻觅衣钵传人，可要仔细留意了，莫要被其他教习给抢走。”

　　那六尊圣仙闻言，皆都心中一动，若有所思。

　　……

　　浮光仙壁上涌现的金光越来越多，有的金光直接一敛，化作了一个个名字，有的则一直在朝上攀升，令人看不出那金光究竟代表着何人。

　　但毋庸置疑，那一直往上攀升的金光，必然都代表着一个个惊艳绝伦之辈，反而是那些映现出名字的，相较而言，战力和天赋就要差上不少。

　　当然，名字只要出现在浮光仙壁上，就代表着顺利晋级青云总榜前一千名之列，通过了第一轮考验。

　　那些名字没有出现在浮光仙壁上的，就是被淘汰者。

　　不过现在还无法妄下定论，因为那些金光不断攀升，谁也不知道代表着哪个子弟的名字，所以谁也不愿意这时候承认自己就是那个被淘汰者了。

　　哪怕就是那些原本在青云总榜上排名靠后的子弟，心中也都有着一丝侥幸，希冀会发生一些奇迹和惊喜。

　　“我的名字出现了！第八百九十二位！哈哈，虽然比之以前降低了数十个名次，可终究通过了第一轮考验。”

　　这时候，梁仁大笑出声，神情难掩激动之色。

　　陈汐也为他高兴不已，他很清楚，梁仁之前排在第八百六十三名，因为有那些佛界、龙界、凰族等地的顶尖强者掺合进来，所以梁仁的名次就有些岌岌可危，不过他前天已顺利晋级玄仙后期，显然是这个原因帮他化解了不少危险，没有被淘汰出局。

　　“我的也出现了！第四百三十名！”

　　没过多久，另一侧的古月铭也是长松一口气，虽努力保持镇定，可眉眼间的喜悦兴奋之色却是根本无法掩饰得住。

　　陈汐怔了怔，却是有些意外，因为古月铭之前在青云宗本上排名第三百九十二名，比排名在第五百四十六位的殷妙妙高出一大截，可如今，却是古月铭的名次先出现，而那殷妙妙的名次却还未显现。

　　旋即他就想起来，梁仁曾说过，那殷妙妙在一个月前，也再次突破，晋级到了玄仙后期，战力必然也有所变化。

　　那梁仁和古月铭原本皆都欣喜不已，不过当看见陈汐在发怔时，不禁互望一眼，收起了笑容。

　　“陈汐，待会再看看，等尘埃落定，才能确定真正的名字。”梁仁犹豫了一下，还是低声劝慰道。

　　“是啊，不必心急，以你的战力，应该不会被淘汰掉的……”古月铭也是开口劝慰，不过声音却是有些底气不足。

　　因为他同样也清楚，现如今那第一千名到第三百名之间的名次，都已经显现出来，而陈汐的名字则迟迟没有出现，情况显然有些不妙起来……

　　梁仁和古月铭一样，虽说都清楚陈汐如今已晋级玄仙之境，可却不敢确信，他的排名能够一跃杀入前三百名中。

　　毕竟，这可是青云总榜，汇聚仙界四千九百洲和佛界、龙界、凰族中的顶尖存在，哪一个不是亿万芸芸众生中选拔出来的顶尖人物，这么多惊艳子弟去争夺一千个名次，可想而知这种竞争有何等之残酷。

　　这就是现实，哪怕他们对陈汐再自信，在这时候也不免有些担忧。

　　陈汐见此，不由苦笑着摸了摸鼻子，张了张嘴，却不知道该怎么解释，最终还是说道：“嗯，待会看看再说吧。”

　　梁仁和古月铭纷纷点头，他们也不知该怎么安慰陈汐了。

　　“妙妙，恭喜了，一举杀入第二百七十八名，可喜可贺！”这时候，另一侧的江逐流大笑开口，声音恰好能够让陈汐三人听得一清二楚。

　　梁仁和古月铭抬头一看，果然就看见了那排在第二百七十八名的殷妙妙的名字，顿时脸色都变得有些阴郁。

　　陈汐却是神色如常，心中暗道：“这殷妙妙的底蕴倒是不错，比梁仁和古月铭都稍胜一筹……”

　　在陈汐思忖之间，江逐流的声音再次响起：“看来，某些人的确无缘于道皇学院了，可惜了，第二轮考验中再无法相见了。”

　　某些人，应该是某个人才对，针对的自然是陈汐。

　　那殷妙妙闻言，瞥了一眼陈汐，就收回目光，气质幽冷孤峭，淡然道：“的确有些可惜，但也不算可惜，毕竟，实力不够而已，怨不得谁。”

　　闻言，梁仁和古月铭皆都愠怒不已，目光冰冷扫视了过去。

　　陈汐见此，连忙拦住二人：“这是道皇学院的考验，两位莫要动气，以免受到什么惩罚。”

　　“小人得志！”

　　“面目可憎！”

　　古月铭和梁仁同时冷哼了一声。

　　“嘿，等进了第二轮时，我会好好问一问，什么叫小人得志，面目可憎！”那江逐流也是冷冷一笑，声音中透着一股毫不掩饰的威胁。

　　“有些人，的确该收敛一下了，免得惹祸上身。”

　　殷妙妙说完这句话，抬头看了看那浮光仙壁，唇角不由勾起一抹弧度，“江兄，你排在了第二百一十五名，恭喜了，比之以往可足足提升了八十六个名次。”

　　江逐流闻言，不由哈哈大笑，再也按捺不住心中的兴奋，志得意满。

　　他傲然扫了陈汐三人一眼：“马上就要进入前二百名的竞争了，某个人莫非还以为自己能跻身其中？异想天开，我劝某人最好趁快死心，省得承受不住打击，丢人现眼。”

　　这时候，梁仁和古月铭已是顾不得和江逐流唇枪舌剑，皆都陪在陈汐身边，担心他受不到这种刺激和打击。

　　是的，那浮光仙壁上的金光，已是开始映现前二百名的名字了，在他们看来，越是这样，陈汐跻身其中的机会就越渺小，自然不免担忧不已。

　　陈汐却像对周遭一切置若罔闻，只是看着那浮光仙壁，神色沉静，好整以暇，不见一丝沮丧之色。

　　随着时间流逝，那浮光仙壁上的名字已开始呈现在前一百名之列，而梁仁和古月铭心中却是愈发担忧起陈汐来。

　　江逐流和殷妙妙则愈发有恃无恐，唇角浮着一抹冷意。

　　这一刻，就连广场四周的众人，也都变得紧张起来，前一百名，已经可以获得星值奖励了，能够跻身这等行列的，每一名子弟都称得上是“不世之才”！

　　就在这一片寂静中，一个个名字映现在浮光仙壁上，其中大多都是来自姬氏、木氏、姜氏、轩辕氏、万俟氏、钟离氏、左丘氏这上古七大世家，和四大仙洲中顶尖势力的子弟。

　　当然，包括那些佛界、龙界、凰族的年轻一代顶尖存在。

　　可以说，这其中每一个名字拿出来，都能寻觅到一方顶尖大势力的影子！

　　这也从侧面反映出，这些仙界顶尖实力的底蕴是何等之深厚，也只有这等底蕴的势力，或许才能培养出这等惊艳人物来。

　　“第十五名，左丘飞羽。”

　　“第十四名，木婉玉。”

　　“第十三名，龙界敖青君。”

　　……

　　随着前十名的名字即将揭晓，在场气氛已是沉寂到了极致，落针可闻，每一个人都屏息凝神，目光死死盯着那前十名位置。

　　前十名，足以称得上是整个仙界年轻一代的前十名！这等无上荣誉，亿万芸芸众生中又有几个能获得？

　　“第十名，左丘寅！”

　　当看见此幕时，在场所有人震惊，艳羡不已，唯独那左丘氏子弟却一个个脸色一沉，因为在之前，左丘寅可是排在青云总榜第七名！

　　也就是说，在这道皇学院第一轮考验中，左丘寅居然被人给挤下来三个名次！

　　这对在场其他人而言，或许是一种无上荣耀，可对身为上古世家之一的左丘氏而言，则是一个不小的打击了。

　　嗡！

　　那浮光仙壁上，亮光再次一闪，浮现出一个出乎所有人意料的名字来——陈汐！

　　这年轻人是谁？上古七大世家，四大仙洲的顶尖势力，乃至于佛界、龙界、凰族等势力中，似乎都没有一个姓陈的吧？

　　全场愕然！


第1125章 声名鹊起

　　第一轮考验进行到这时候，已经能够从那浮光仙壁上推演出诸多事实。

　　例如那前一百名之中，几乎全都是来自七大上古世家，佛界、龙界、凰族、以及四大仙洲中的顶尖势力子弟。

　　再例如，这前一百名的实力，同样也几乎都在玄仙后期，只有零星几个玄仙中期，而其中最显眼的，则是一个名叫木小六的天仙圆满境青年。就像一个异类般，排在第四十六名的位置上。

　　这也令得这名叫木小六的青年成为了前百名之中，唯一一个天仙境强者，当时其名字出现时，更是引起了全场不少惊叹声。

　　但不管如何，这木小六同样来自上古七大世家中的木氏宗族，和其他强者的出身没有什么区别。

　　而现在，在那浮光仙壁第九名的位置上，居然冒出来一个令在场绝大多数人都极为陌生的名字，极为陌生的姓氏，就显得太刺眼了，让在场所有人差点都不敢相信自己的眼睛！

　　陈汐？

　　这年轻人又是谁？

　　对天发誓，他们绝对确信，此子必然不是上古世家的后裔、不是四大仙洲顶尖势力中的子弟，更不是佛界、龙界、凰族的强者！

　　因为在他的名字一侧，赫然写着“南梁仙洲”四字！

　　南梁仙洲？有能够堪比上古世家的存在吗？又怎可能培养出这等逆天的人物？

　　众人不解，因而愕然，震撼无言。

　　追溯以往无数岁月的道皇学院的招式考核，像这样的情况，可都是罕见之极，近几千年来，更是从未发生过一次。

　　因为每一次的招式考核，那排名前一百的名次，已是完全被各大豪门势力把控，其他子弟的名字想要出现在上面实在太难了！

　　所以此时陈汐这个名字的出现，就堪比一个奇迹，打破了以往固有格局，容不得人不震撼。

　　……

　　“唉，总之，陈汐这家伙太不争气，连第一轮考验都进不去，这让咱们在第二轮考验中该如何配合左丘家的子弟……嗯？妙妙，你的脸色怎么……”

　　江逐流叹息传音，声音中带着一丝遗憾，更有着一抹难以言喻的优越感。

　　在陈汐的名字出现在浮光仙壁之前，他和殷妙妙正在低声交谈，两者的名次已确定，对前一百名的位置也不敢再有任何奢望。

　　因而把关注的焦点落在了第二轮考核之中。

　　或者说，他们关心的焦点是该如何和左丘氏维系关系。

　　可此时，江逐流猛地发现，殷妙妙竟是久久不言，脸色也变得有些僵硬，目光直勾勾望着浮光仙壁，连身躯都禁不住微微颤抖起来，一副活见鬼似的表情。

　　“哈，怎么了，我可从没见过你这般模样……”

　　江逐流笑了一声，也是将目光望向了那浮光仙壁，旋即，他唇角的那一抹笑容陡然僵固，整个人如遭雷击一般，瞳孔收缩，嘴巴张大，神情呆滞僵硬无比。

　　“这，这，这……”江逐流感觉那排名第九的名字如此刺眼，如此荒谬，惊得他连话都说不出。

　　那种感觉，就像被人从背后狠狠敲了一击闷棍，打得他脑袋发懵，呼吸都困难。

　　这时候的江逐流，和殷妙妙一样，像一对呆头鹅似的，目光直勾勾望着浮光仙壁，神色呆滞僵硬，心中波澜汹涌。

　　在那广场远处一座宫殿中，一袭碎花鎏水纹裙裳的木灵胧看见那个熟悉的名字，也是不禁睁大了眼睛，眉眼之间尽是难以抑制的兴奋，樱唇轻启，喃喃道：“我就知道会这样，不过这名字可真吓人啊……这也好，压了那左丘寅一头，左丘珂那丫头非气死不可。”

　　浮光仙壁前，木小六悻悻撇了撇嘴：“真是个变态，把我木小六的风头都抢光了，尤为可恨的是，这家伙居然来自南梁仙洲，害得我跑去东澹仙洲的武魂殿寻找半天也没找到人，被灵胧姐狠狠臭骂了一顿……找机会，一定得和他打一架不可。”

　　另一处宫殿前，左丘珂一脸寒霜，在第一轮考核之前，她排在青云总榜第一千名，对通过考验根本没抱什么希望，所以在考验开始时，就直接返回了宫殿中等候。

　　反正即便通过不了考核，凭借左丘氏在道皇学院中的势力，她也是可以顺利进入道皇学院的，所以心情要比其他人要镇定许多。

　　同样的，她也很清楚陈汐肯定不会被淘汰，否则就显得他们左丘氏死在陈汐手中的那十二名空明卫太窝囊了。

　　可令左丘珂万万没想到的是，陈汐非但没被淘汰，反而一跃杀入了浮光仙壁第九名之列，更是把他们左丘氏此次参加考验的最强者左丘寅挤到了第十名！

　　这个结果是她不愿看见的，因而脸色也是变得颇为冰冷，蕴含着一抹难掩的恚怒，“看来，在接下来的第二轮考核中，还得使用大哥所嘱咐的手段了……”

　　“好小子！真是让老头子我意外啊！”

　　铁秋雨一拍大腿，笑得嘴角都快裂开，心中喜滋滋想到，不愧是我铁秋雨相中的奇才，光凭玄仙初境登临第九名的荣耀，就足以名扬仙界了！这一下，看你王道庐后悔不后悔！

　　半空中，六位圣仙啧啧称奇，神色间难掩惊叹之色，心中都在暗自想着，这小家伙出身微末，倒是一块难得的好料子，若他顺利通过三轮考验，倒是要好好接触他一番，以免被别人抢走了……

　　只有王道庐神色依旧不苟言笑，严峻一片，唯独那一对目光微微眯了眯，他还清楚记得，这年轻人是随铁秋雨一起前来，心中暗道：“怪不得当年铁公鸡要推荐他成为我的学生，这般实力的确惊艳无比，可惜，我已经有学生了，论及资质比之此子只高不低。”

　　“老伙计，后悔吗？哈哈哈……”

　　耳畔，突然传来铁秋雨的狂笑传音，王道庐神色不动，淡淡瞥了一眼极远处的铁秋雨，“想让我后悔，等他能通过所有考核再说吧。”

　　“哼，这么多年了，你这老家伙还这么嘴硬，怪不得蒋道姑……”

　　王道庐冷哼打断：“铁公鸡，别提那个疯婆娘！”

　　“好，那老子就拭目以待，看一看你这老家伙会后悔成什么模样。”铁秋雨的声音戛然而止。

　　王道庐也是收回了目光。

　　与此同时，梁仁和古月铭眼睛死死盯着陈汐，仿似他脸上长出了一朵花，神情皆都怪异无比。

　　“怪胎啊！”

　　两者异口同声感慨，寥寥两个字，再加上一个感叹词已是将两者心中的震撼的狂喜诠释得淋漓尽致。

　　陈汐哭笑不得，暗道若我早知道会跻身第九名，肯定会告诉你们啊，关键是，连我自己也不清楚不是……

　　旋即，他就看见古月铭突然扭头，面向江逐流和殷妙妙，嘴唇轻轻吐出三个字：“啪！啪！啪！”

　　声音一字一顿，铿锵有力，模拟的是耳光的声音。

　　落在江逐流和殷妙妙的耳中，让得他们原本就僵硬呆滞的脸色变得愈发难看，就像真的被人狠狠抽了三个耳光一般，脸上火辣辣的难受，心中更是狠狠抽搐不已，恼恨恚怒到了极致。

　　见此，古月铭和梁仁皆都笑出声，心中之畅快，淋漓尽致。

　　陈汐却没有注意到这一幕，这时候，他的目光已是落在那浮光仙壁上，再次出现了一个个名字。

　　“第八名，万俟允。”

　　“第七名，木羽冲。”

　　“第六名，姜沧海。”

　　“第五名，敖无名。”

　　“第四名，钟离寻。”

　　……

　　随着一个又一个名字出现，也是令得在场所有人的注意力从陈汐身上转移，气氛重新变得紧张起来。

　　尤其当看见原本排名在青云总榜第二名的钟离寻，第三名的姜沧海，分别被挤落到第四名和第五名时，更是引起了全场不少的哗然。

　　连那半空中的王道庐和六位圣仙皆都眉头一皱。

　　这个排名，也就意味着前三名会出现极大的变动，而能够引起这种变动的，当属那佛界、凰族中人。

　　唯一令人意外的反而是那龙界皇族苍龙的嫡系后裔敖无名，名次已尘埃落定，排在了第五名。

　　“现如今名字还没出现的，分别是咱们仙界的姬玄冰、佛界的天生佛子真律、以及那凰族的真凰后裔赵梦璃。”

　　“也不知姬玄冰在此次考验中能够保得住自己第一的名次，可千万别被仙界之外的强者夺去了……”

　　许多人担忧不已。

　　“就是被夺去也没关系，这才只是第一轮考验而已，等考验结束才能分得出孰强孰弱。”

　　“不错，这三轮考验中，尤以第二轮考验最为残酷，也最能彰显出一位强者的战力和手段，所以咱们不必纠结于这第一轮考验，将目光放长远一些，静心等待就是了。”

　　“姬玄冰可是姬氏嫡系后裔中最厉害的一位，他们姬氏祖上出过不止一尊的仙王级存在，按我说，这次三轮考验结束，姬玄冰必然还是当之无愧的第一！”

　　人们窃窃私语，话虽如此说，可心中的紧张却是一时无法驱散，纷纷都将目光盯在了那前三名的位置。

　　就连陈汐也忍不住好奇望了过去，仙界、佛界、凰族的三位最顶尖强者，究竟会在这第一轮考验中各自占据什么名次？


第1126章 十方血地

　　浮光仙壁上，三道炽盛金虹竟是如同厮杀一般，在那前三名的位置上相互争夺，恰似三道惊龙角逐，激烈之极。

　　这一幕看得在场众人也是吃惊不已，很清楚这代表着那三个名字之间所具备的实力，几乎是平分秋色，不相上下！

　　而最终能决定他们名次的，或许仅仅只是一丝一毫的差距。

　　“三强角逐，迟迟分不出个结果来，例数道皇学院往届的招生考验，也是极少发生这等异象，着实罕见。”

　　人们惊叹，皆感觉这次招式考验堪称是往届以来最精彩的一届。

　　陈汐抿了抿嘴，将目光望向浮光仙壁最前方，那里只零星立着寥寥十余人，一个个神韵超尘，风采无双。

　　而其中，最为显眼的当属三人。

　　分别是一名青年僧人，一名赤裙女子，以及一名宽袖博带的雍容男子。

　　那青年僧人身穿月牙色僧衣，面容恬静出尘，额头有着一朵金莲印迹，当是那天生佛子真律无疑。

　　在抵达斗玄仙城时，陈汐曾在路途上遥遥瞥见过对方一次，当是对方乘坐在金身龙象之上，也曾有意无意地看了陈汐一眼，这让陈汐对对方的印象颇为深刻。

　　而那名赤裙女子背影修长、黑发如瀑垂落腰间，周身缭绕于缕缕透明火焰中，令人看不清楚其容颜，但陈汐却敢确认，对方必然是那凰族的真凰后裔赵梦璃无疑。

　　因为她周身缭绕的那一缕缕透明火焰，赫然是三界中一等一可怕的“真凰焚焰”！

　　最后那名宽袖博带的男子，则是身姿雄峻，双肩宽厚，气质雍容岿然，随便立在那里，自有一股尊贵崇高，君临天下的气势。

　　姬玄冰！

　　陈汐能够清楚感知到，对方身上那一股气势，必然是修炼的“皇道”功法，至高尊贵，若君王驾临，而论及皇道传承，最有名的便是上古世家姬氏！

　　传闻在仙界开辟之初，那姬氏先祖已是人族中的一位拥有惊天动地之能的皇者，掌控诸多疆域，威势无双。

　　这一切都让陈汐能够清晰判断出，那宽袖博带的男子必然是姬玄冰无疑。

　　“果然是风采绝伦，神韵超然，这三者无论是哪一个，搁在仙界，还是佛界、凰族的年轻一代之中，也足以称得上是引领一个时代般的人物，如今却一下子出现三个，老天还真是垂青他们啊……”

　　陈汐心中暗暗感慨，心中倒是没有自惭形秽的感觉，他一路走来，见了不知多少“上苍宠儿”般的耀眼人物，可最终能笑到最后的，却是寥寥无几。

　　嗡……

　　一阵强烈的奇异波动轰鸣响起，那浮光仙壁上，第三名的位置最终映现出一个名字——赵梦璃！

　　那些仙界众人见此，都是暗自松了口气，只要不是姬玄冰被挤下来，那就好啊！

　　陈汐敏锐察觉到了周围众人心态的变化，不由哑然摇头，他知道，在仙界这些人眼中，姬玄冰已成了和佛界、凰族之间争锋角逐的代表。

　　不过在陈汐看来，无论仙界、佛界、凰族，实则都是三界的一部分，这些竞争反而显得很没有必要。

　　当然，最重要的是他来自人间界，对仙界谈不上什么归属感，所以也不像那些仙界本土势力一样，对这种竞争看得如此之重。

　　嗡……

　　片刻后，又是一阵奇异的波动响彻，一下子令得在场每个人的心都紧绷起来，目光齐刷刷死死盯在了那一抹正在收敛的金光上。

　　这一刹那，全场寂静无声。

　　浮光仙壁上，金光一点点敛去，不过当看清那个名字时，在场所有人都愣住，眼瞳扩张，不敢置信。

　　姬玄冰！

　　第二名怎么会是姬玄冰！？

　　这样一幕，令得诸多仙界势力都有些无法接受，第二名是姬玄冰，那么第一名自然是那佛界的天生佛子真律了。

　　一想到在自己地盘上，反而被佛界之人夺得魁首，众人情绪不免就有些复杂起来，怔怔无言。

　　这一刻，本应该是全场欢呼的时刻，庆祝那前十名的位置尘埃落定，可眼下，却是安静死寂一片。

　　“好，不错，此次第一轮考验，论及精彩，当属往届之最。”那半空中，王道庐率先抚掌赞叹，声震全场，打破了这种沉寂。

　　旋即，其他六位圣仙也都含笑点头不已。

　　全场这才响起一片沸腾哗然声，声浪震九霄，将那之前的沉寂气氛一扫而空，很快，整片广场上形成了一片欢呼海洋。

　　的确，这一届道皇学院的第一轮考验，堪称精彩绝伦，先是木氏宗族的木小六以天仙之境，踏足青云总榜前一百名之列，恰似万绿叶中一点红。

　　而后一个名叫陈汐的年轻人横空出世，以玄仙初境修为，占据第九名之位，将那左丘氏年轻一代的巅峰强者左丘寅压上一头，荣耀无双。

　　最后一刻，更是上演了三强争锋的场面，代表着仙界、佛界、凰族的年轻一代最强者激烈角逐，最终分出了前三的名次，全场震撼。

　　此时，这一切尘埃落定，谁又能按捺住心中情绪？

　　欢呼！

　　惊讶！

　　大笑！

　　祝贺！

　　……

　　各种声浪汇聚，震荡九霄，不绝于耳。

　　“这一下，我总算明白你为何执意不愿我们跟你一起参与第二轮考验了，你这家伙，明显是嫌弃我们太累赘！”梁仁大笑，揶揄陈汐。

　　“就是，你这家伙太伤人自尊了！”古月铭也瞪了陈汐一眼，旋即就笑了。

　　陈汐摸了摸鼻子，目光不经意一扫四周，看见有人欢呼振奋的时候，也有人选择了黯然沉默离开。

　　那些离开的，都是名字未能出现在浮光仙壁上的子弟，换而言之，他们已是被淘汰掉，再无缘进入道皇学院。

　　只见新人笑，不闻旧人哭。

　　陈汐脑海中，不经意浮现出这样一句话，心中的振奋倒是消退不少，变得平静起来。

　　这才是第一轮考验而已。

　　这也才是他陈汐立足仙界的第一步而已。

　　而他要的，不仅仅只是如此而已！

　　……

　　嗡……

　　不知何时起，天空突然飘洒下一朵朵金花，化作灿然金光，涌入了在场不少子弟身体中。

　　与此同时，陈汐就感觉到，自己左肩处的那一块紫绶星章中，代表着星值的地方，多出了一行数字：五百！

　　这便是通过第一轮考核的奖励，前一百名各自有一百星值奖励，前五十名则为二百，前十名则为五百，前三名则为一千，第一名更可以额外获得一千星值的奖励。

　　“现在，开始第二轮考验。”

　　半空中，王道庐目光一扫四周，喧闹声戛然而止，然后他这才说道，“此次通过第一轮考验的子弟，且随我来。”

　　说着，他袖袍一挥，一股无形力场从天地间喷薄而出，将包括陈汐在内的所有通过考核的子弟笼罩。

　　下一刻，他们就全部消失在场中。

　　“袖里乾坤！听闻王道庐前辈的一对双袖，足以将一方世界轻易裹挟带走，也不知是真是假。”

　　“自然是真的，否则他老人家又哪可能成为道皇学院的首席教习之一？”

　　看见这一幕，人们并不奇怪，反而赞叹出声，对王道庐的修为都是佩服不已。

　　王道庐对这一切浑然不觉，身影一闪，已是和那六位圣仙强者消失在原地。

　　“接下来要进入‘十方血地’参与考验了，小家伙们，一定要小心了……”铁秋雨见到这一幕，神色也不由变得严肃起来。

　　第二轮考验，将在道皇学院开辟的一处秘境中进行，其内发生的一切，外界都无法进行干预，所以竞争和对抗显得最为公平不过。

　　此时，广场上其他强者并未离去，而是纷纷聚拢在那浮光仙壁之下，将目光齐刷刷望向了浮光仙壁表面。

　　第二轮考验开始之后，“十方血地”中参与考验的弟子的排名，就会纤毫毕现地呈现在浮光仙壁上，能够让在场每个人都看得清清楚楚。

　　气氛，重新变得安静起来。

　　……

　　陈汐等一千名通过第一轮考验的弟子，出现在一片奇异的空间中，这处空间空荡荡一片，只有在那极远处，有着一片炽盛的光幕悬浮，形成一道神秘的门户。

　　“从这里进去，便是十方血地，想必尔等都已清楚，第二轮考验便将在十方血地中展开。”

　　王道庐目光淡淡一扫众人，沉声道：“其中的考验很简单，通过狩猎，来赚取星值，提前被淘汰的三百人，无资格再参与到第三轮考验中。”

　　说着，他挥了挥手道：“若准备妥当，现在你们便可以进去了。”

　　嗖嗖嗖……

　　话音还没落下，已有不少子弟迫不及待，飞身而起，朝远处那神秘门户中飞驰而去。

　　“咱们走吧。”

　　陈汐在心中默默思索了一遍第二轮考验的规则，确保没有什么遗漏之后，朝身旁的梁仁和古月铭吩咐一声，便一起朝那一道门户中飞去。

　　“他们走了，你们也动身吧。”

　　待陈汐三人刚离开不久，一名黑衣高大青年扫了一侧的江逐流和殷妙妙一眼，沉声传音道，“记住小姐的吩咐，不要让我们失望。”


第1127章 梭罗怪蛇

　　那名黑衣高大青年，眼窝深沉，鹰眼剑眉，透着一股冷厉迫人的气势，正是那左丘氏年轻一代的领军人物左丘寅。

　　听到他的嘱咐，江逐流和殷妙妙互望一眼，皆都点了点头，便即转身而去。

　　“寅哥，那小子在第一轮考验中排名在第九只位，收拾起来只怕有些麻烦啊。”

　　待江逐流二人离开，那左丘寅身边的一名矮胖青年皱眉传音道，“这次咱们左丘氏共有七十六人跻身前一千名的行列，可排在前一百名的只有十六人而已，每损失一个，咱们左丘氏进入道皇学院的名额就会减少一个，这等情况下，不得不小心对待了。”

　　左丘寅淡淡道：“老十三，放心，咱们族中一些在道皇学院任教的大人物，早已安排好一切，咱们只需见机行事就足够了，当然，前提是保证咱们左丘氏每个子弟都顺利通过第二轮考验。”

　　说着，他看了看身旁两侧的一众左丘氏子弟，没有再迟疑，道：“出发！”

　　当下，左丘氏一行子弟浩浩荡荡进入了那一道神秘门户之中。

　　……

　　“唉，真是麻烦，灵胧姐还让咱们照顾好那陈汐，也不想一想，除了羽冲大哥，咱们木家可再没有人比这家伙的排名高了。”

　　另一侧，木小六皱着一张苦脸，看着身旁那个玄衫青衣年轻人，摇头叹息不已。

　　那玄衫青衣的年轻人，眉目隽秀，温文尔雅，正是排名在第七名的木羽冲。

　　闻言，他不禁莞尔道：“族长一直感觉亏欠灵胧太多，君临大哥临走前已嘱咐，务必要照拂好灵胧，既然她提出要求了，咱们就照办就行了。”

　　“唉，也只能这样了，不管那么多了，先杀进去再说。”木小六撇了撇嘴，大摇大摆朝那一道神秘门户行去。

　　木羽冲哑然，朝身旁一种木氏子弟示意了一下，也是跟了上去。

　　……

　　很快，所有通过第一轮考验的子弟，皆都陆陆续续进入了那一道神秘门户之中。

　　见此，王道庐这才一挥袖袍，释放出一股无形波动，将那一道门户彻底封死，这才说道：“诸位，你们是留在这里，还是……”

　　不等他说完，那六尊圣仙已是齐齐说道：“自然是留在这里。”

　　王道庐瞥了他们一眼，不由摇头道：“我看啊，这次你们的机会不大，这一届的年轻人比往届都要优秀，只怕已引起学院中其他老家伙的注意了。”

　　那六尊圣仙怔了怔，但还是决定留下来。

　　王道庐见此，知道他们不死心，不再多言，摇了摇头，就转身离开。

　　其实他也很想留下来，这样的话，待第二轮考验结束时，他就能够第一时间见到在第二轮考验中表现的最优秀的子弟出现，也方便将其收拢到自己的门下。

　　可惜，王道庐早些天刚收了一名亲传学生，也只能作罢。

　　……

　　道皇学院前的广场上，当最后一名参与第二轮考验的弟子进入“十方血地”中时，那浮光仙壁上顿时一阵变幻。

　　旋即，映现出一行行名字来。

　　真律，两千星值。

　　姬玄冰，一千星值。

　　赵梦璃，一千星值。

　　上边映现的名字，按照着第一轮考验结束时的名次分布，每一个名字后方，都缀着每名子弟所拥有的星值多少。

　　在第二轮考验开始之后，星值的多少，将直接反应出那名弟子在十方血地中的表现。

　　而如果某个名字暗淡下去，则说明已被淘汰出局。

　　这一轮考验将会淘汰掉三百个名额，不过这并不代表第二轮考验结束，最终的结果，还要看其他子弟在十方血地中所赚取的星值多少。

　　星值越高，就代表越优秀，这个成绩也会直接影响到三轮考验结束后的总体排名。

　　“开始了！”

　　“这一次，考验的可是真正的厮杀和血战，环境复杂多变，不仅可以偷袭、用毒、还可以联合其他势力，一起对抗，是真真正正的战场，毫无规则可言。”

　　“不错，道皇学院抓捕了不少的宙宇异兽和域外异族，将他们放逐在十方血地之中，所以此次的考验，不仅要警惕其他竞争者，还要防范那无处不在的异兽和异族强者攻击。”

　　广场前，望着那浮光仙壁上一行行的名字，人们皆不由自主议论纷纷起来。

　　……

　　嗡……

　　一片毒雾弥漫的血色沼泽中，虚空一阵颤抖，映现出一道挺秀的身影来，他一袭青衣，浓密长发束缚脑后，露出一张清俊坚毅的容颜。

　　这年轻人，正是陈汐。

　　嗖！

　　还不等陈汐打量四周的环境，一道黑影突然从那沼泽中钻出，宛如一抹黑色闪电一般，狠狠朝陈汐咽喉咬来。

　　陈汐眉毛挑了挑，一眼就看出，那是一条约莫一尺长，通体漆黑，细如拇指的怪物，像蛇一般，但头颅却是长满了细密锋利的獠牙，渗人无比。

　　唰！

　　陈汐骈指为剑，划出一道剑气，轻松将对方斩为两截。

　　不过，当陈汐刚准备松一口气时，那蛇形怪物断裂的躯体中噗噗喷出两道赤色毒水，幻化做烟雾，朝陈汐笼罩而来。

　　嗤啦！

　　陈汐眉毛又挑了挑，打出一道大囚禁术，将对方攻势禁锢，而后掌心喷吐出一抹琉璃般的火焰，将那一片毒雾彻底焚化一空。

　　至此，那一条蛇形怪物才彻底死透。

　　“这应该是宙宇异兽中的梭罗怪蛇，阴狠毒辣，擅长偷袭，其体内的毒气能够在一瞬间，毒死一尊天仙，成年的梭罗怪蛇，已拥有相当于玄仙中期的修为。”

　　陈汐在参加考验之前，已从铁秋雨口中得知了诸多有关考验的消息，其中就有这梭罗怪蛇的介绍。

　　并且按照铁秋雨所说，这十方血地原本就是一处战场，曾陨落过真正的神明，环境恶劣无比，充斥着飓风、罡煞、雪暴、湮风等等恐怖天灾。

　　不止如此，道皇学院中的高手，还从域外异界、以及宙宇深处抓捕了诸多的异族强者和异兽，放逐在十方血地之中，可谓是步步杀机。

　　而随着第二轮考核开始，时间的推移，这十方血地中的环境会变得越来越恶劣，其中放逐的异族强者和异兽中的强大存在，也会越来越多……

　　不过，即便再凶险，参加考核的众人却不会有死亡的危险，因为在死亡真正降临时，紫绶星章就会起到传送的作用，将一切危难化解，从而脱离十方血地。

　　而在十方血地中，每杀死一个域外异族，或者杀死一头宙宇异兽，都会得当不同的星值奖励。

　　就像现在，陈汐能够清楚感受到，自己的紫绶星章中，又多了一个星值，变成了501，也就是说，刚才杀死的那一条梭罗怪蛇的价值，才只相当于一个星值而已。

　　值得一提的是，参与考验的弟子之间也可以相互竞争厮杀，只要能将对方淘汰出局，其所获得的星值奖励，就会被获胜者得到。

　　这也令得十方血地中的竞争，愈发的残酷和变态起来，正因如此，这第二轮考核才有了“铁血狩猎”的称呼。

　　在这里，每一个人都是狩猎者，同样，每一个人都是猎物，对那些被放逐在此的域外异族和宙宇异兽而言，也同样如此。

　　“这十方血地之中，看来最应该小心的反而是那些和自己一起参与试炼的家伙了……”

　　陈汐想起了江逐流、殷妙妙，想起了左丘氏宗族的子弟，心中涌出一抹强烈的冲动，虽说十方血地竞争残酷之极，可这也给自己提供了一个机会。

　　如果能将左丘氏参与到考核中的子弟一一淘汰掉，那再好不过了。

　　“幸好，如今我只是一个人，暂时不用为梁仁和古月铭的处境担心……”

　　进入十方血地之后，陈汐和梁仁、古月铭就被分开，传送到了完全不同的位置，不止是他们，其他参与到考核中的子弟也同样如此。

　　旋即，陈汐就深吸一口气，开始打量四周的环境。

　　这是一片毒雾弥漫的血色沼泽，一眼望不到尽头，环境阴暗潮湿，处处都透着一抹诡异渗人的气息。

　　并且以陈汐的神魂之力，也仅仅只能探测到方圆千里范围，这天地间仿似有着一股无形力场，能够极大的束缚神魂力量一般，给人神魂一种沉甸甸的压抑感觉。

　　“当务之急，还是尽量赚取一些星值为好……”陈汐略一沉吟，就选了一个方向，闪身朝极远处掠去。

　　他并不着急去寻觅左丘氏子弟的线索，因为对方应该比他更着急找到自己才对，所以他只需等候对方到来就足够了。

　　当然，如果能获得一些有关左丘氏子弟的消息，陈汐也不介意主动出击，狠狠偷袭猎杀对方。

　　盏茶功夫后，陈汐戛然止步，眸光霍然望向远处。

　　因为那前方血色沼泽中，传来了一阵雷鸣似的呼啸之音，其中还伴随着愤怒的异兽咆哮之声。

　　陈汐皱了皱眉，收敛全身气息，悄无声息朝前方赶去，距离近了，他终于看清了那声音的来源，竟是两头庞大如山的异兽在对抗！

　　它们似乎……在抢什么东西？

　　陈汐仙念一扫，果然就看见，在这两头异兽厮杀的不远处，有着一块黑魆魆的岩石矗立在血色沼泽中，岩石缝隙中，赫然一抹宝光若隐若现。


第1128章 千幻妖鬼花

　　吼……

　　那两头异兽相互厮杀，庞大如山的身躯相互对撞，发出一阵震耳欲聋的巨响，方圆百里内的血色沼泽，掀起一道道冲天血浪。

　　战斗很激烈，这两头异兽模样都颇为古怪，一头浑身密布扭曲的银色尖刃鳞片，头颅似豹，足有十几丈的身躯却极为灵敏，穿梭虚空之间，宛如鱼游水中。

　　令一头异兽则生着十六条黑色鞭子般的粗长触角，三角形头颅，血盆大口中发出一阵阵婴儿哭啼般的怪戾桀桀叫声，渗人无比。

　　豹麟兽！

　　鬼啼兽！

　　陈汐一眼就认出，这两头宙宇异兽的来历，并且能够清楚判断出，这两头异兽的实力，无不都有玄仙后期修为，战力强劲，不过比之青云总榜前一千名的强者，却要稍差一筹。

　　对陈汐而言，这两头异兽的实力，自然毫无威慑性可言。

　　所以下一刻他的仙识就落在了那远处的黝黑岩石上，那岩石缝隙中的宝光依旧若隐若现，散发着诱人的吸引力。

　　不过令陈汐意外的是，单单凭借仙识，竟是无法看清那宝光的本来真面目。

　　这可有些古怪了，难道是什么神秘的异宝不成？

　　陈汐心中一动，眉心倏然睁开一只竖目，漆黑幽邃，瞳孔中恍若星空宙宇万千玄机都在其中衍化映现一般，正是传承自河图碎片的无上神通——神谛之眼。

　　嗖！

　　然而，还不等陈汐以神谛之眼一探究竟，忽然一道身影从那漆黑岩石后方窜出，快若闪电般朝那岩石缝隙中的宝光抓去！

　　陈汐目光微眯，心中暗自一凛，万没想到，居然有人早已伺机潜伏在了那岩石后方，甚至还躲开了他的仙识查探！

　　这种情况，对陈汐而言可是太过罕见了，要知道，从在人间界修行时，因为有伏羲神像和河图碎片相助，他的神魂力量锤炼得强大无比，不止在同辈中无人可及，甚至能和更高层次的存在相媲美。

　　如今，他已是玄仙初境修为，神魂力量较之以往更是不可同日而语，足以凌驾于玄仙境强者之！

　　可就是在这种情况下，居然有人能避开自己的仙识查探，陈汐自然不免感到一阵吃惊，很清楚，对方应该是修炼了某种强大的敛息秘法。

　　这个发现，也令得陈汐愈发警惕起来，能够进入第二轮考验中的存在，无不是仙界、佛界、凰族中最顶尖的年轻一代高手，其中绝大多数更是出身顶尖势力之中，其修习的功法和掌握的秘籍，自然也非寻常可比。

　　所以和这些家伙竞争，必须得小心了！

　　这些念头，只是在陈汐脑海中一闪而逝，下一刻，他就看见，那一道身影的手已探入岩石缝隙中，将要将那一抹宝光抓出。

　　甚至陈汐已看出，那是一名五官粗犷凶厉的青年，若他没有记错，这青年应该就是排名在第七百九十三位的万俟龙，一位来自上古七大世家的子弟。

　　不过就在万俟龙的手将要成功那一刹那，蓦地那一道宝光反而冲了出来，化作一张血盆大口，将万俟龙整个人吞了进去！连挣扎的余地都没有！

　　这一切都发生太快，从万俟龙出现，到那一抹宝光化作血盆大口将他吞掉，前前后后才不过一瞬间而已，快的令陈汐眼眸一缩，唇角禁不住扯了扯。

　　嘎吱！嘎吱！

　　一阵骨骼血肉爆碎之音，从那血盆大口中传出，令人听了心寒，显然，那万俟龙此次必死无疑。

　　这时候，陈汐那神谛之眼中，已是将那血盆大口的本来真面目映现出来，赫然是一朵足有一丈高，妖艳诡秘的彩色花朵，茎干花瓣上浮现出一个个狰狞扭曲面孔，渗人无比。

　　千幻妖鬼花！

　　陈汐认出这一朵妖异花朵赫然是宙宇中一种异种，拥有智慧，擅长伪装，歹毒无比，成年的千幻妖鬼花，甚至能瞒过圣仙境强者的查探！

　　“哈哈，终于有鱼儿上钩了。”

　　“唔，这一届前来十分血地的小家伙，警惕性可不够啊。”

　　伴随着交谈声，那在远处激战的豹麟兽和鬼啼兽突然各自停手，身影一闪，已是化作了一名血袍中年和一名尖嘴怪目的少年。

　　“唔，这人族应该是上古世家的子弟，血脉精纯高贵，肉质中含着不上仙丹妙药，若能再吃上几个，我就能再次晋级了。”

　　与此同时，那千幻妖鬼花也是身影一闪，化作了一个身穿彩衣的妖异女子，丰乳肥臀，妖娆妩媚，一张猩红的唇中还兀自在咀嚼，唇角溢出一缕缕殷红血渍，给她平添一份诡秘的气息。

　　旋即，她眼眸猛地一睁，嘴巴不受控制地扩张而开。

　　砰！

　　一抹潋滟的紫光猛地从那妖异女子口中喷涌而出，化作一抹紫色长虹，隐隐约约能够看见，那一抹紫色长虹中，万俟龙的身影若隐若现。

　　显然，万俟龙体内的紫绶星章被触动，在他将近死亡之际，挪移出了十方血地，换而言之，他已经在这一轮的考验中被淘汰掉。

　　“好狠辣的陷阱，先让豹麟兽和鬼啼兽厮杀，故意弄出大动静，吸引耳目，而后那千幻妖鬼花再伪装成宝光，勾引目标的贪心，从而达到猎杀目标的目的。”

　　陈汐见此，终于明白，原来这一切居然是一个局！一个被三头宙宇异兽一起精心布置的陷阱！

　　“在这里，每个人都是狩猎者，同样，每个人也是猎物！”陈汐脑海中，再次浮现起这句话。

　　“该死！又是紫绶星章！若是能让我夺掉那小家伙的神魂，绝对可以离开这该死的十方血地！”

　　那妖异女子愤怒大叫，神色扭曲怨毒，透着一抹浓浓的不甘。

　　“维娜，别废话，快把那小子身上的储物仙宝交出来！”那由豹麟兽所化的血袍中年皱眉道。

　　“不错，你已经吞掉那小子的不少血肉，那储物仙宝中的宝物，应该由我和莫塔大哥瓜分了！你若敢私藏，可别怪我勒宾不客气！”

　　一旁，那鬼啼兽所化的尖嘴怪目少年冰冷说道，声音如同婴儿哭啼，尖利怪戾，渗人之极。

　　闻言，那被叫做维娜的妖异女子顿时恢复平静，冷冷道：“哼！我自然记得咱们的约定，不过你们不要忘了，战利品还要拿出一半去孝敬九魂领主，若是让他老人家发现你们藏私，哼哼……”

　　话没说完，意味已表露无遗。

　　“少废话，赶紧拿出来！”血袍中年莫塔皱眉道。

　　维娜有些不甘心地拿出一枚储物手镯，递了过去。

　　莫塔略一查探，目光阴测测地一扫维娜，沉声道：“这储物手镯中只有一些仙丹仙材，连一件兵刃都没有，你打算糊弄谁呢？信不信，我现在就禀告给九魂领主，让他来收拾你这贪得无厌的贱货！”

　　那勒宾径直上前，一把揪住维娜的咽喉，一对怪目中泛着一抹狠戾光泽：“快点交出来！现如今十方血地再次成为那些该死人类的考验之地，正是咱们大捞一笔的大好手机，若耽搁了时机，后果你承担得起吗？”

　　说话时，他手臂一挥，将维娜整个人砸进了泥沼中，一脸的厌憎。

　　维娜狼狈起身，神色苍白中透着无尽怨毒，最终还是妥协，拿出一枚储物戒指，狠狠丢到半空中：“东西给你们！”

　　莫塔和勒宾眼睛一亮，齐齐出动，探手朝那储物戒指抓去。

　　灰霾厚厚的天空中，不知何时飘起了细若牛毛的雨，朦胧轻柔，漫空摇曳，不过当莫塔和勒宾出手抓向储物戒指时，那漫天的细雨，突然化作一缕缕锋利到极致的丝线，纵横交错，将两者笼罩其中。

　　噗噗噗……

　　那一缕缕的细雨，朦胧如轻柔的梦，可此时，却是锋利肃杀到了极致，一瞬间而已，就将那莫塔和勒宾的身躯切割成一堆碎肉，血浆如瀑飞洒，画面凄美艳丽。

　　直至死时，他们都还没弄明白发生了何事！

　　维娜猝然见到这样骇人一幕，眼瞳猛地扩张，嘴巴张大，浑身都僵硬冰冷一片，亡魂大冒，无尽的恐惧如火山爆发般涌上心头，刺激得她再也忍不住要大叫出来。

　　不过她最终还是没叫出来，因为一抹古朴暗哑的剑锋，已是横在了她的脖颈间，那剑身涌动的可怖剑气，刺激得她的肌肤都泛起一层鸡皮疙瘩。

　　“帮我办一件事，等离开十方血地时，我可以饶你一命。”

　　一袭青衫，面容沉静而淡然的陈汐，出现在了维娜的视野中。

　　“可以！”维娜毫不犹豫就答应了，见识了之前那骇人一幕，她哪还敢有一丝侥幸的心思。

　　“放开你的神魂。”陈汐平静道。

　　“你要干什么？”维娜惊恐颤声道，不过当她看见陈汐眉头一皱，登时吓得不敢再迟疑，乖乖照着做了。

　　陈汐分出一缕精神烙印，钻入了维娜敞开的神魂中，这样做，只要维娜稍有任何歹念，就会被他察觉到。

　　除非维娜的神魂强大过他，否则根本没办法将这一缕精神烙印抹除掉。

　　这是“大罗真解”中的一种妙法，名为“解语莲心通”，是一种驾驭神魂的秘法，修炼到最高境界，一念之间，甚至能够影响到亿万众生的念头！


第1129章 魔布鸟

　　在陈汐斩杀那豹麟兽和鬼啼兽的同时，道皇学院前的广场前，那浮光仙壁上的排名也是频频发生着变化。

　　第一名：真律。

　　星值：二千四百三十二。

　　第二名：姬玄冰。

　　星值：一千七百零六。

　　第三名：赵梦璃。

　　星值：一千六百九十四。

　　……

　　前十名的排名并未出现变动，唯一令人意外的是，之前排名第九的陈汐，仅仅只五百一十三个星值，被一下子挤出了前十之列，名次降落到了第十一名。

　　而他原先的名次，则被左丘寅取代，星值是六百三十三。

　　那排名在第十的位置，则被来自上古世家轩辕氏的轩辕彻取代，星值是六百。

　　“唉，那名叫陈汐的年轻人，战力虽出色，可论及底蕴，终究差了那些顶尖势力中的子弟一大截，在这第二轮考验中，只怕很难再跻身前十之列了。”

　　“前十？我看他想跻身前一百都难，要知道，那十方血地中个人战力虽强，可终究抵抗不过那些大势力子弟联合在一起的力量，那陈汐明显没有什么同伴，所以无论是狩猎异兽，还是和其他人竞争，都要吃亏太多。”

　　“不止如此，那些上古世家一类的顶尖势力中，皆都对十方血地中的情况了若指掌，他们懂得哪里分布的异兽多，容易猎取星值，哪里又是危险之地，触碰不得，这一切信息都是一些机密，秘而不传，那陈汐可是没办法掌握。”

　　看见陈汐名次被挤出前十，广场上观看的众人皆都是一阵叹息不已，这和个人的战斗力无关，乃是底蕴和出身之间的差别。

　　显然，陈汐在底蕴和出身上，相较于那些出身于上古世家一类的顶尖势力子弟而言，明显要处于劣势，很难弥补。

　　除了这前十名之外，浮光仙壁上其他排名的波动则极为频繁，几乎时时刻刻都有人被赶超，有人被淘汰。

　　从第二轮考验开始，直至如今不过一炷香的时间，浮光仙壁上已经有二十七个名字变得暗淡，消失不见。

　　那也就意味着，有二十七名参加考核的子弟，已是被直接淘汰出局！

　　从中就可以知道，那十方血地中的竞争和猎杀是何等之残酷。

　　“也不知这第二轮考核中，是否有人能打破上一届弟子炎雨·凌轻舞所创造的记录，再创新高。”

　　“很难，当年凌轻舞可是获得了九千星值！打破了往届记录。当时在道皇学院内部都引起了偌大轰动，当时就有人断言，百年之内，凌轻舞必成仙界新一轮天骄，如今看来，倒也应验了。”

　　“这么说，谁能打破凌轻舞的记录，谁就更有可能成为仙界新一轮天骄了？”

　　“那倒是不见得，还记得上上一届的铁渊·叶唐吗？在参与第二轮考核时，星值排名才只有第七位而已，可他如今不也成为了仙界一轮骄阳人物？”

　　“不管如何，能够霸占前十名之列的弟子，成为新一轮天骄的可能性比其他人要更大，这是不争的事实。”

　　“不错，并且在我看来，这一届英才辈出，惊艳人物诸多，单单以那姬玄冰、佛子真律、真凰后裔赵梦璃而论，每一个都不逊色于当年的凌轻舞和叶唐。”

　　“好了，诸位，这第二轮考验才刚开始，按照往届的经验来看，这一轮考验少则一个月，多则半年，诸位还是静心旁观为好，莫要过早妄下定论。”

　　“更何况，这也只是第二轮考核，等什么时候第三轮考验结束，那时候才能真正看孰优孰劣！”

　　人们议论纷纷，由于无法窥视到十方血地中的详细情况，他们也只能通过浮光仙壁上的排名变化和星值多少来推测其内发生的一切。

　　“陈汐啊陈汐，第二轮考验的确对你不利，不过，只要能保住前一百名就足够了，等第三轮考验时，以你的武道意志之强，足以弥补掉这些差距的……最重要的是，可千万别被提前淘汰掉啊……”

　　远处，铁秋雨皱眉喃喃，替陈汐担忧不已。

　　因为他也清楚，进入第二轮考核时，那左丘氏的子弟必然会针对陈汐展开行动！

　　……

　　十方血地，一处黑魆魆的潮湿森林中，古木参天，遮天蔽日。

　　一身黑衣的左丘寅静静伫立。

　　在他身边，还立着不少左丘氏的子弟，其中赫然有江逐流和殷妙妙。

　　“老十三，还差多少人？”左丘寅突然开口问道。

　　“十四个，不过他们如今都已接到消息，不出意外，一天之内就会赶来和咱们汇合。”一名矮胖青年飞快说道，他名叫左丘峥，在左丘宗族年轻一代排行第十三。

　　左丘寅点了点头，沉默不语。

　　身为上古世家左丘氏的子弟，他们甫一进入十方血地，就以族中秘法彼此联络，汇聚在了一起。

　　这么做，一方面是人多力量大，更容易猎杀异兽，赚取星值，另一方面也是为了防范其他势力对他们不利，毕竟，孤身一人行走在这凶机四伏的十方血地中，太容易出现意外了。

　　“寅哥，什么时候前往黑纹峡谷猎杀黑纹异族，大家伙都有些迫不及待赚取星值了。”那低矮胖子左丘峥舔了舔嘴唇，低声问道。

　　其他人也纷纷把目光望向了左丘寅，带着一抹期盼。

　　“不急，赚取星值什么时候都可以，但猎杀那陈汐，却是不能耽搁一丝一毫的时间。三天之内，必须将其淘汰出局，否则，就再没有机会了。”

　　左丘寅凝眸望了望远处，似在等待什么，随口道，“你们应该清楚，这一轮考验将淘汰掉三百人，如果等淘汰掉的名额够了，咱们就是在此陈汐猎杀，他依然可以进入第三轮的考验之中。”

　　其他人闻言，神色皆都有些无奈。

　　因为他们清楚，左丘寅所说不错，若不尽快将陈汐猎杀，那么等被淘汰的人数达到三百个，那么他们就再没办法阻止陈汐进入道皇学院。

　　毕竟，等到陈汐进入第三轮考验时，哪怕他成绩再差，综合他第一轮和第二轮的成绩，也可以顺利进入道皇学院。

　　“不过，我们到现在还不清楚那小子身在何地，若他一直躲藏起来，那该怎么办？”左丘峥皱眉问道。

　　“老十三，就你问题多！”

　　左丘寅瞪了对方一眼，这才轻松一笑，“放心，待会我自会告诉你们答案。或许，咱们根本不必亲自动手，就足以将那小子踢出局。”

　　不必亲自动手？

　　闻言，众人精神一振，这岂不是也就意味着，他们可以抽身前往黑纹峡谷，猎杀黑纹异族赚取星值了？

　　咕！咕咕！

　　一振低沉奇异的声音忽然在那黑魆魆的森林深处响起，伴随声音，一抹雪亮的身影，宛如闪电般飞驰而来。

　　左丘寅眼睛一亮，飞快嘱咐了一句：“大家不必紧张，这是传送消息的魔布鸟。”

　　声音还没落下，那一抹雪亮身影已停顿身影，落在了不远处的一根树杈上，它毛羽雪白，尖喙鲜红，生着一对犹如利刃般的扁平翅膀。

　　尤其是那一对碧绿眼睛中，泛着一抹诡秘森寒的光泽，正是宙宇中的一种异兽，魔布鸟，此鸟并无攻击性，速度却是惊人无比，能够在流光中穿梭，是天生的瞬移异种。

　　“咕咕，我家主人说，目标出现在血灵沼泽，具体该如何做，由你们来定夺。”魔布鸟骄傲抬着头颅，扫视着左丘寅等人。

　　血色沼泽？

　　左丘寅眉头一皱，旁边的左丘峥连忙飞快传音道：“是九魂领主的地盘。”

　　左丘寅这才明白过来，略一沉吟，就向那魔布鸟拱手道：“多谢，请转告你家主人，接下来的事情我会处理好。”

　　说话时，他拿出一个储物袋，隔空递了过去。

　　见此，其他人都是暗自一惊，没想到左丘寅居然会对一只鸟如此恭敬了，显然，这魔布鸟的主人非同一般。

　　“咕咕，你这小家伙不错，阿布大人我记住你了，很期望下次和你见面。”魔布鸟衔起那一个储物袋，振动羽翼，唰的一下就消失不见。

　　“寅哥，这魔布鸟背后的主人是谁啊？”直至那魔布鸟彻底消失，那左丘峥这才道。

　　“我也不清楚，珂珂小姐应该知道。”左丘寅摇了摇头，旋即问道，“我们的名单中，可有九魂领主的名字？”

　　左丘峥摇头：“没有，不过却有白尾王的名字，那白尾王控制十方血地的东南区域，按我推测，九魂应该是白尾王的一名下属才对。”

　　左丘寅闻言，眸光频频闪烁，挥手道：“传讯，告诉白尾王我们的目的，事成之后，少不了他的好处！”

　　说着，他目光霍然望向江逐流和殷妙妙，沉声道：“两位，接下来就麻烦你们前往白尾王的地盘，督促他完成计划之后，便可以来黑纹峡谷和我们汇合。”

　　见江逐流张嘴要说什么，直接被左丘寅打断：“就这么决定了，待会老十三会给你们一份地图，只要小心些，足可以安然抵达目标区域。”

　　江逐流和殷妙妙互望一眼，知道再没办法拒绝，只得领命。


第1130章 小雷音破魔杀阵

　　血色沼泽中。

　　陈汐盘膝坐在那块漆黑岩石上，眺望着远处，沉吟不语。

　　在他旁边，还蹲着一只茸毛雪白的兔子，眼睛清澈，可怜兮兮地望着陈汐，目光却是颇为复杂，时而畏惧，时而愤恨，时而惘然，时而怨毒。

　　这只白兔，正是那名叫维娜的千幻妖鬼花所化。

　　在用“解语莲心通”之术将一缕精神烙印打入维娜体内后，陈汐犹自不放心，又使用大囚禁术，将对方的力量囚禁，并勒令维娜伪装起来，以免引起他人注意。

　　于是，维娜就变成了一只白兔的模样。

　　身为千幻妖鬼花一族，变幻之道是她最擅长的，只不过伪装成一只白兔，还是让陈汐有些费解。

　　不过他还有很多要事要做，也懒得再和对方计较这些细枝末节。

　　从维娜的口中，陈汐已是了解到，这块沼泽之地名为“血灵沼泽”，位于十方血地的东南区域，其内分布着诸多宙宇异兽，倒是并无域外异族的存在。

　　这些宙宇异兽中，实力最强的当属“血风岭”上的九魂老怪，被这些宙宇异兽尊称为“九魂领主”，掌控着整片血灵沼泽。

　　而维娜、以及之前死在陈汐手中的莫塔、勒宾，都是那九魂领主的属下。

　　按照维娜所言，九魂领主的实力大概和青云总榜上排行三百名左右的强者相当，像九魂这样的领主，整个东南区域约莫有十多个。

　　而掌控整个东南区域的，则是一名被称作“白尾王”的存在，实力堪比青云总榜前十的存在，麾下拥有数千的宙宇异兽为其效命。

　　“没想到，这十方血地中分布的异兽和异族强者，如今已形成了等级分明的势力，如此一来，想要猎杀他们只怕又麻烦不少……”

　　陈汐暗自思忖，据他所知，这十方血地，总计有东、西、南、北、东南、东北、西南、西北、天穹、中央十大区域。

　　越往中央，就越凶险，尤其以中央区域和天穹区域为最。

　　传闻中，那天穹区域中，甚至有大罗金仙级的异兽和异族强者存在，不过他们都被道皇学院以秘法控制，只要不涉足他们的领地之中，就不虞发生什么危险。

　　“也不知梁仁和古月铭被传送到了哪一出区域中，左丘氏的子弟如今又在哪里……”陈汐深吸一口气，很清楚，自己不能再这样浪费时间。

　　当务之急，还是以赚取星值为重。

　　“这血灵沼泽中，大概分布着多少异兽？”陈汐扭头问身旁的维娜。

　　维娜愣了愣，竖起两只兔耳朵，期期艾艾道：“我们……不是异兽，是圣族。”

　　陈汐皱眉，他当然清楚，这些拥有智慧的宙宇异兽，一直以圣族自居，看不起三界众生，将三界众生视作可以任意宰割的猎物。

　　那种感觉，就好比屠夫看待牲畜的态度一样。

　　当然，在三界众生眼中，那宙宇异兽也跟可以任意宰割的猎物没什么区别，这就是立场不同，视角自然也不一样。

　　见陈汐皱眉，维娜又吓了一跳，连忙道：“血灵沼泽中约莫有上百的异……异兽，皆都是九魂领主的麾下。”

　　陈汐若有所思道：“那么寻常，你们又是怎么联系的？”

　　之前杀死那莫塔和勒宾，让他从中各自获得了六个星值，加起来就是十二个，如果能把血色沼泽中那上百的异兽一网打尽，应该可以获得六百左右的星值。

　　不过若是一个一个去猎杀，那就太麻烦了，所以他打算从维娜口中问出他们彼此之间的联系方式，而后将他们全都诱骗过来，再一网打尽。

　　维娜悚然一惊，警惕看着陈汐：“你……你要做什么？”

　　陈汐不言，只是静静看着她。

　　很快，维娜就败下阵来，低声从唇中说出一串晦涩复杂的音节，和三界中通用的语言完全不一样。

　　陈汐神魂何其强大，将这一串晦涩音节记住后，一一拆分消化，而后从唇中模拟了一遍，已是有了七分神韵。

　　“这段话是什么意思？”陈汐问道。

　　“意思是有大量猎物出现，速速支援。”维娜低声解释了一句。

　　陈汐点了点头，他并不担心对方敢骗自己，或者说，即便骗自己也没什么，只要把大量的宙宇异兽吸引来，就足够了。

　　然后，陈汐开始检查那抢夺而来的储物戒指和储物手镯。

　　这两件储物仙宝都是维娜从被淘汰掉的万俟龙身上搜刮得来，陈汐略一查探，便满意地点了点头。

　　这万俟龙不愧是万俟氏的子弟，单单是其内储藏的仙材，就多达上千种，高阶仙材更有上百种之多，价值连城。

　　除此之外，还有诸多的仙丹妙药，以及两件玄灵阶上品仙宝。

　　“配合我身上的仙材，勉强已经可以布下一座小雷音破魔大阵了……”

　　陈汐沉吟片刻，便开始行动起来，盘膝坐在岩石上，开始祭炼那些仙材。

　　哗啦……！

　　一件件仙材犹如流水般被祭出，被陈汐那强大的神识篆刻上一缕缕玄妙符纹，动作娴熟流畅，宛如行云流水。

　　布置大阵，先要准备阵基和阵器，阵基便是符阵图案，阵器则是辅助和发挥符阵的宝贝，或为阵旗，或为阵盘，或为阵石，不一而足。

　　像这“小雷音破魔大阵”便是来自“玄帝雷皇神箓”中的一座大型杀阵，以神雷为攻击手段，一旦开启，足以灭杀掉玄仙境中的绝大多数强者。

　　若非仙材不够，陈汐甚至还想祭炼“大雷音破魔阵”，那等威力，甚至能困住一尊大罗金仙！

　　一旁的维娜看见陈汐祭炼仙材这一幕，一对兔子眼猛地睁大，骇然想到，这家伙难道还是一位符阵宗师不成？

　　“我明白了，他这是要布下大阵，以此来灭杀我圣族之辈！”

　　顿时之间，维娜就明白过来了陈汐打的算盘，一张兔子脸皱成了一团，苦涩一片，但旋即她就又恢复平静，“罢了，杀光了他们也好，这上千年来，这些混账整日里让我当诱饵，诱杀猎物，还抢夺我的战利品，死了最好！”

　　维娜越想心中越平静，最后反而有些迫不及待想要“借”陈汐之手，帮自己报往日之仇恨了。

　　一天后。

　　陈汐起身，将那炼制完毕的各种仙材收起来，而后打量了一下四周环境，最终决定，将这百里之地化作大阵埋设之地。

　　哗啦！

　　陈汐飞身半空，袖袍一挥，一串又一串的仙材，犹如泼洒的神虹一般，朝四面八方落去。

　　“咄！”

　　最后，陈汐口中猛地发出一声古老音节。

　　只听嗡的一声震动，那方圆百里之内，猛地闪现一片片炫亮炽盛之极的雷光，撕裂虚空，将天地都照亮。

　　与此同时，一股令人心悸的凛然气息轰然扩散八方，骇得一旁正昏昏欲睡的维娜一头栽倒在岩石上，一对兔眼睛中流露出一抹恐惧，连忙将一对兔耳朵遮住自己眼睛，整个身躯缩成了一个雪白毛球。

　　幸好，这等异象仅仅出现几个呼吸，就消弭无踪。

　　“阵法成了，接下来，就该死收获的时候了……”

　　陈汐长吐了一口气，而后嘴唇微微翕动，发出一阵奇异复杂的晦涩音节。

　　那音节被灌入仙力，犹如一圈圈涟漪一般，扩散向四面八方，很快就将整个血灵沼泽覆盖。

　　见此，维娜的兔耳朵登时竖起，一对眼睛亮晶晶的，心中兴奋想到，终于要开始了吗，幸好当年我千幻妖鬼花一族中，只有我一个被抓来了，这里没有我的同族，就是死光了也跟我没什么关系……

　　“嗯？有目标出现？这可是最高级别的求援信号啊！”

　　“谁，谁发出的求援？”

　　“西北方向，似乎有大量猎物出现，唔，我怎么忘了，如今可又过去百年了，道皇学院的招生考核可是又开始了啊。”

　　“诸位，走，一起去，他们三界土著拿咱们当磨刀石，可对咱们而言，这又何尝不是一场瓜分猎物的盛宴？”

　　“不过大家可要小心，三界土著最是奸诈狡猾，以往也有不少土著冒充咱们，坑害了咱们不少的同伴，所以务必要当心，以免上当反而被猎杀了。”

　　“要不要通知九魂领主？”

　　“白痴，九魂领主若出手，咱们别说吃肉，连喝汤都难！”

　　“走！”

　　血灵沼泽中，冲出上百到意念，彼此交流之后，再也按捺不住，纷纷从自己的老巢中窜出，朝同一个方向赶去。

　　一时之间，整个血灵沼泽被打破沉寂，一道道奇形怪状的身影，裹挟着滔天杀气，横空而出，或庞大如山岳，或枯瘦若纤细竹竿，或生着上百条大脚，气焰无不强横狠戾，惊得沼泽中不少幼小生灵都惊恐不安，瑟瑟发抖。

　　与此同时，陈汐眉心竖目泛着幽邃的光泽，静静凝视着远方，片刻后，他突然轻松一笑：“想不到，一下子居然来了这么多……”

　　说话时，他袖袍一挥，将那从万俟龙储物仙宝中获得的两件玄灵阶上品祭出，化作两道流虹，落在了大阵边缘上。

　　与此同时，他扭头朝一侧的维娜说道：“来，和我对决，演一出好戏给他们看，这样猎物才容易上钩，不是吗？”


第1131章 卑鄙的三界土著

　　咚！咚！咚！

　　血灵沼泽中，大地晃动，水泽翻滚，地动山摇，一头头庞然大物，裹挟滔天气焰，从四面八方奔腾而来。

　　堪比山岳高大的狰狞猿怪。

　　生着万千巨大脚掌的诡异银色蜈蚣。

　　枯瘦如竹竿，生着一张人脸的鬼马。

　　……

　　一头头奇形怪状的宙宇异兽，将整个血灵沼泽的沉寂气氛打破，搅乱，沿途所过，气势汹汹，令万物颤粟。

　　很快，他们就抵达目的地。

　　首先映入他们视野的，是两件弥漫着炽盛宝光的仙宝，流光溢彩，静静悬浮在一片沼泽之上，喷涌出的宝光直冲斗霄！

　　玄灵阶上品仙器！

　　这些宙宇异兽眼珠一下子瞪大，流露出一抹贪婪。

　　他们被道皇学院的高人从宙宇中抓捕而来，被放逐这血灵沼泽中已有不知多少岁月，对仙界中的宝物也是一清二楚，自然也明白玄灵阶上品仙器的价值。

　　对他们而言，这玩意绝对属于可遇不可求那一种宝贝！

　　至于宙光阶仙器，反而显得太遥远，就是出现，也轮不到他们染指，以往也曾有宙光阶仙器出现，不过都被那些异兽中的领主、王者给瓜分了，根本没他们的份儿。

　　“好宝贝！”

　　一个牛头龟身的异兽一脸深沉，点评了一句。

　　其他异兽皆都深以为然，目光中的贪婪愈发炽烈，不过他们还是能够控制住自己，毕竟这两件宝贝可出现的有些离奇，不得不防范一些。

　　还是那句话，三界土著太奸诈，一肚子坏水，他们不得不防啊。

　　然后，他们就注意到，在那数百里之外，正有两道身影在激战，一个清俊年轻人，一个妖艳的女子。

　　那年轻男子他们都不认识，但却知道，那肯定是三界中的土著，而当看见那女子时，不少异兽都露出一抹恍然之色，认出其身份。

　　“原来是维娜！”

　　“唔，我刚才还以为是三界土著设下的一个陷阱，如今看来，倒是有些多心了。”

　　“这么说，刚才的求援信号，是维娜发出的了？这小妞不错，往日里帮咱们坑杀了不知多少猎物，如今想一想，咱们可有些亏欠她啊。”

　　“哼！千幻妖鬼花一族中，就没有一个好东西！下贱、谲诈、卑劣，是咱们圣族中的耻辱，若不是她还有些用处，老子早杀了她这个耻辱！”

　　一众宙宇异兽议论纷纷，目光却是自始至终都死死盯在那两件仙宝上，贪婪之色愈发浓烈。

　　不过，他们还是有些担心，这数千年来，他们可是被三界土著坑惨了，这血一般的惨痛教训，让他们学会了什么叫疑心病，什么叫多长一个心眼。

　　眼前这一幕很壮观，足足上百号的宙宇异兽，愣是没一个擅自乱来的，若被其他修仙者见到，非感到惭愧不可。

　　多有纪律性的一群异兽啊，面对重宝而面不改色，这样的大魄力，就连大多数仙人都学不来的。

　　“妈的，这两件仙宝你们不要，就归我了！”

　　终于，那一头牛头龟身的异兽按捺不住，低声怒骂了一句，就火急火燎探出爪子，朝那两件仙宝抓去。

　　其他异兽都没有阻拦，只是紧紧盯着那牛头龟身的异兽。

　　“哈，没事！不是陷阱！这两件仙宝归我了！”

　　顺利将仙宝抓在手中之后，那牛头龟身异兽也不由一怔，似有些意外，旋即就狂喜出声，大笑起来。

　　其他异兽见此，眼睛登时红了，鼻子中粗重喘息着，蠢蠢欲动。

　　“什么叫归你，傻牛，你不懂什么叫见者有份吗！”一名异兽狠狠威胁，冰冷说道。

　　“不错，咱们都一起抵达的，哪能被你一个独占了，这样吧，这两件仙宝暂时由你来保管，等解决了那三界土著，咱们再决定仙宝的归属权。”

　　一头堪比山岳高大的狰狞怪猿，粗声粗气说道。

　　见此，那牛头龟身异兽愤怒咆哮道：“这是老子的！老子的！你们这些胆小的家伙，刚才吓得不敢乱伸手，现在反倒抢老子的宝贝，简直比三界土著还卑鄙！”

　　其他异兽嘿嘿怪笑不已，直接他的咆哮无视。

　　“快看，那小子居然要逃走！”一名异兽突然开口道。

　　“该死！我去抓住他，你们稍等！”牛头龟身异兽眼珠滴溜溜一转，就愤怒叫着，冲了过去。

　　“呸！傻牛，别以为我们不知道你什么心思，那小子身上肯定还有其他宝贝，你还想抢几件是不是？贪得无厌！”

　　“杀！大家一起上，谁杀了那小子，宝物就归谁！”

　　一下子，那些宙宇异兽再也按捺不住，朝远处的陈汐冲杀过去，俨然是一副将陈汐当做盘中餐的饥渴模样。

　　“妈的，别抢！”

　　“哎呦，你居然敢绊我的脚！”

　　“混蛋，别挡我的路，找死？”

　　现场一片混乱，上百宙宇异兽齐齐出动，争先恐后，谁也不愿怠慢了一步，场景显得颇为壮观。

　　兽多力量大，他们这时候也不再担心什么，抢夺宝物哪能没有一些风险？大不了死亡几个，只要自己不死就好。

　　这种心态，俨然就是死道友不死贫道。

　　“他们来了。”

　　维娜一边跟陈汐“打斗”，一边低声传音，哪怕清楚陈汐已布下大阵，可看见这上百头宙宇异兽黑压压铺天盖地而来，依旧让她紧张得心都提到嗓子眼。

　　陈汐飞快道：“再等等，现在进入大阵的才一半不到。”

　　维娜咬了咬嘴唇，正待说什么，一头枯瘦如竹竿的人脸鬼马已横冲而来，“维娜妹妹，别怕，我来帮你杀敌！”

　　桀桀怪笑声中，这头鬼马异兽已是脚掌一踏，双腿宛如两根铁柱似的，裹挟凶厉犹如金属的光泽，狠狠朝陈汐踏去。

　　砰！

　　陈汐故作不敌，踉跄倒退。

　　见此，那头鬼马愈发得意，舔舐了一下猩红嘴唇，一边继续攻杀陈汐，一边兴奋叫道：“小家伙，快快交出宝物，老子立马扭头就走！”

　　陈汐不言，眼角余光瞥了一下四周，见还差十多头异兽还未进入大阵范围，不过就在他打算再等待片刻时，猛地听到维娜发出一声惊恐尖叫。

　　原来，这时候一些异兽已经把维娜包围起来，“小婊子，刚才已经抢了不少仙宝吧？赶紧给爷交出来！”

　　杀气腾腾。

　　陈汐倒是没想到，这些宙宇异兽居然会在这时候就向维娜下手，他不敢再多想，周身蓦地涌现出一片澎湃炽盛的仙光，脚踏虚空，舌绽春雷：“咄！”

　　轰！

　　这一个古老音节就如同一道九天惊雷，震得那些宙宇异兽脑袋都有些微微发懵，与此同时，方圆百里之内，蓦地涌现出一股恐怖慑人的气息。

　　这是？

　　还没等这些宙宇异兽搞清楚发生了什么事情，只觉眼前视野一变，突然看见无数道炫亮的银色闪电从四面八方劈打而来……

　　轰隆隆！

　　亿万雷霆汇聚，弥漫出一股欲要齑粉天下，荡平万邪的凛然气势，无数绚烂的银色闪电扭曲飞舞，将天地渲染得犹如末日降临。

　　小雷音破魔杀阵！

　　“该死！我们上当了！”

　　“卑鄙，卑鄙的三界土著！老子和你们没完！”

　　“维娜你这臭婊子，居然跟联合三界土著坑害我们，你死定了，你死定了！”

　　“妈的，老子都那么小心了，居然又上当了！”

　　“啊——！”

　　一阵阵惊怒吼叫传出，但很快，就被那轰隆隆的惊天雷音全部淹没，只能时不时听到一声临死前的凄厉惨叫之音。

　　大阵中央阵基中，陈汐和维娜并肩而立，从这里望去，四面八方都是雷暴汪洋，天地之间，全部被雷电充斥。

　　一头头宙宇异兽，被劈杀于当场，根本是避无可避，逃无可逃。

　　维娜突然捂住了脸，浑身颤粟不已。

　　陈汐皱眉：“怎么了？”

　　“那画面太美，我不敢看……”维娜低声说道，声音中也是带着一丝颤粟，不过并不是悲伤，而是兴奋！

　　陈汐有些无语，似乎，她比自己还要高兴啊……

　　但很快，他就顾不得这些，因为他发现，自己紫绶星章中的星值，正在以一种惊人的速度飞升着。

　　六百。

　　七百。

　　八百。

　　……

　　这等疯长的速度，令得陈汐心中都振奋不已，已经进入十方血地整整一天时间，直至此时，他才开始收获星值。

　　但却没想到，竟会是以这种疯狂的方式收获星值，这简直不是赚取，而是扫荡啊！

　　直至大阵中最后一头宙宇异兽被杀，陈汐那紫绶星章中的星值，已是从原先的五百一十三，变成了一千零三十个。

　　足足暴涨了五百一十七个星值！

　　而这一切，仅仅发生了片刻功夫而已。

　　“可惜，最后还差十几头宙宇异兽没能进入大阵，否则星值起码还要多出六七十个……”

　　陈汐深吸一口气，按捺下心中的阵法，有些遗憾地抿了抿嘴。

　　下一刻，他就不再多想，闪身进入大阵中，开始搜刮战利品，这些宙宇异兽大多都有玄仙境修为，可谓是浑身是宝，一些骨骼、筋脉、麟角一类的部位，更是珍贵的仙材！


第1132章 争分夺秒

　　在陈汐用“小雷音破魔杀阵”灭杀上百宙宇异兽的同时，在十方血地其他地方，同样有着激烈的战斗发生。

　　一袭月鸦色僧衣，面容恬静出尘，额头有着一道金莲图案的天生佛子真律，盘膝坐在一片煞雾蒸腾的区域中。

　　他神色庄肃，口宣佛音，周身绽放无量光明，照耀天地。

　　在真律四周，二十余名佛修子弟沉默而立，手持木鱼、念珠、青灯、佛卷、玉牒、禅杖、钟磬……一个个佛光弥漫，神色悲悯。

　　当时是，天花乱坠，地涌金莲，无量无方的金色佛光普照，将天地都照亮，将方圆万里内的黑色煞雾都驱散。

　　空气中，有一股沉静、祥和、井然有序的宏大力量在扩散。

　　这一天，十方血地西北区域中的“煞雾山地”，被佛光净华，其内盘踞的上千域外异族，七位领主级强者，被大无量佛光全部镇杀！

　　真律等一众佛界顶尖子弟，各自获得六百星值。

　　……

　　裂川冰原上，雪暴肆虐，凛冽如刀，将天地都淹没，化作雪白冰寒世界。

　　轰！

　　在这足以瞬间冻死天仙强者的恶劣气候中，一道伟岸身影踏步而来，每一步落下，都发生如若雷鸣的震音。

　　正是上古世家姬氏嫡系后裔姬玄冰，他宽袖博带，身姿雄峻，双肩宽厚，即便在这雪暴呼啸的冰原上，也难掩他身上那一股尊贵崇高，君临天下的气度。

　　砰砰砰……

　　他负手于背，眸望远方，大步而行，对四周一切置若罔闻，可在他沿途所过之处，一头头异兽轰然爆体而亡，化作粉碎，犹如纸糊一般，毫无反抗之力。

　　“多少？”直至走至裂川冰原尽头，姬玄冰这才扭头，淡淡问道。

　　“五百三十七。”身后那些姬氏年轻一代强者连忙回答。

　　“不够！”姬玄冰皱眉，“继续杀！”

　　……

　　一片白骨累累的平原上，一头羽翼绚丽，神骏尊贵，弥散着至高气息的真凰，当空飞舞，凰鸣震九天！

　　一缕缕透明的“真凰焚焰”飘洒，犹如倾盆火雨，将整片白骨平原笼罩，火焰如汹涌的海，遮天蔽日、焚燃苍穹。

　　远远望去，那近乎数万里的白骨平原上，被无尽的火焰充斥，宛如火中国度，而那一头真凰，则是火中皇者，睥睨八方！

　　这一天，赵梦璃带领凰族子弟，将“白骨平原”八百白骨异兽，六位领主灭杀，各自获得五百星值。

　　……

　　这十方血地各个区域中，诸多的强者厮杀其中，奋战八方，争分夺秒地赚取星值。

　　在这烽火连天的厮杀中，表现最出色的，自然是上古世家、佛界、龙界、凰族等顶尖势力中的子弟。

　　并非十方血地中的凶险太弱，而是他们掌握着十方血地中的消息情况，抱团在一起，战力自然是所向披靡。

　　而反观其他参与考核的子弟，则大多处境凶险，不时有人被异兽猎杀，被域外异族围捕，被竞争对手偷袭……

　　即便是至今没有被淘汰掉的子弟，所赚取星值的数目，也是没法和那些顶尖势力子弟相比。

　　在这种情况下，陈汐一举灭杀上百宙宇异兽，赚取到五百一十七个星值的事迹，反倒没有引起什么波澜。

　　甚至，他在那外界浮光仙壁上的排名，反而再次降低了数个名次，排在了第十五位。

　　由此就可以看出，这第二轮考核的竞争，是何等样的残酷。

　　不仅要和宙宇异兽、域外异族厮杀，更要防范着被竞争对手偷袭猎杀，不仅要和十方血地中的恶劣环境抗争，还要争分夺秒赚取星值……

　　总之，这是一个毫无秩序的考验，从而显得最为残酷！

　　最重要的是，这一场考验，才仅仅只是开始，随着时间的推移，十方血地中的一切只会越来越凶险！

　　……

　　陈汐将战场清理完毕之后，获得了一座小山似的各种仙材，不过大多都是中阶仙材，论及价值，甚至没有万俟龙的储物袋中的仙材高。

　　并且他发现，这些宙宇异兽身上的油水的确太少，除了一两件仙宝，以及从他们身上采集出来的仙材，就没什么好搜刮的了。

　　不过陈汐已经很满足，他搜集仙材，倒并非是贪图财富，而是要祭炼大阵，而后再如法炮制，猎杀异兽。

　　这样以来，等于是以逸待劳，且能赚取到足够惊人的星值，更重要的是还不用担心出现什么危险。

　　唯一有些棘手的就是，该如何把异兽引诱过来，进入自己的圈套中。

　　之前那一场猎杀，是因为有维娜相助，不过这个办法已经行不通，因为当时还有十几头异兽逃掉，如今，只怕早已将这个消息散布开来。

　　“真不行的话，只能换一个地方了……”陈汐沉吟，看了一眼所在的“小雷音破魔杀阵”，这座大阵在刚才那一场猎杀中，仅仅只发挥了一半的威能。

　　换而言之，只要重新修缮一番，就还能够使用，不过考虑到眼前的情况，却是不能在血灵沼泽中再动用了。

　　原因很简单，血灵沼泽中的宙宇异兽，已差点被陈汐一网打尽，再守在这里，也根本赚不到星值了。

　　轰隆隆！

　　远处，突然想起一阵惊天动地的脚步声，隐隐还有着一道道凶厉的兽吼之音传来，声势颇为浩大。

　　陈汐眉毛挑了挑，这是什么情况？

　　“不……不好了，九魂领主带着所有麾下杀过来的！”一侧，化作白兔模样的维娜浑身都颤抖起来，一对兔眼中流露出惊恐之色。

　　陈汐这才想起，维娜是可以听清楚哪些宙宇异兽在说些什么的！

　　“有多少数目？”陈汐心中一喜，问道。他正愁着是否要换一片区域猎杀异兽呢，没想到，对方居然又再次送上门来了。

　　“大概有二百多个，不，不对，这只是九魂领主的部下，还有其他领主的部下，老天！难道东南区域的领主都出动了吗？”

　　维娜一边侧耳倾听那从远处传来的凶厉吼声，一边结结巴巴说道，声音中的惊恐之色越来越强烈，整个身躯都剧烈颤抖不休。

　　闻言，陈汐心中的惊喜消褪不少，目光微微眯着，凝视远方，这个情况可有些不合常理，仅仅只是对付自己一人，怎可能出动如此浩大的阵势？

　　莫非，他们还有其他的目的不成？

　　陈汐皱眉，摒弃掉脑海杂念，知道不能再耽搁了，若他判断不错，只需盏茶功夫，那一支浩荡的异兽大军就会抵达。

　　在这时候，当务之急就是先将“小雷音破魔杀阵”修缮一番！

　　“他他……他们突然止步了，似乎在等候什么大人物驾临……”维娜再次开口，焦虑惶恐不安。

　　“大人物？”

　　正打算展开行动的陈汐眉头又皱了皱，飞快道，“你能听出是谁吗？”

　　维娜连连深呼吸几口气，竖起两只兔耳，凝听半晌，突然失声道：“白尾，是白尾王！怪不得如此多领主都出动了，原来是白尾王下达的旨意！”

　　陈汐倒是清楚，这白尾王乃是东南区域中的一位极为强大的宙宇异兽，实力堪比青云总榜前十的存在，麾下拥有数千的宙宇异兽为其效命，称霸一方。

　　“可能探听出他们的目的？”

　　陈汐愈发感觉眼前这一幕太过蹊跷了。

　　“他们在抓捕一个名叫陈汐的三界土著，好像和咱们没关系。”

　　维娜这次回答的很快，说话时，也似乎松了一口气，因为她并不知道，眼前这年轻人就叫陈汐……

　　闻言，陈汐眸光中却是蓦地闪过一抹冷冽光泽，对方居然知道自己的名字，显然是有人告诉他们的！

　　左丘氏吗？

　　为了杀我，居然不惜冒着触犯三界忌讳的危险，和宙宇异兽展开合作！

　　陈汐深吸一口气，心中涌出一抹沸腾杀机，原本他还打算，真不行的话，暂避一下风头，然后再采用各个击破的策略，将他们一一猎杀掉。

　　但现在，他不愿再闪避了，打算跟对方玩一个大的！

　　没有再迟疑，他开始修缮“小雷音破魔杀阵”，一边修复，一边飞快问维娜：“在往届考验中，你们也会和我们这些参与考验的子弟之间合作吗？”

　　闻言，维娜惘然摇了摇头：“这我可不清楚。”

　　陈汐皱了皱眉，不再多问，专心修缮大阵，维娜充其量也只是那九魂领主的一名部下，地位太低，显然没办法接触到这等机密。

　　与此同时，在那距离血灵沼泽极远处的半空中，又有一支浩浩荡荡的异兽队伍朝这边飞驰而来。

　　约莫有上千之众，队伍中央有着一辆青铜宝辇，其内盘膝坐着一名头发花白，面容乖戾，生着一对银色瞳孔的老者。

　　这名老者，赫然就是这十方血地东南区域的霸主存在——白尾王！

　　而在青铜宝辇一侧，还立着一男一女，正是那江逐流和殷妙妙！

　　嗖！

　　一头形似猫头鹰的宙宇异兽飞驰而来，一闪就来到了青铜宝辇前，张嘴叫道：“启禀吾王，五位领主率领部下，如今都已汇聚血灵沼泽中，只等吾王驾临！”


第1133章 大军围阵

　　白尾王闻言，挥了挥手，驱走了那一头形似猫头鹰的异兽，而后就陷入了沉默，一张皱纹密布的乖戾脸颊上，阴晴不定。

　　脑海中，仿似又响起了当年那一道高高在上的冰冷声音：“做我的奴隶，否则，死！”

　　最终，他长长深吸一口气，神色这才变得平静起来，唯独那一双手依旧紧紧攥着，锋利的指甲刺入掌心，淌出一缕缕殷红血渍，他却恍若未觉。

　　“白尾王，你如此大张旗鼓，万一惊走了目标该怎么办？”

　　青铜宝辇外，突然响起江逐流的声音，白尾王眼底深处有着一抹愠怒一闪即逝。

　　“在本王的地盘上，他逃不掉的。”白尾王平静道。

　　“哼，若是出现什么纰漏，后果你可承担不起。”江逐流冷哼了一声。

　　白尾王眸光开阖，精芒流窜，冷冷扫视了江逐流一眼：“若换做寻常，就冲这句话，我就生吃了你！”

　　江逐流却浑不在意，在和白尾王接触时，他就清楚，眼前这掌控十方血地东南区域的老家伙，对左丘氏三字有着一种近似本能的恐惧。

　　他甚至推测出，说不定这白尾王就是左丘氏埋在十方血地中的一枚棋子，为的就是解决像陈汐这种家伙的。

　　这一切，都让江逐流对左丘氏的力量愈发敬畏，深感能够结识到左丘氏，绝对是自己修行路上一个莫大机缘。

　　“妙妙，待会见到陈汐时，要不要让白尾王先捉住他，然后交给你来处置？”江逐流扭头，微笑传音给殷妙妙。

　　“不用，最好一举杀了他，这样我才安心。”殷妙妙摇头，气质幽冷而孤峭。

　　江逐流点头道：“也对，那小子居然能够在第一轮考验中排在第九位，这样的怪胎，必须早早抹除了，否则等他进入道皇学院之后，可就再没机会了。”

　　“到了！”

　　远远地，队伍前方的一名异兽呐喊出声。

　　江逐流和殷妙妙齐齐抬头，就看见在那远处的血色沼泽中，早已驻守着上千头宙宇异兽，黑压压犹如潮水般，散发出凶厉滔天的气势。

　　“五位相当于青云总榜前三百名的领主，两千名相当于玄仙强者的宙宇异兽，以及一头足可以和青云总榜前十名媲美的白尾王，这样的势力，若还杀不死陈汐，那才叫怪事。”

　　江逐流见此，精神一振，飞快传音道，“唉，就是可惜，若是咱们能够猎杀掉白尾王和他这些部下，咱们的星值何愁跻身不了前十之列？”

　　殷妙妙抿嘴，道：“等咱们和左丘氏子弟汇合，赚取星值也是轻而易举的事情，当务之急，还是先除掉陈汐为重。”

　　交谈时，那白尾王已是从青铜宝辇中走出，负手立在浩荡大军前方。

　　“参见吾王！”

　　五个气焰滔天的身影飞奔而至，躬身下跪，他们是白尾王麾下的五位领主，各自都化作了人形。

　　“参见吾王！”

　　下一刻，那在场近两千名宙宇异兽也是齐齐出声，整齐划一，气势惊九霄。

　　见到这一幕，江逐流和殷妙妙皆都心中一震，不敢再小觑眼前那化作人身的白尾王。

　　两者都很清楚，若非自己和左丘氏的关系，只怕早已被眼前这浩荡的异兽大军撕成粉末了。

　　白尾王挥了挥手，道：“九魂，这里是你的地盘，我让你打探的目标可在？”

　　一名黑袍男子犹豫了一下，这才躬身道：“启禀吾王，目标就在据此三千里之外的区域中。如今，我和其他四位领主已经将血灵沼泽封死，目标再无逃走的可能。”

　　白尾王点了点头，目光不经意一扫四周那异兽大军，突然皱眉道：“你的部下难道没有来齐了？”

　　九魂领主心中一震，知道没办法隐瞒，当即把之前的事情和盘托出。

　　“布下大阵，杀了你将近一百部下？”白尾王眼眸中闪过一缕精芒，有些惊讶。

　　包括江逐流和殷妙妙在内的其他人也是一惊。

　　九魂硬着头皮苦涩答道：“是他们太贪婪，中了那三界土著的阴谋，如果能小心一些，不会出现这么大损失的……”

　　声音越说越弱，显然有些底气不足。

　　白尾王眉头拧成了一个川字，皱眉道：“对方莫非是一个符阵宗师？”

　　见白尾王有些举棋不定，殷妙妙突然开口道：“我可以帮忙破阵。”

　　白尾王狐疑扫了殷妙妙一眼。

　　“怎么，你们不信？妙妙可是出身古老符道世家殷氏，同样也是一名出色的符阵宗师！”江逐流在一旁冷哼道。

　　闻言，白尾王神色一缓，半信半疑道：“好，我就信你一次！”

　　说着他大手一挥，朝那五位异兽领主道：“出发，围捕目标！”

　　呜呜……

　　一阵阵凶厉咆哮声响起，浩浩荡荡的异兽大军，化作铺天盖地的滚滚黑云，朝那血灵沼泽深处冲去。

　　……

　　嗡！

　　以那一块漆黑岩石为中心的方圆百里之内，闪现一抹亮光，犹如一呼一吸，便消弭无踪。

　　可那一刹那，却有着一股摄人心魄的恐怖气息涌现，令整片血灵沼泽的天地都颤粟了一下！

　　见此，陈汐终于长松了一口气，他脸色微微有些泛白，眉宇间那一抹疲态，却是一时半刻无法挥去。

　　“没想到，这大雷音破魔杀阵已具备了沟通天地神灵的力量……”

　　陈汐心中暗呼侥幸，他之前拼尽全力，几乎耗光了身上所有灵材，不仅将那小雷音破魔杀阵修复如初，且更是用“大雷音破魔杀阵”将其重新祭炼布置了一番。

　　不过令他意外的是，在那最后一刻，因为他的符道还无法沟通天地神明，差点遭受反噬，令整个大阵毁掉。

　　幸好，最终还是被他以“玄帝雷皇神箓”镇压在阵基上，这才令这座全新的“大雷音破魔杀阵”彻底固定下来。

　　唯一的缺陷就在于，大阵的因为没有天地神明之力加持，所以威力要弱少不少，不过即便如此，虽说无法灭杀大罗金仙级存在，可困住对方一时半刻还是可以轻松做到的。

　　至于玄仙境强者，除非是像真律、姬玄冰、赵梦璃那等级别的存在，否则被困在大阵中也是必死无疑。

　　陈汐深呼吸几口气，有了苍梧幼苗帮助，他那消耗一空的仙力也是正在快速恢复着，并不影响战斗。

　　“刚才……刚才……”旁边，化作白兔模样的维娜吞吞吐吐开口。

　　陈汐无奈，感觉这女人胆子未免太小了一些，他随意坐在岩石上，道：“有话直说。”

　　“噢。”维娜点点头，连忙道：“刚才我听到，似乎有一个叫‘妙妙’的符阵宗师，说是要破阵……”

　　陈汐眼眸一眯，果然，那白尾王调遣这么多异兽前来，果然是受了左丘氏的指使，而那殷妙妙和江逐流，只怕也在其中。

　　“不如……不如我们逃走吧？”维娜弱弱问道。

　　陈汐知道维娜是担心被九魂领主抓到，遭受不堪后果，“放心，这座阵，就是我的绝对主场，他们谁也别想破掉！”

　　说到最后，他言辞之间已是弥漫上一股自信睥睨之色，符道，可是他最擅长的领域！

　　维娜似乎受到陈汐声音中的自信感染，竟是变得安静许多，不再像之前那般瑟瑟发抖，惶恐不安。

　　旋即，她突然意识到什么，惊叫道：“原来你就是那个‘陈汐’？”

　　陈汐瞥了对方一眼，有些无语，这女人明明极为聪明，却经常有些犯二，怎么却直到现在却猜出自己的身份……

　　但旋即，他就顾不得再想，因为在那极远处的地方，铺天盖地的黑云滚滚而来，赫然是由一头头宙宇异兽所化。

　　陈汐长身而起，道：“呆在这里不要乱动。”

　　说话时，他青衫猎猎，长发飞舞，白皙修长的双手快速划动，结出一个玄奥晦涩的手印，而后，双臂猛地展开，如抱乾坤！

　　轰的一声，这一刹那，方圆百里之内，万千炫亮雷暴从空中倾泻而下！

　　亿万雷霆，化作赤色、金色、青色、银色、黑色的闪电，扭曲摆动，色泽缤纷，无不弥散出一股摄人心魄的恐怖气息！

　　雷，震也，在诸多大道法则中，论及杀伐刚猛之气，当属雷道第一！

　　也正因如此，那三灾六难、诸多天劫之中，才会以雷劫的形式降临，代表着天道最刚正、无情、凛然的一面。

　　维娜一下子看呆住，亿万雷霆闪电之下，陈汐孑然一人，双臂振空，峻拔的身影沐浴在重重闪电之下，宛如雷中皇者，凛立天下，时间和空间都仿似在这一刻定格……

　　这一幅画面，注定要烙印在维娜记忆深处，永远无法抹去。

　　轰隆隆！

　　惊雷舞空，犹如神魔的呐喊，那些飞奔而至的浩荡异兽大军见此，惊得纷纷驻足，骇然变色。

　　白尾王也是霍然止步，眸光频频闪烁，凝视那远处雷暴汹涌的大阵许久，这才扭头望向一侧的殷妙妙。

　　“你不是符阵宗师吗？去，破了那座大阵！”白尾王指了指远处的大阵，神色肃杀，透着一股乖戾之色。


第1134章 破阵陷阱

　　殷妙妙毫不犹豫答道：“好，不过我需要一些帮手。”

　　白尾王见她仪态平静从容，反而有些她的能耐了，神色放缓，道：“只要能破解，什么条件本王都答应你。”

　　殷妙妙飞身而起，衣袂飘舞，眸光幽邃，眺望那大阵四周许久，在众人都等得有些不耐时，这才开口道：“若我没看错，这座大阵名为‘大雷音破魔杀阵’，足以困杀一名大罗金仙。”

　　大罗金仙！

　　此话一出，全场震惊，他们最多也只是玄仙境而已，就是白尾王，也都未达到大罗金仙的层次，虽说拥有近两千之数的大军，可若是闯入这大阵，必然会遭受到极大重创。

　　白尾王也是眼眸一缩，不过他却是要显得镇定许多，沉声道：“能否破解掉？”

　　殷妙妙点头道：“这座大阵并不完善，还未沟通天地神明力量，威力要弱上不少，不过即便如此，想要破解依旧有些麻烦。”

　　闻言，在场众人皆都暗松了口气。

　　“我需要三百二十名帮手。”

　　殷妙妙直言道，“这座大阵很麻烦，需要从不同方位同时进行破解，所以，在破阵时，我需要他们能够第一时间执行我的命令。”

　　白尾王闻言，扭头对那九魂领主道：“带着你的属下，听这位姑娘的安排。”声音平淡，却透着一股不容置疑的味道。

　　九魂领主心中一震，不敢拒绝，当下带着一行行护卫，来到了殷妙妙身前，听从调遣。

　　“这座大阵，以九宫方位为基，中宫为其阵眼，你们每六十人一组，按照我的吩咐，驻守在九宫其他不同方位……”

　　殷妙妙说做就做，毫不拖泥带水，言谈举止之间，自有一股运筹帷幄的气度，令得白尾王等一众异兽强者皆都心安不少。

　　很快，那九魂领主的部下，已是按照殷妙妙的指挥，分布在“大雷音破魔杀阵”外边的九宫方位上。

　　“坎宫之位，进三退二，杀水色雷霆。”

　　“艮宫之位，全力攻击地面七丈之处。”

　　“震宫方位，驻守防御，遇雷则杀，令其无法运转。”

　　“……”

　　殷妙妙见此，深吸一口气，目光变得冷静如雪，发出一条条号令，由于语速太慢，她直接用仙识传音，几乎一刹那间，八道不同号令已是全部发出。

　　就在她声音刚落下，那化作八支队伍，驻守大阵不同方位的异兽强者，齐齐一声呐喊，而后全力攻打大阵。

　　轰！轰！轰！……

　　整座“大雷音破魔杀阵”四周，蓦地产生一阵阵震荡爆鸣之音，惊天动地，令得整座大阵都剧烈摇晃起来。

　　“不错，不错。”

　　白尾王见此，神色变得愈发轻松，他能够清楚感受到，那远处的大阵力量，正在剧烈波动，不出多久，只怕就会分崩离析，支离破碎。

　　一旁的江逐流冷哼道：“何止不错，换做其他一位符道宗师来，只怕也没办法做到像妙妙这般完美！”

　　白尾王瞥了对方一眼，并未多言。

　　“巽宫、坤宫、兑宫三个方位的听令，全力破杀，必须杀进千丈之地！”

　　“乾宫方位听令，速速退避出阵，联合坎宫方位一起防御！”

　　“其他方位，继续驻守原地，击杀八方之雷！”

　　见此，殷妙妙对四周一切置若罔闻，仙识覆盖全场，牢牢锁定整座“大雷音破魔杀阵”的每一处变化，而后根据不同的情况，发出一条条号令。

　　如果从苍穹上望下去，就会看见，那覆盖方圆百里之地的“大雷音破魔杀阵”正在不断的收缩。

　　那大阵边缘位置，更是连连崩溃。

　　这样的变化，登时令在场那些异兽大军的士气一振，面露凶厉狰狞之色，摩拳擦掌，蠢蠢欲动。

　　白尾王也是暗暗点头，心中不禁荒谬想到，如是我宙宇圣族中拥有诸多符阵宗师，只怕早已杀入三界中了吧？

　　“白尾王，我需要一千名强者，驻守大阵外围崩溃之地，要快！否则眼前的优势将荡然无存！”便在这时，半空中传来殷妙妙的声音。

　　白尾王神色一肃，当即命令其中三位领主，道：“青翅、冬方、槐水，带领你们的部下，听从妙妙姑娘调遣！”

　　“喏！”

　　那三名异兽领主领命，各自率领自己属下，浩浩荡荡飞奔而去。

　　这样一来，场中除了白尾王之外，已只剩下将近六百名宙宇异兽还未出动。

　　“厉害！那小子以为布下大阵便可以安然无忧，又哪曾想到，会在这里碰上妙妙和我？活该他倒霉！”

　　一旁，江逐流见到这般大好形势，也不由振奋不已。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　随着殷妙妙指挥着宙宇异兽大军破解大阵，那“大雷音破魔杀阵”的波动愈发剧烈，由外而内产生出一股崩溃的迹象。

　　“完了，大阵要被破掉了，这下可该怎么办……”

　　大阵中央，阵基之处，维娜看着那从四面八方步步紧逼过来的异兽大军，又是焦虑又是惊恐。

　　她扭过头望了望陈汐，却见他盘膝坐在岩石上，腰脊笔直，双眼闭合，神色沉静，似对四周一切都毫无察觉一般。

　　“你……你难道不害怕吗？”

　　维娜再也按捺不住心中惶恐，颤声问陈汐，“都这时候了，你还怎么能安心静坐下去？”

　　陈汐睁开眼，瞥了维娜一下，道：“他们伤到你了么？”

　　维娜怔怔道：“没有。”

　　陈汐道：“那你还怕什么？”

　　维娜一下子又急了，伸着兔子腿指了指大阵外侧，焦急道：“可是，他们……他们马上杀过来了啊。”

　　陈汐重新闭上眼睛：“等会你就明白了。”

　　维娜一呆，等会？等会都死翘翘了，还能明白什么啊？

　　她张嘴就要说什么，见陈汐已是闭上眼睛，登时气馁不已，蹲在地上，眼巴巴望着大阵外，又是惊恐又是揪心。

　　就这样，陈汐盘膝而坐，不动如山，而在他脚下，一只白兔孤独地蹲在地上，惶恐不安着，犹豫着，焦虑着……

　　……

　　大阵外，破阵局势如火如荼，殷妙妙眼睛一直紧紧盯着大阵，从破阵到现在，一切都在她的预想中，每一个步骤都被执行的堪称完美。

　　可是她心中却莫名其妙地升起一抹若有若无的不安，似乎是因为……太顺利了？

　　正是这一缕不安，令殷妙妙愈发警惕，根本不敢有任何的懈怠，发布号令的速度也是越来越快。

　　“就只差最后一重阵图禁制了，只要破开它，一切都将结束！不行，必须要再加快速度……”

　　半晌后，殷妙妙深吸一口气，突然扭头朝远处的白尾王道，“白尾王，现在，带领你剩下的部下，杀入大阵！”

　　白尾王一怔，皱眉道：“需要本王动手吗？”

　　殷妙妙神色坚决之极：“这是最关键的时候，必须集中全力，将其一举摧毁！”

　　“白尾王，别忘了，你是在帮左丘氏办事！”一侧，江逐流也是冷冷说道。

　　提及左丘氏三字，白尾王脸色一沉，心中积攒多年的恨意隐隐有沸腾的迹象。

　　他深吸一口气，强自按捺下心中的暴躁，冷冷道：“本王的部下可以全部交由你调遣，但是本王……可不会把命交给你一个小丫头手上！”

　　殷妙妙见此，知道已经是最好的结果，当即点头答应。

　　“哼！”江逐流却是不满的冷哼了一声。

　　白尾王根本就不在意他的态度，当下命令附近其他所有异兽大军，听从殷妙妙的调遣，冲入了那大阵之内。

　　“全部听令，全力出击，攻杀向前！”殷妙妙那平静幽冷的声音中，透着一抹杀伐果决的味道。

　　轰隆！

　　下一刻，整座“大雷音破魔杀阵”剧烈颤抖，摇晃不已，其内充斥的各种雷霆、闪电也都是免得暗淡起来。

　　气势，也是大不如前。

　　“快，快，快啊……”

　　大阵外，殷妙妙神色幽冷孤峭，心中却是暗暗焦急起来，因为她心头萦绕的那一缕不安变得越来越清晰，似乎过不多久，就会有什么不妙的事情发生一般。

　　“阵破了！”

　　这时候，一名异兽猛地仰天嘶吼，令得全场沸腾振奋。

　　殷妙妙心中一震，霍然扭头望去，然而当看清楚那所谓的“破阵”时，她唇角那一抹还未勾起的笑容登时僵固。

　　“妙妙，要不要我也出手帮忙一二？”江逐流大笑着飞驰而来。

　　“做的不错。”白尾王也是腾空而起，朝殷妙妙点头，以示赞许。

　　殷妙妙却像置若罔闻，目光死死盯着那大阵核心区域，喃喃道：“怎么会这样，难道我从破阵之初，就陷入对方的陷阱中了么……不会的，一定不会的……”

　　由于太过惊悚，她并未遮掩自己的声音，被江逐流和白尾王听了个一清二楚，两者心中皆咯噔一声，暗叫不好！

　　就在此时，一股恐怖迫人的气息，倏然从大阵中弥漫而出，犹如一头沉睡无垠岁月的太古凶兽被惊醒，散发出令天地都色变的凛冽气息。

　　这一刹那，在场所有的沸腾喧嚣之音，戛然而止！


第1135章 白骨之路

　　那一股恐怖的气息，扩散极快，瞬间笼罩全场。

　　与此同时，那一整被摧毁得濒临支离破碎边缘的“大雷音破魔杀阵”，就像枯木逢春一般，突然泛起一股奇异的波动。

　　肉眼可以清晰看见，从大阵外围，有着一缕缕灰色的闪电雷霆弥漫而出，而后如潮水般将整座大阵覆盖。

　　而后——

　　轰的一声惊天彻地的雷震，震荡八荒六合。

　　这一刹那，亿万道粗大扭曲的雷霆闪电，犹如汪洋从苍穹上席卷而下，将天地淹没。

　　这突如其来的变故，令得那些兀自在大阵中冲锋的宙宇异兽大军登时变得混乱，脸上不可抑制地写满惊恐之色。

　　“不好！我们中计了！”

　　“该死！大阵不是破了吗？”

　　“怎么回事？这究竟是怎么回事？为什么会这样？”

　　“卑鄙的三界土著，那个女人肯定骗了我们！”

　　一阵阵愤怒的怒吼声冲霄而起，此起彼伏，但很快就被那汹涌的惊雷之音淹没，然后，又是一阵凄厉的哭喊奔逃之音响起。

　　场面，混乱无比。

　　而在大战外，殷妙妙的那一张幽冷俏脸一下子变得煞白之极，眼瞳扩张，紧紧咬着嘴唇，不发一语。

　　上当了！

　　她终于确信，自己从一开始破阵时，就上了陈汐的当，那一座大阵，绝非寻常的“大雷音破魔杀阵”！

　　她甚至能够看得出，正是因为自己的破阵之举，反而起到了推波助澜的作用，令得那一座大阵的威力又提升了许多！

　　怎么会这样？

　　殷妙妙修行至今，第一次升起一种难言的挫败感，她引以为傲的符道造诣，在这一刻，竟像一个笑话一般，令得她心中充斥着无尽的惘然和挫败情绪。

　　“本王，需要一个解释！”

　　一侧，白尾王脸色已是变得铁青一片，双目直欲喷火，之前心中那一股狂喜，在看到眼前这一幕后，顿时被一股极致的愠怒取代。

　　以他的眼力，又哪看不出，眼前这座大阵的威势，比之之前完好无损的时候，变得更恐怖了一筹？

　　若非殷妙妙是左丘氏派来的人马，白尾王都有些怀疑，这女人是不是和陈汐一伙，故意来坑自己的！

　　“解释什么！这时候你不想着如何解决眼前局势，反而怪责其妙妙来了，莫非你认为我们左丘氏会坑自己人？”

　　江逐流冷冷喝斥道，他心中也是一阵慌乱，不过在见到白尾王质问殷妙妙时，他登时就顾不得其他的了。

　　他的前程，他的未来，几乎都寄托在殷妙妙身上，以后更是要娶殷妙妙为道侣的，又哪能对她的事情坐视不理。

　　白尾王唇角抽搐了一下，脸色阴沉如水，咬牙道：“别逼本王，逼急了，本王可不管你们是不是左丘氏之人！”

　　此话一出，江逐流登时语塞。

　　这时候，殷妙妙已是清醒过来，道：“白尾王，若我要真心害你们，你现在只怕也已陷入大阵中了。”

　　“你说的不错，若非如此，你们两个早死了！”

　　白尾王冷冷一哼，不再理会两人，抬眼朝那大阵望去。

　　大阵中，雷暴汹涌，闪电狂舞，不时传出一阵阵凄厉的惨嚎，再也无法看清楚其中的一切。

　　但只听声音就知道，那些宙宇异兽大军，正在遭受着怎样的灾难。

　　这也令得白尾王的脸色变得愈发阴沉，冰冷道：“现在，你们最好想出办法补救，否则我的部下若全部陨落，你们也必须跟着陪葬！”

　　撂下这句狠话之后，白尾王就转身坐进了青铜宝辇中，再没有了声响。

　　“哼，自己胆小没能耐救出自己部下，反而把一切推倒我们头上了……”江逐流愤然道。

　　“不要再多说。”殷妙妙皱眉道，“他不是在开玩笑！”

　　江逐流怔了怔，神色也是变得认真起来，“那……我们该怎么办，难道也冲进那大阵之中？”

　　“容我再推演一番。”

　　殷妙妙深吸一口气，强自按捺下心中的各种情绪，凝视远处大阵，开始默默推演起来。

　　……

　　大阵中央，维娜睁大了一对兔子眼，傻愣愣地看着远处那一幕，时不时揉一揉自己的眼睛，一副震惊惘然的模样。

　　怎么会这样？

　　大阵不是要破了吗？

　　维娜猛地咬了一下自己的舌尖，剧痛的刺激让她清醒知道，自己并非出现了幻觉，换而言之，眼前的一切都是真的！

　　那大阵中，一头头被雷殛轰杀的宙宇异兽，那愤怒不甘怒吼的一道道声音，那到处亡命逃奔，却找不到出路的一个个身影，竟然都是真的！

　　一股难以言喻的震惊弥漫上维娜全身，令得她忍不住抬头望了一侧的陈汐一眼，心中暗暗嘀咕：“怪不得他如此镇定，原来早已有了安排，可笑我之前还在焦虑惊恐……”

　　“可惜。”

　　就在此时，一直闭目静坐的陈汐突然睁开眼，声音中透着一抹遗憾的味道。

　　维娜只觉脑袋有些不够用了，眼前那些宙宇大军已是濒临全军覆没，这还有什么好可惜的？

　　陈汐却是不知道维娜心中在想什么，他径直起身，默默审视大阵四周片刻，突然道：“做好准备，待会或许就只能杀出去了。”

　　维娜一呆，忍不住问道：“大阵不是好好的吗？”

　　陈汐摇头，却是并不再解释，因为讲了，维娜也听不明白。

　　早在得知白尾王率领部下杀来时，他就很清楚，对方必然会破阵，哪怕没有符阵宗师相助，也会用蛮力来摧垮大阵。

　　所以在布置“大雷音破魔杀阵”之初，他已经将其中的符阵结构略作改动，运用上了“吞噬”符纹的奥义。

　　这样一来，对方的攻击，就会被大阵全部吞噬，融入大阵之中，从而间接提升大阵的威力。

　　不过陈汐没有想到的是，殷妙妙居然会随着那异兽大军前来，以符阵之道来破他的大阵，反而加速了大阵吞噬外力的进程。

　　这样一来，他布阵所用的仙材、阵基由于吞噬太多外力，已是濒临饱和边缘，一旦爆发，就会在短时间内自行崩碎掉。

　　轰隆！

　　果然，片刻之后，一声惊天巨响从大阵中产生，那可怖的气浪冲霄而起，形成一个百里范围的巨大蘑菇云，将整个天地都照亮。

　　见到这样一幕，殷妙妙和江逐流、白尾王也是纷纷退避不已，唯恐被那余波给波及到了。

　　“大阵……居然真的破了！”

　　“没死，老子没死！哈哈！”

　　“可恶，我一定要杀了那小子，生撕活吞了他！”

　　烟尘弥漫中，传出一阵噪杂的声音，原来在那大阵中，还有着不少宙宇异兽大军存活着，粗略一数，竟还有近五百名之多。

　　显然，这些都是异兽大军中的高手，否则必然早已死透彻了。

　　不过这个数目，却令白尾王的脸色难看之极，将近两千名麾下，如今居然在短短不到一盏茶时间里，就损失掉一千多名！这种惨重损失，令得他心都揪了起来。

　　而殷妙妙和江逐流则都暗自松了口气，大阵破了，还有数百异兽活着，那么白尾王自然不敢再对付他们。

　　“快看，就是那个三界土著！”

　　“杀！杀了他这个卑鄙的杂碎！”

　　“杀！”

　　这时候，烟尘弥散，视野变得清晰，在那原本是大阵的中央区域，正立着一道峻拔的身影。

　　看见他，那侥幸存活的数百头异兽登时眼睛红了，发出一声声愤怒咆哮，都不用吩咐，就悍然冲杀了过去。

　　与此同时，那殷妙妙和江逐流也是看见了陈汐，一想到刚才被陈汐算计一把，差点引起白尾王对他们报复，两人心中就涌出一抹恨意。

　　不过他们并未动手，别人不清楚，他们可是一清二楚，陈汐在第一轮考验中，可是跻身第九名之位，比那左丘寅都高出一头。

　　在这等情况下，他们又怎可能以身冒险。

　　最重要的是，他们一个排名在二百七十八名，一个排在二百一十五名，和陈汐相差悬殊，这种差距哪怕他们不愿意承认，也不得不接受。

　　幸好，他们这边还有白尾王！

　　这可是实力堪比青云总榜前十的存在，再配合他们两人，以及那远处的数百名宙宇异兽，足够对付陈汐了。

　　就在殷妙妙和江逐流心念纷飞之际，陈汐那边，已展开了杀戮！

　　他身影峻拔，衣衫猎猎，步伐轻松而从容，孤身行走异兽大军包围中，却仿若在自家庭院中散步一般。

　　噗噗噗……

　　可在那些宙宇异兽眼中，眼前这个三界土著就像一柄剑，一柄锋芒无双，无坚不摧的无上凶兵！

　　他自始至终都并未动手，可浑身弥漫出一缕缕锋利、肃杀、凌厉到极致的剑气，飘散在空气中，化作如梦一般朦胧的雨丝，扩散八方。

　　然后，一头又一头冲杀上来的宙宇异兽倒下，被切割成一块块碎肉，血雨飙射，惨嚎震天。

　　远远望去，身处异兽大军包围中的陈汐，就仿似一柄通天利刃，狠狠在异兽大军中碾压而过，硬生生撕裂出一条血光飞舞的白骨之路！


第1136章 溃不成军

　　噗噗噗！

　　血雨飞洒，碎肉横飞，浓烈的血腥气息化作血雾，飘荡流窜在天地之间，伴随着陈汐的脚步，血雾的范围也是逐渐朝前扩大。

　　他的动作看似缓慢，实则每一步踏出，都如同闪电鬼魅一般，刹那千丈，缩地成寸，虽比不得真正的瞬移，却已是快到了极致。

　　不过，他周身散发的剑气比他的身法更快，也更锋利。

　　代表着“水之剑”的无上剑气，化作朦胧细雨弥漫天地，将沿途所过的每一寸空间都笼罩，每一名冲杀前来的宙宇异兽，还未靠近他身前十丈范围，就直接被凌厉的剑气绞碎成血浆，暴毙而亡。

　　偏偏地，陈汐仿似对这一切浑然不觉，神色沉静出尘，眸光凝视远方，不像在杀戮，反而像一个过客。

　　路过此地，不经意间却掀起一片血雨腥风，夺走无数亡魂！

　　他的人沉静从容，他的剑气细雨如梦，他的路一往无前，而在他的脚下，在铺满了碎裂的尸体、流淌的血腥、碎裂的白骨……

　　青衫磊落孤身行，脚下盛开浮屠路！

　　噗噗噗！噗噗噗！

　　沉闷的响声此起彼伏，像催命的音符，像死神的钟声，渐渐将那场中的愤怒咆哮声掩盖。

　　也不知过了多久，或许是一刹那，或许是很久。

　　那场中的愤怒咆哮声，已化作一片沉寂，唯有那噗噗的闷响声在响起，令得气氛压抑到了极致。

　　每一头宙宇异兽心中皆弥漫着一股恐惧，如潮水般将他们浑身上下淹没。

　　“啊——！”

　　猛地，一头宙宇异兽再也受不了眼前那一幕幕血腥的刺激，厉声咆哮一声，掉头仓惶而逃。

　　这就像一个导火索，下一刻，那些早已被吓得肝胆俱裂的异兽大军，轰然朝四面八方逃窜而去，看那模样，只恨爹妈少生了两条腿。

　　对于这一切，陈汐依旧浑不在意，从“大雷音破魔大阵”破灭时，他的仙识、气机已是牢牢锁定在江逐流、殷妙妙、白尾王身上。

　　至于那些宙宇异兽，他真的不在乎，哪怕对方拥有近五百之数，可在他的眼中，也不过是一群任人宰割的土鸡瓦狗罢了。

　　这就是力量上的绝对优势！

　　陈汐虽只玄仙初境，可战力已是同辈中近乎无敌的存在，这从他在第一轮考验中排名第九的名次中都可以看得出来。

　　并且，他还是青云总榜前十名中唯一一个玄仙初境的存在！

　　再配合他那参悟自“无极神箓”中的“水之剑”传承，论及杀伐战力，同辈之中已很难再寻觅多少对手。

　　是的，自始至终，陈汐的目标一直放在远处的江逐流、殷妙妙和白尾王身上！

　　白尾王气息强大，给他带来了不少压力，所以也是他最为重视的一个，而殷妙妙和江逐流，则是他的仇人，此时此刻，他也不打算放两人离开。

　　哪怕很清楚，在这十方血地中没办法真正杀死掉两人，可只要能将他们淘汰出局，两者就再没了进入道皇学院的机会。

　　这样一来，也等于间接扼杀了两人的前途，以后想要杀死他们也是轻轻松松的事情。

　　……

　　身不动，而剑气弥漫，于异兽群中硬生生犁出一条血路来，如入无人之境，看见这样一幕，江逐流和殷妙妙心头都不禁有些发紧。

　　这是离开南梁仙洲之后，他们第一次亲眼目睹陈汐的战力，也终于彻底明白，为何他能够在第一轮考验中，位列第九的名次。

　　单单是这一份肃杀凌厉无匹的剑气，都远非任何人能够做到，甚至搁在玄仙初境中，已足以用剑道第一人来形容！

　　这一切的认知，都令两人眉宇间充斥上一抹阴郁之色，难以接受，而不得不接受，难以想象，可如今已经成为事实！

　　“待会让白尾王出手，然后咱们暂时避开，返回去和左丘寅汇合，眼前的陈汐已非我们能够抗衡。”

　　殷妙妙深吸一口气，强自按捺下心中的复杂震惊情绪，飞快传音道。

　　这一刹那，她猛地想起了一段往事，想起了自己当年面对陈汐的挑战时，曾对陈汐说个的一句话“你不配”……

　　然后，她又想起了陈汐曾对自己的回答：“从今以后，你再无挑战我的资格”……

　　当时感觉幼稚而荒谬不堪的事情，如今想来，却像一记响亮的耳光，抽在了她的脸上，更抽在了她心头上。

　　这种感觉，令她凭生一股烦闷、挫败、惘然的情绪，是修行这么多年以来，从未体会过的。

　　“好。”

　　听了殷妙妙的传音，江逐流神色阴晴不定，最终咬牙答道。寥寥一个字，却像从牙缝中挤出，艰难沉重。

　　他不愿承认自己不如陈汐，可……在这残酷的现实面前，也不得不承认！因而情绪也变得抑郁糟糕之极。

　　“快！做好准备，那些异兽大军溃散了！”殷妙妙神色微微一变，飞快道。

　　江逐流心中一惊，抬眼望去，果然就看见，那仅剩下的二百多头宙宇异兽，已是朝四面八方仓惶逃窜。

　　嗖！

　　然而，令殷妙妙和江逐流都意外的是，那一直在旁边蓄势待发的白尾王，此时此刻，居然闪身而逃了！

　　谁能想得到，一位实力堪比青云总榜前十的异兽强者，在看到自己麾下被无情屠杀大半之后，居然会没有骨气地选择逃走？

　　起码殷妙妙和江逐流都没有想到。

　　“可恶！你们等着，这小子战力如此之强，你们居然敢拿来坑本王！回头本王一定要你们好看！”

　　远远地，传来白尾王充斥着无尽怨毒的声音，令得殷妙妙和江逐流心中又是一沉，脸色骤变。

　　“妙妙，走！我来断后！否则再也来不及了！”

　　江逐流脸上狠色一闪，咬牙说道，声音中透着一股疯狂之色，更有着一股决然之意。

　　殷妙妙一呆，有些动容，道：“好，若今日你有什么不测，来日我一定十倍报复于他！”说话时，她深深看了江逐流一眼，不再迟疑，转身而去。

　　“想走？给我留下来吧！”

　　蓦地，陈汐那淡然沉静的声音远远传达而来，伴随着声音，他的身影化作一抹闪电，倏然朝远处的殷妙妙追杀而去。

　　白尾王的突然逃走，也出乎了陈汐意料，打乱了他的步骤，令得他未能及时将局势控制起来。

　　此时见殷妙妙竟是也要逃走，他自不会再坐视这等事情发生。

　　嗖！

　　不过，还未等他追上殷妙妙，就在半路上就被江逐流阻挡。

　　“陈汐，你的对手是我！”说话时，江逐流猛地厉声长啸，掌间多出一柄银色仙剑，缠绕着层层法则之力，劈杀而至。

　　招式狂暴，透着一股不顾生死的味道。

　　铛！

　　陈汐皱眉，手指轻轻一弹，却如一柄重锤般砸在江逐流剑身上，震得他剑势崩溃，整个人踉跄倒退。

　　陈汐不再理会他，再次朝殷妙妙追杀而去。

　　“除非你杀了我，否则你别想追上妙妙！”

　　然而，那江逐流竟是毫不气馁，冲锋而上，银色仙剑化作一片滔天剑幕，犹如一片银灿灿的云霞般，朝陈汐笼罩而下。

　　这一击，竟是可怖之极，大有一股破釜沉舟，玉石俱焚的狠戾惨烈味道，令得陈汐也是眉毛一挑，不敢怠慢。

　　他骈指为剑，一招“云涛暝灭”劈斩而出，亿万剑气化作八方云涛，碾压而至，轻易将对方的攻势碾压粉碎。

　　不过如此一来，那殷妙妙早已是逃得无影无踪。

　　陈汐暗叫一声可惜，扭头望向江逐流，目光已是变得冰冷之极，他实在搞不懂，这个排名南梁青云榜第一名的家伙，怎会变得如此不堪！

　　自己和他无冤无仇，仅仅只是因为一个殷妙妙，竟不惜和自己为敌，更是和左丘氏暗中勾结，着实令人失望透顶。

　　“陈汐，来啊，你不是早就想杀死我，现在就是你唯一的机会！”

　　江逐流冷笑连连，透着一抹疯狂之色，他目光一看四周，略带遗憾道，“可惜，这是在十方血地，你也没办法将我彻底杀死，哈哈。”

　　陈汐皱眉道：“你难道就没有想过，这一轮考核你被淘汰掉，将再没有进入道皇学院的机会，而到了那时候，你以为殷妙妙还会再和你结为道侣？”

　　这句话一出，江逐流神色一滞，旋即便怒道：“妙妙岂是你想的那种人！”

　　陈汐见此，略带怜悯地看了他一眼：“你也清楚，你的出身比不得殷妙妙，如今又将和道皇学院无缘，即便殷妙妙同意和你结为道侣，只怕殷家之人也不会同意。”

　　陈汐的声音平静淡然，但一字一句却像一柄柄尖刀般插进江逐流的心中，令他脸色剧烈变幻不已。

　　“哈哈，不错，我出身贫寒，比不得殷家，并且马上就要被淘汰，可你呢，左丘寅已经准备了完全手段，要将你淘汰出局，你无法进入道皇学院，你以为左丘氏还能容忍你的存在？”

　　江逐流蓦地大笑起来，“论及处境，你比我都不如，有什么资格嘲笑于我？最重要的是，我出身贫寒也好，可也比你一个下界飞升上来的家伙高贵一万倍！”

　　陈汐神色淡然，平静看着江逐流，道“出身就如此重要吗？”

　　声音中，已是带上一抹异样的情绪。

　　因为，他想起了母亲左丘雪。


第1137章 主动出击

　　听到陈汐的问题，江逐流嗤地一声笑出来，一副看白痴的模样看着陈汐，眼神中竟是有着一抹怜悯。

　　“你一个下界飞升上来的家伙，又懂什么出身？也配和我谈出身？”

　　江逐流声音中透着一股怨气，似想起了自己这些年的坎坷遭遇，同时声音中还有着一股蔑视和优越感，那是对陈汐问题作出的答复。

　　是的，他看不起陈汐，看不起陈汐的出身！认为自己虽然贫苦，可终究是在仙界诞生，而陈汐……只不过是一个下界飞升上来的家伙罢了。

　　陈汐对于此，却是无动于衷，只是瞥了江逐流一眼，道：“好，既然你相比出身，那我也不怕告诉你，我父亲和我一样，只是下界的一名普通人，或许在你看来，这种身份卑贱如蝼蚁，可我母亲，却是左丘氏嫡系长女。”

　　在听到前半段话时，江逐流鄙夷之余，倒也有些佩服陈汐，认为他虽然出身卑贱，倒也敢于承认，还算不错。

　　可当听到后半句话时，他脸色顿时僵固，眼珠猛地瞪大，一副不敢置信的模样。

　　左丘氏嫡系长女！？

　　这怎么可能？

　　若真如此，那左丘珂为何还要杀他？

　　一想到这，江逐流神色镇定不少，唇角重新泛起一抹浓浓的讥诮之色，这家伙，为了和自己比出身，居然还和左丘氏攀上关系了，忒也可笑！

　　陈汐却并未理会他，这个秘密，他一直积攒心中不知多少年，从未跟他人说起，但如今，他却不在乎了。

　　因为他马上要进入道皇学院，马上就不必再为自己的处境担忧，又怎会担心左丘氏对他报复？

　　最重要的是，左丘氏已知道他还活着，他同样也清楚，左丘氏不会放过他，那么，这一切的一切再隐瞒下去，也根本没有任何意义！

　　哪怕被整个仙界知道，又如何？

　　“哪怕我不愿意承认，可事实是我血脉中终究有一半是来自左丘氏，但我不在乎，因为那是母亲给我的，而不是左丘氏。”

　　陈汐声音平静、并未铿锵用力，却自有一股力量，“并且，我母亲也早已和左丘氏一刀两断，这在你看来，或许不可思议，可我母亲就这样做了，至于具体原因，你若想知道，可以去问左丘空，不过我猜他不会告诉你，而是直接杀了你。”

　　“换而言之，这个原因，以你的身份也不配知道，这其中的利害，你应该比我更清楚才对。”

　　一字一句，陈汐并未试图说服江逐流相信，但江逐流在听完之后，却隐隐感觉，陈汐所说或许并不是假的……

　　这让他脸色有些难看，心中空荡荡的难受，最终他还是咬牙冷笑道：“你简直是满口胡言，丧心病狂！”

　　陈汐长长吐了一口浊气，目光重新变得冷静而漠然，“不管如何，终有一日，我会踏入左丘氏家门，夺回她当年失去的东西，抹杀掉当年伤害过她的所有人！”

　　“回头，你可以告诉左丘空，当年他父亲左丘峰对我母亲所做的一切，我陈汐会一一讨回来，让他们左丘氏……等着。”

　　等着！

　　寥寥两个字，充斥着一抹积攒心中无数年的愤懑和不甘，更有着一抹决然和坚定！

　　江逐流脸色连连骤变，哪怕他不愿相信，可他的道心却告诉他，陈汐似乎并没有撒谎……

　　左丘空，那是仙界六大骄阳之一！

　　左丘峰，那是当今上古七大世家之一的左丘氏族长！

　　陈汐居然明言，要在将来的某一天踏入左丘氏，复仇！

　　这话听起来多么荒谬，可江逐流却偏偏从中听出了一股不容置疑的味道，这让他的心一下子变得紊乱起来。

　　“你为什么要跟我说这些？”江逐流咬牙愤怒叫道。

　　陈汐淡然道：“我只是想告诉你，我和左丘氏之间的恩怨，凭你的身份，掺合进来只会死的更快，你也掺合不起。”

　　江逐流心中又是狠狠一震，脸色铁青扭曲一片，他对出身最看重，自然更清楚陈汐话中的意味和力量。

　　也最清楚，以他的身份，的确没资格掺合进来……

　　“为什么，为什么会这样，为什么我一直如此努力，仅仅因为出身贫寒，却要遭受如此多磨难，为什么，为什么……”

　　江逐流喃喃，神色惘然中带着一抹疯狂。

　　陈汐见此，不禁摇了摇头。

　　噗！

　　一抹剑气，轻易刺穿其咽喉。

　　可江逐流却浑然不觉，嘴中兀自喃喃着“为什么”“为什么……”

　　直至他体内“紫绶星章”被激发，化作一抹紫光将其带走，离开十方血地时，他依旧未从那一股疯魔般的状态中清醒过来。

　　就这样，南梁青云榜第一名的存在，就如此轻易的被第二轮考核淘汰掉，与其说他是败在陈汐手中，不如说他是败在了自己的心魔上。

　　因为“出身”，早已成了他的心魔！

　　他太在乎出身，以至于道心蒙尘，陷入偏执障念，哪怕今日他功成名就，来日也再难登上大道之巅。

　　……

　　陈汐开始清理战场，一座“大雷音破魔杀阵”将他身上的仙材近乎耗尽，不过收获也是极为喜人的。

　　那白尾王麾下的近两千名部下，死在大阵中的有一千多头，死在他剑气下的有三百多头，只剩下两百多投异兽轰然四散。

　　即便如此，也足以称得上大收获了。

　　且不提那铺满一地的异兽骨骸、麟角等等仙材，光是他赚取的星值，都从五百一十四个，达到了四千三百之数！

　　不过陈汐却有些不满意，那死在大阵中的异兽星值太低，和初次踏入十方血地时，杀死的那一条“梭罗怪蛇”一样，每一头都才只让他赚到一个星值。

　　只有寥寥一部分异兽，才能赚取到五个左右的星值，唯独那五头异兽领主，每一头都能爆出六十个星值左右，算是颇为有价值的存在。

　　尤其是将江逐流踢出局之后，他那紫绶星章中的星值，全部被陈汐所获得，足足有二百多个之多。

　　这也让陈汐深切明白，怪不得进入十方血地中的子弟彼此之间要相互厮杀，单单是为了掠取星值，都值得他们冒险。

　　“以后，想要如此这般赚取星值，只怕很难了……”

　　陈汐一边思忖，一边清理战场，他很清楚，之前那一战，绝对有很大的运气成分在其中，若非白尾王亲自出动，若非自己布下了大雷音破魔杀阵，若非殷妙妙误打误撞，反而推波助澜帮自己提升了大阵威力……绝不可能收获如此多星值。

　　“接下来，那左丘寅想必很快就会知道这里发生的一切，若想把自己踢出局的话，这已经是他们左丘氏最后的机会，所以用不了多久，他们只怕就会寻迹而来……”

　　陈汐皱了皱眉，突然意识到一个问题，那左丘氏子弟万一不来呢？

　　要知道，左丘氏此次能够跻身第二轮考核的子弟，才不过七十六人而已，其中也仅仅只有十六人跻身前一百的行列。

　　这样的力量自然毋庸置疑的强大，可若是在正面和自己硬拼，必然要付出沉重的代价，因为早在第一轮考验时，陈汐的战力排名可是将左丘氏所有子弟都稳压了一头！

　　“不行，不能就如此等待下去，他们不愿让我通过考核，我更不可能看着他们顺利进入下一轮考验……”

　　沉吟许久，陈汐脸颊上浮起一抹决然之色，打算从这一刻开始，便开始主动向左丘氏出击，至于星值，等第二轮考验的淘汰名额用尽时，再赚取也不迟。

　　毕竟，这一轮考验仅仅只淘汰掉三百名子弟，若是再晚一些，只怕就是将左丘氏子弟一一猎杀，也阻挡不了他们参与第三轮考验的步伐了。

　　嗖！

　　清理完战场之后，陈汐身影一闪，径直离开。

　　路上，他能够清楚感受到，方圆数千里之地，正有一道道仙识正在窥探自己，不过察觉到自己的仙识之后，这些家伙一个个都收敛气息四散逃开。

　　想一想也对，刚才他和白尾王麾下那一战，堪称规模浩大，想不引起人的注意都难。

　　“这些家伙，还妄想坐收渔翁之利，若是犯到自己手上，保管他后悔一辈子！”陈汐略一思索，就摇了摇头，没有理会这些家伙。

　　陈汐并非是漫无目的的前进，而是沿着那异兽大军之前来时的方向逆向飞驰，这样一来，就可以顺利进入十方血地的东南区域中，从而靠近中央区域。

　　而左丘氏子弟若是要来找他报复，有很大可能也会沿着这一条路线进发！

　　外界。

　　道皇学院前的广场上，浮光仙壁上的排名、星值频频变幻，时时刻刻都在发生着快速变动。

　　不过前一百名之中的名次变化，却要缓慢许多，原因很简单，那前一百的名次几乎被像上古世家这一类顶尖势力的子弟垄断。

　　想要将他们挤下来，着实太过困难。

　　不过就在此时，在场所有的目光，却都是齐刷刷被同一个名字所吸引。

　　那个名字是——陈汐。


第1138章 排名剧变

　　陈汐之前在浮光仙壁上的排名是第十五名，星值五百一十七个。

　　这个排名和星值很危险，和排在前二十名之内，十五名之后的子弟相差无几，随时随刻都有可能被超越。

　　也正因如此，那时候反倒没有多少人再关注陈汐。

　　毕竟相较于陈汐，还是那排名前十的存在更吸引眼球，也更值得人们期待，从中更是可以看出佛、仙、龙、凰等顶尖势力子弟之间的角逐和较量，可以说，广场上绝大多数的目光都是被那排名前十的位置给吸引了。

　　然而现在，人们的目光却是齐刷刷发生了转移！

　　因为正有一个名字，以一种不可思议的速度连连攀升，仅仅几个呼吸之间，就杀入了前十的行列之中！

　　那个名字是陈汐！

　　而他的星值，也是在迅速地变幻着，就像滚雪球一般越来越多。

　　看见这样一幕，人们的目光一下子瞪大，眼珠都差点掉出来，广场上更是响起一阵此起彼伏的倒吸凉气之音。

　　“乖乖！太逆天了！”

　　“这，这是怎么回事？积分一下子从五百余个，冲入到了两千多个，这就是杀死一头异兽中的王者，都不可能获得如此星值啊！”

　　“莫非，这家伙猎杀了其他一名排名靠前的子弟，夺取了他身上的星值？”

　　“不可能，你们看，那浮光仙壁前一百名中，暂时还没有一个名字消失，且排在第十名的轩辕彻，只赚取到一千七百个星值而已，这一切都表明，陈汐所获得的星值，并不是猎杀其他子弟所得。”

　　“这可太让人震撼了……”

　　“别说话，你们没看见，陈汐的名次依旧还在上升？”

　　议论声很快就戛然而止，因为人们悚然发现，陈汐的名次再杀入前十名之后，星值还在继续变幻，并且伴随星值的变化，令得他的名次也是再一步步上升着。

　　这个过程虽然缓慢，可却并没有停滞的势头！

　　这样一幕，就连那在半空中静静伫立的王道庐，心中都暗暗一惊，虽然此次道皇学院的考核是由他来主持，可那第二轮考核发生在十方血地中，就连他也是没办法窥伺到其中情况的！

　　所以见到这样一幕时，心中不免也有些惊疑不定，推测不出个所以然来。

　　“星值两千六，那第九名的位置又被陈汐夺回来了，那左丘寅又成了第十名，这两人还真是一对冤家啊。”

　　“星值两千九，跻身第七名了！”

　　“星值三千四，第五名的敖无名也被挤了下来！”

　　“星值三千八，杀入第四名了！这若是让钟离寻知道他的名次是被陈汐夺走，也不知心中该做何感想。”

　　陈汐的名次每前进一步，就引起全场一片哗然，直至后来，在场所有人的神色已是被惊得变得有些发僵。

　　这等星值变化，可太不正常了，若非这次考核是由道皇学院安排，他们都有些怀疑陈汐是不是作弊了。

　　星值一下子从五百余个，冲到了三千多，这得杀多少头异兽或者域外强者，才能办到啊？关键是，这一切还发生在极短的时间内！

　　试问，在大罗金仙之下，在那十方血地中，谁能在如此短时间内，办到这一切？

　　远处宫殿中，左丘珂眉宇间重新覆盖上一抹阴霾，而木灵胧则涨红了小脸，粉拳紧握，兴奋得难以自已。

　　铁秋雨则哈哈大笑，也不管别人认识不认识他，就得意地朝四周众人连连吹嘘，瞧，那就是老子我一手选拔出来的好苗子……

　　不过即便如此，还是引来不少人一阵艳羡的目光，令得铁秋雨一张老脸都笑成了一朵花，意气蓬发。

　　“星值四千一百，老天！竟然……竟然跻身前三，把凰族赵梦璃也挤下来了！”

　　不等众人从震惊中反应过来，那浮光仙壁上，陈汐的名字硬生生挤入了前三之列！并且距离排名第二的姬玄冰，只差二百余个！

　　这一刻，全场突然变得鸦雀无声，在一众目光的凝视下，陈汐的星值开始变得缓慢，似乎就要停顿下来。

　　这让不少人都暗自松了一口气，尤其是那姬氏家族的族人，也是神色一缓，姬玄冰是他们宗族的骄傲，更是仙界的骄傲，之前在第一轮考核中被真律压上一头，已经让他们心生不少抑郁之气。

　　这一刻，见一个也不知从哪里冒出来的年轻人，居然快要威胁到姬玄冰的排名，心情难免也有些紧张。

　　幸好，陈汐的星值变化，出现了停滞的状态，令得他们都心安不少。

　　最终，陈汐的星值停滞，定格在了四千三百个，只比排名第二的姬玄冰相差十七个星值！

　　不过即便如此，也令得在场大多数人赞叹不已，如同目睹一个奇迹诞生一般。

　　直至最后，人们也终于隐约明白过来，陈汐是如何做到这一切的，也令得他们不再怀疑陈汐在考核中作弊。

　　事情的详情，是从一些在第二轮考核中被淘汰出来的子弟所言，他们不少人进入十方血地的位置，和陈汐一样位于东南区域。

　　或多或少都目睹了白尾王率领麾下大军杀入血灵沼泽的那一幕，也见识到了陈汐布下的那座大阵的威力有何等之可怕。

　　有了这些子弟的解说，在场大多数人自然也就明白了过来，不过唯一令他们疑惑的是，为何白尾王要大张旗鼓对付陈汐？

　　在场之中，或许也只有左丘氏族人清楚了，不过他们可不会在这时候把一切都说出来。

　　“这年轻人身上还真是到处透着一丝古怪的味道……只怕现在学院中那些老家伙，已是注意到此子了……”

　　远处，王道庐在心中暗暗感慨，在他看来，陈汐暂时还比不得那佛子真律、凰族赵梦璃、姬氏姬玄冰。

　　就是比之钟离寻、敖无名、姜沧海这一类存在，也是稍差一丝。

　　毕竟，他第一轮的排名只位居第九，再加上这第二轮考核，也才仅仅过去不到三天的时间，距离结束还有很长一段时间。

　　如果陈汐能保持住自己的名次，那么自然令人刮目相待，可这种可能太过微小，几乎是不可能发生的事情。

　　因为王道庐很清楚，第二轮考验的后期，才是变数最多和最残酷的一段时间，那时候，十方血地中的异兽、域外异族都已被屠戮殆尽。

　　这样一来，想要赚取星值，只能彼此相互竞争厮杀，而孤身一人的陈汐，相较于那些抱成团的顶尖势力的子弟而言，明显要吃亏不少。

　　“可惜啊，我已经收了一名亲传弟子了……”王道庐在心中叹息了一声。

　　……

　　十方血地，黑纹峡谷。

　　大地染血，横尸遍地，空气中兀自弥漫着浓稠的血腥气息。

　　刚刚历经一场大战的左丘氏子弟，带着一抹亢奋之色，在四周逡巡，清理战场。

　　唯独左丘寅伫立在一块岩石上，看着眼前这一幕，唇角泛起一抹骄傲之色，仅仅用了两个小时，就将黑纹峡谷中的上千域外异族全歼，令得每一名左丘氏子弟各自获得了五百一十三个星值！

　　这一切，都是出自他左丘寅的手笔，他焉能不自豪？

　　唯一令他遗憾的是，时至如今，还有四名左丘氏子弟没能前来聚合，显然是在十方血地中遭遇到了什么不测。

　　不过这样也足够了，现如今，他们左丘氏参与到第二轮考核的子弟，还足足有七十二名之多，只要通过第二轮考核之后，就足以向家族上交一份满意的答卷了。

　　而身为首领般的存在，左丘寅更是能获得家族中的丰厚奖励！

　　嗖！

　　就在此时，一抹雪白流光闪过，赫然是那一头魔布鸟。

　　看见它，左丘寅不由微微一怔，旋即就拱手道：“莫非，你家主人还有什么事情要吩咐么？”

　　魔布鸟双眸冰冷，带着一抹恼火之色：“主人让我告诉你们，目标已经将白尾王部下屠戮一空，白尾王和那名叫殷妙妙的女子皆已逃走！”

　　什么？

　　左丘寅神色顿时一僵，难以置信。

　　“第二轮考核进行至今，淘汰名额已只剩下三十七个，若你们再不抓紧时间，就再没有任何机会将目标踢出局，你们自己看着办吧。”

　　魔布鸟冷冷撂下一句话，就倏然化作一抹白光消失不见。

　　而左丘寅的神色却是一下阴沉下去，快要淌出水来，魔布鸟带来的消息，令他刚才那一抹自豪和骄傲登时消散无踪，心绪变得糟糕无比。

　　陈汐还没死？

　　白尾王和殷妙妙逃走了？

　　这家伙究竟是怎么办到的？

　　一个个疑问涌上左丘寅的心头，令得他眉头紧蹙，眸光冰冷之极，片刻后，他深吸一口气，不敢再多想。

　　“现在，全部集合，随我去斩杀目标！”

　　左丘寅霍然转身，目光一扫在场所有左丘氏子弟，沉声道，“我们的时间已不多，机会更有可能随时消失，所以，从此刻开始，我们的任务只有一个——猎杀陈汐！”

　　众人心中一震，面色微微一变，陈汐居然还没有死？

　　“听明白没有？”左丘寅厉声道。

　　“明白！”

　　众人不敢再多想，神色肃杀，齐齐应声。


第1139章 血蛮湖泊

　　十方血地，东南区域。

　　嗖！

　　一抹遁光划空而过，沿着固定的方向，朝远处飞驰而去。

　　沿途上，不时能够看见一场场厮杀，或是发生在参加考核的子弟和异兽、域外异族之间，或是发生在每一个子弟之间。

　　从半空中俯瞰，那每一寸土壤上，都浸透着殷红血渍、遍布着白骨尸骸，宛如一片惨绝的炼狱之地般。

　　时不时，还有着一道潋滟的紫色光霞冲霄而去，那代表着又有一名参与考核的子弟被淘汰掉。

　　这就是道皇学院的第二轮考核，残酷、血腥、毫无规则可言，为了赚取星值，每一名子弟都成了无情的狩猎者，杀的不止是异兽、异族，还有其他一同进入其中的竞争者！

　　一路上，陈汐并没有任何耽搁，只要察觉到有麻烦靠近，就迂回绕开，丝毫不敢耽误自己的时间，连星值都不赚取了。

　　为的，自然是在最快时间中发现左丘氏子弟，而后给予其沉重的打击！

　　有时候一些麻烦实在避不开，陈汐就果断出手，以最快的速度将对方抹杀，这样一来，反而间接赚取了一些星值，也算一种小收获了。

　　“朋友，看你一个人赶路，不如和我们结伴，咱们一同赚取星值？要知道，在这十方血地，孤身一人的话可太危险了。”

　　就在陈汐飞驰之间，突然一群人横飞冲出，拦住了陈汐去路。

　　“是啊，咱们都比不得那些顶尖势力子弟，还是早早抱团为好，这样才能在十方血地中坚持的时间越久。”

　　“朋友，不知你意下如何？”

　　这群人约莫十多个，明显历经了不少战斗，浑身上下都充斥着一股战火气息，神色警惕精悍，肃杀一片。

　　“没兴趣，让开！”

　　陈汐冷冷扫了他们一眼，身影根本就毫无停留，径直朝前冲过去，他一路上见多了这种情况，大多都是打着组队的名义，为了黑吃黑。

　　当然，也有真正为了组队的，不过若是不答应，那就会被对方一群人毫不客气杀死，毫无道义和底线可言。

　　“哼！玄仙初境的小家伙也敢拒绝，找死！”

　　“敬酒不吃吃罚酒，那也别怪我们下手狠辣了，谁让咱们是竞争对手呢？”

　　“大家都别抢，这小子的星值我要了！”

　　见陈汐如此干脆拒绝，令得这群人都是脸色一沉，根本就没有商量，就一哄而上，从四面八方攻杀向陈汐。

　　看他们的配合的娴熟程度，明显之前已经这么干过不知多少次了。

　　可惜，他们并不认识陈汐，仅仅只是把他当做了一个好欺负的玄仙初境强者，否则的话，只怕根本不敢这么做。

　　噗噗噗！

　　陈汐身影一闪，几乎是毫无停滞，就一路碾压而去，消失不见。

　　而在他身后，一串串猩红滚烫的血花飞洒半空，那一群人的咽喉间，皆都被洞穿出一个血窟窿，眼瞳扩展，面目僵硬。

　　然后一阵嗡鸣声响起，一道道紫色神虹冲霄而去，裹挟着这些害人不成反害己的家伙离开了十方血地。

　　直至被淘汰时，他们都没想明白，自己怎会败的如此之快，如此之惨！

　　……

　　这个小插曲，对陈汐根本没有造成任何影响，径直朝前飞驰，已隐隐快要离开了十方血地东南区域的范围。

　　但还没等他飞驰多久，一阵打斗之声突然从远处隐隐传来。

　　这让陈汐眉头不由一皱，到了这时候，十方血地中的战斗还真是频繁啊。

　　他本打算迂回绕过去，但下一刻，他就眼眸一眯，反而朝那战斗声音传来的方向飞驰而去。

　　这是一片血色湖泊，足有千里范围，血浪翻涌，散发出惨烈渗人的血腥之气。

　　而在那血色湖泊一旁，正有一场战斗在进行。

　　两名青年被一群约莫上百头的宙宇异兽包围，处境岌岌可危。

　　而在这场战斗不远处，还立着一群年轻人，一个个衣裳华贵，气宇不凡。

　　尤其是那为首青年，面容俊美近妖，一头长发一半纯黑如永夜，一半雪白似霜雪，盘髻在脑后，恰似阴阳交汇，给人一种异样的风采。

　　此人，便是上古世家年轻一代领袖人物钟离寻！在第一轮考验中，名次排在第四名！

　　显然，他们这一行人，正是钟离氏的子弟。

　　“寻哥，要不要动手，杀了这两人？”一人低声问道，眸光中尽是杀意。

　　“这血蛮湖泊又不是咱们的，杀他们又有何用？等着吧，不用多久，他们就会被淘汰掉，到那时，咱们再把血蛮湖泊中的异兽清扫一遍也不迟。”

　　钟离寻慢条斯理说道，声音阴柔中带着一股独特的磁性，气度优雅而从容。

　　其他钟离氏子弟闻言，不再多言，正如钟离寻所说，反正不用片刻，那两人就会被淘汰，也不必让自己亲自动手。

　　只是唯一遗憾的是，那两人若是死在他们手中的话，或许还能分润一些星值呢，但很显然，钟离寻看不上这点星值，他们也不好再多说。

　　“求救？你没看出他们是钟离氏子弟吗？不朝咱们下狠手已经算不错了。”

　　那被包围在异兽群中的一名青年，一边厮杀，一边低声飞快传音道，“梁仁，专心杀敌，这时候容不得任何分心！”

　　这两人，赫然就是梁仁和古月铭，只不过此时，两者皆都身陷重围，处境极为不妙，浑身上下都被殷红的血水浇透，也不知是自己的，还是敌人的。

　　“我只是感觉有些可惜，没能把消息带给陈汐。”梁仁神色凝重，声音中透着一抹遗憾的味道。

　　“我还以为你可惜被淘汰出局，再没有机会进入道皇学院了呢。”

　　“唉，只怕是没机会了……其实早在参与考核时，我就清楚，自己能够进入道皇学院的把握很小，就是被淘汰掉，心中也没多少遗憾。”

　　“你这家伙还真够混账的！既然来了，就拼尽一切去努力，别想那么多，至于结果，谁又能预测？”

　　“不如，我掩护着你，帮你杀出一条血路吧？这样的话，咱们起码还有一人能够把消息带给陈汐，说不定还可能进入第三轮考核。”

　　“不行！”

　　“什么不行？你他妈别再磨叽了好不好？就按我说的做，否则咱们都得被淘汰！”

　　梁仁猛地一声厉喝，朝古月铭大喝了一声，就一跃而去，猛地朝那异兽群最密集的地方厮杀去。

　　“你……”古月铭见此，眼圈登时红了，目眦欲裂。

　　“你什么你，快滚！”梁仁怒吼，他的身影已被异兽群淹没，只能听到其声音。

　　古月铭咬牙，额头青筋暴绽，不再迟疑，转身朝一侧冲杀而去，有了梁仁吸引那群异兽的注意力，他的压力明显要轻松不少。

　　可惜，想要杀出重围，依旧不可能是一时半刻能够办到，但起码……希望大了很多，不是吗？

　　“没想到，这俩家伙倒是颇为义气。”远处一名钟离氏子弟轻笑道。

　　“有义气有什么用，到最后，只怕两人还都得被淘汰掉。”

　　另一人说道，“不过，我很尊重他们的选择，如果他们向咱们求救，我会破例救他们一次。”

　　其他人闻言，皆都笑着摇头不已，一副不以为然的模样，在十方血地中，别说义气，连同门师兄弟都可能相互残杀！

　　“既然我来了，他们也不可能再会求你们出手帮助，不过，还是多谢朋友的好意。”

　　就在此时，一道淡然平静的声音倏然从极远处响起，引得那钟离氏子弟纷纷侧目，不过出现在他们视野中的，却是一抹剑气。

　　一抹犹如八方云集，云涛蒸腾的剑气，感受着其中传出的可怖碾压镇杀之力，不少钟离氏子弟皆都微微色变。

　　唯独那钟离寻神色平静如故，唯独一对眼眸明灭不定，流溢着一缕缕黑白闪电似的神辉。

　　轰！

　　一剑落，血雨纷飞！

　　那一群约莫上百头的异兽，甚至来不及惨嚎，就被镇杀成一地的血浆粉末！唯独只有梁仁和古月铭孤零零立在那里，神色怔然，似有些措手不及。

　　看见这样一幕，那些钟离氏子弟的神色再次微微一变，已带上一抹惊疑之色，这一击的恐怖，令得他们都升起一丝不安。

　　也就在这时候，他们才看清楚了来人，那是一个清俊年轻人，眸光深邃若星空，气质淡然出尘，正是陈汐。

　　不过他们大多都不认得陈汐，唯独那钟离寻眼眸一眯，露出一抹恍然之色，似已是猜出了陈汐的身份。

　　对于这一切，陈汐都不予理会，径直来到梁仁和古月铭身边，见两人并未遭受什么重创，这才长吐了一口气，笑道：“幸好，我来的并不算太晚。”

　　直至陈汐开口，梁仁和古月铭才如梦初醒一般，彼此互望一眼，神色间接都弥漫上一抹神采来，俨然一副劫后重生的振奋模样。

　　见两人欲要开口说些什么，陈汐当即挥手道：“先离开这里再说。”

　　说着，他目光不经意瞥了一眼远处的钟离氏子弟。

　　梁仁和古月铭登时了然于心，跟随陈汐一起，径直朝远处飞驰而去，自始至终，都没看钟离氏子弟一眼。


第1140章 鹰愁山

　　“寻哥，那家伙好厉害，才只是玄仙初境而已，若能将其擒杀，只怕能获得不少的星值，我们是否……”

　　看见陈汐三人径直离开，一名钟离氏子弟不禁低声传音。

　　“不必追了。”

　　钟离寻摸了摸下巴，皱眉说道，“若我猜测不错，那年轻人便是陈汐，这可是个狠辣角色，据我得到的消息，左丘氏暗中指使了不少埋在十方血地中的棋子，都没能奈何他，咱们还是少掺合其中为妙。”

　　身为钟离氏年轻一代的领袖人物，钟离寻自然清楚，不止是左丘氏在十方血地中埋有不少棋子，其他几个顶尖势力也同样如此，连他们钟离氏也不例外。

　　这是一种心照不宣的潜规则，而棋子的埋伏，目的很简单，就是为了保证各家子弟能够在十方血地中赚取到足够的星值，从而顺利通过考验。

　　当然，有时候棋子也能起到一些其他作用，例如提供消息，辅佐猎杀目标等等。

　　“陈汐？怪不得，原来是他。”

　　其他钟离氏子弟也都反应过来，流露出恍然之色，因为第一轮考验中排名第九的缘故，令得陈汐的名字，也是迅速传播开来，人所尽知。

　　并且，他们在抵达这血蛮湖泊的路上时，也听闻了不少有关白尾王率领麾下倾巢出动的消息，再加上有棋子提供情报，令他们已是清楚，那陈汐的名字已是上了左丘氏的猎杀名单，欲要处之而后快。

　　听闻刚才那年轻人就是陈汐，他们也是熄灭了心中猎杀陈汐的心思，这可是左丘氏的事情，他们钟离氏才不会出手相助。

　　相反，陈汐如果能多猎杀几个左丘氏子弟，他们钟离氏只会更高兴。

　　“有趣，如果这陈汐能够通过三轮考核，成功进入道皇学院，倒也值得咱们钟离氏结交一番，若能收为己有，对我在道皇学院立足必然也会有着不小的助益。”

　　钟离寻喃喃，若有所思。

　　闻言，其他钟离氏子弟纷纷轻笑出声。

　　一人说道：“寻哥，凭咱们钟离氏的名头，再加上你亲自出面，想要收纳那陈汐，还不是轻而易举的事情？”

　　“哼，让寻哥亲自出面，未免也太高看那陈汐了。”

　　“不错，这小子得罪了左丘氏，说不定就会被淘汰掉，即便侥幸活下来，因为他和左丘氏关系交恶，咱们若结交于他，就不可避免会让左丘氏心存不满，其中利弊，还需要三思三思啊。”

　　其他人也纷纷开口，或许或少都有些排斥陈汐。

　　钟离寻瞥了身旁众人一眼，清楚他们其实是心中不服气陈汐，不过他并不点破，只是挥手道：“此事稍后再议，当务之急，还是赚取星值最为重要。”

　　说到这，他神色不由变得认真起来，“再过些时间，可就再找不到异兽可猎杀了……”

　　没有异兽可猎杀，自然得去猎杀其他参加考核的子弟。

　　因为到那时，他们即便猎杀别人，别人也会登上门来猎杀他们！

　　……

　　一处僻静的山林中。

　　陈汐和梁仁、古月铭盘膝而坐，略一寒暄，陈汐就明白了两人之所以出现在十方血地的东南区域，竟是专门为了找自己而来。

　　而找自己的目的也很简单，乃是带来了一个有关左丘氏的消息！

　　“这么说，那左丘寅已是率领其同伴，从黑纹峡谷中朝这边赶来了？”陈汐道。

　　梁仁点头，道：“本来我俩也不确信，不过在路上时，我们偶然碰到一个落单的左丘氏子弟，一路追踪于他，终于听到他无意间泄露了一些线索，所以这才急匆匆赶来了。”

　　说到这，梁仁不禁笑道：“幸好，我们总算提前见到你这家伙了，这一下，咱们只需悄悄逃走，就不虞会被左丘氏得逞。”

　　一旁的古月铭也是笑道：“这就叫运数使然，活该那左丘氏行动落空。”

　　说到这，他长身而起，掸了掸衣衫，道：“事不宜迟，咱们还是抓紧时间离开为好。”

　　陈汐却是摇头道：“你们先走，我打算去会一会左丘氏的子弟。”神态平静，却透着一股坚决之色。

　　梁仁和古月铭齐齐一愣，有些不明白陈汐为何非要去冒这个险。

　　陈汐也是起身，拍了拍他们的肩膀，笑道：“他们想把我踢出局，难道就不允许我把他们踢出局？”

　　梁仁皱眉担忧道：“可是，你孤身一人，万一被淘汰了，从此可再没有进入道皇学院的机会，这样做，绝对是弊大于利，得不偿失。”

　　古月铭认真说道：“梁仁说的不错，就是报仇，等进入道皇学院之后，再动手也不迟，何必要执意在这时候冒险？”

　　陈汐闻言，知道他们为自己好，但他已打定注意，自有把握应对一切局势，所以最终，他还是拒绝了两人好意。

　　梁仁和古月铭见此，知道无法劝服陈汐，皆都有些无奈，但最终他们尊重了陈汐的选择。

　　“若我估计不错，这时候，那三百个淘汰名额已经快没了，你们可要保重，最好先蛰伏起来，等局势明朗起来，再去赚取星值也不迟。到那时，即便被猎杀，也是可以进入第三轮考核中的。”

　　陈汐打算出发，临行前，认真嘱咐了两人一句。

　　“唉，你这家伙还是多为自己考虑考虑吧。”梁仁叹息道。

　　“好了，你既然主意已决，那就努力去做，记住，一定要保全自己！”古月铭神色庄肃，认真说道。

　　陈汐点了点头，洒然一笑，就飘然而去。

　　“这家伙，也不知和左丘氏有什么深仇大恨，却一直不肯告诉咱们，真是气人。”梁仁撇撇嘴，很是不满地嘀咕道。

　　“他是要一个人扛下这一切，不告诉咱们，只是担心咱们也被卷入其中。”

　　古月铭平静说道，“不过，咱们只需知道他和左丘氏有仇就行了，有朝一日，他若亲自去左丘氏复仇，我自当随从其后！”

　　梁仁默默点了点头。

　　……

　　鹰愁山。

　　这是一座险峻无比的山峰，怪石嶙峋，号称天鹰难越，因而名叫“鹰愁山”，再加上此山四周，常年缭绕着一团团黑色煞雾，能够悄无声息地腐蚀生灵，剧毒无比，因而极少有生灵敢盘踞于此。

　　不过对仙人而言，煞雾再过剧毒，却是奈何不得他们，唯一有些麻烦的是，煞雾的存在，很大程度上会影响仙识的查探。

　　左丘寅一行七十二人抵达十方血地东南区域之后，就驻扎于此，他们在等待消息，只要确认，就会悍然出动，以雷霆万钧之势，将目标猎杀！

　　“寅哥，刚才咱们宗族中埋伏在十方血地的棋子传来消息，目标之前曾出现在血蛮湖泊附近。”

　　一名左丘氏子弟匆匆走来，朝左丘寅飞快说道，“具体位置暂且不清楚，不过据消息说，钟离氏的族人也曾出现在附近，应该和目标有所交集。”

　　左丘寅眉头一皱，道：“钟离氏？”旋即他就问道，“我们的棋子，没办法查出目标的具体位置吗？”

　　那名弟子咬牙切齿道：“白尾王那个叛徒不知所踪，东南区域的异兽也是几乎被目标一网打尽，所以很难能够打探出更多消息。”

　　这个回答，令左丘寅脸色一沉，心中也涌起一抹愠怒。

　　在他心中，白尾王实力再厉害，也不过是自己左丘氏的一枚棋子而已，如今这家伙居然敢私自逃走，简直就是活得不耐烦了！

　　他深吸一口气，问道：“具体位置分辨不出，那么目标从血蛮湖泊离开的方向，总该能打探出来吧？”

　　那名弟子犹豫了一下，这才低声说道：“好像是……朝鹰愁山这边来了。”

　　鹰愁山？

　　左丘寅一怔，这不正是自己等人现在的驻足之地吗？

　　“因为我感觉此事太过蹊跷，所以怀疑目标或许是故意如此，为的就是混淆耳目，其实他只怕早已朝其他地方逃遁而去了。”

　　那名弟子将自己的推测和盘托出。

　　左丘寅却是眼眸一眯，喃喃道：“如果这是真的呢？”

　　那名弟子一呆，旋即不以为然笑道：“那样岂不是更好，跟自投罗网也没什么两样，我感觉，他不可能这么蠢的。”

　　嗤啦！

　　就在这时，一道撕咬耳膜的尖利声音猛地从极远处响起，旋即，那笼罩在鹰愁山上的煞雾，猛地被撕裂开一道口子，从中迸射出一道刺目的寒光！

　　这一道寒光，简直如天外飞来的一抹流虹，快的不可思议，裹挟着一股无与伦比的穿透力，将那虚空都摩擦出一缕破碎的漆黑痕迹，触目惊心。

　　砰！

　　一名站在山崖上放哨的左丘氏族人，还未反应过来，咽喉就直接被洞穿，那一股恐怖的冲击力，带着他的身躯飙飞出数千丈距离，而后狠狠插入了一座岩石中。

　　最后，岩石爆碎，化作粉末，而那名左丘氏族人则化作一抹紫色长虹，被带出了十方血地。

　　整个过程看似缓慢，实则仅仅在一刹都完成，就在左丘寅等其他人察觉到这一幕，刚扭过头时，那名族人已被洞穿了咽喉！

　　快！

　　实在太快了！

　　快的令他们都来不及惊呼，来不及思索，来不及恐惧！


第1141章 血腥狙杀

　　嗤啦！嗤啦！

　　又是两声刺耳尖啸从云端深处传来，撕裂浓浓煞雾，化作无与伦比的流光，破空而至。

　　这一刻，左丘寅终于反应过来，根本就来不及分辨那一道道的流光是什么东西，就厉声暴喝出声：“戒备！全部戒备！”

　　声音竭斯底里，充斥着愠怒暴戾之色。

　　左丘氏子弟如梦初醒，面色骤变，下意识朝四周闪避，场面一片混乱。

　　噗噗！

　　可惜，他们的反应还是慢了半拍，最重要的是这相继而来的两道流光，几乎和那之前出现的第一道流光同时飙射而至，速度实在太快，径直又洞穿了两名左丘氏子弟的咽喉！

　　血花飞溅！

　　紫虹冲霄！

　　看着这样一幕，左丘寅的脸色变得阴沉无比，这时候，他终于看清楚那一道道破空而至的流光，赫然是三柄仙剑！

　　不过，他实在想象不出，进入十方血地参与考验的所有子弟中，谁的御剑之术竟达到了这般地步，令他都措手不及，没能及时反应过来。

　　不对，这不是御剑术！

　　脑海中闪现那一道道仙剑飙射的轨迹，令得左丘寅顿时明白了一个事实，这是“箭道”，精准、锋利、一击必中！

　　论及速度，箭道比御剑术更快。

　　论及杀伤力，箭道能够将“一击必杀”这个词汇完美诠释。

　　论及精准，这世上还没有谁能比得上神箭手对精准的掌控。

　　显然，刚才是有人把仙剑当做箭矢，在极远的地方对他们进行了狙杀！

　　这一切的念头在左丘寅的脑海中闪现时，他整个人已是纵身而起，猛地一声长啸，探手祭出一柄仙斧，宛如天神般，双臂抡起，一劈而下！

　　轰！

　　那远处的煞雾硬生生被劈开一道裂缝，轰然四散，被那可怖的斧力碾碎消弭一空，那远处的山峦、大地都被劈出一条狭长裂缝，蔓延向前方。

　　而就在这一刻，左丘寅终于查探到，在那煞雾消失的那一刹那，有着一抹峻拔的身影一闪即逝，轻松就避开了他的锁定。

　　嗖嗖嗖……

　　这时候，其他左丘氏子弟也都反应过来，纵身而起，围拱成一个滴水不漏的防御阵型，面朝八方，神色皆都凝重阴沉无比。

　　刚才那短短时间内，他们就有三名弟子被淘汰掉，这种突如其来的损失，令得他们直至此时，心头依旧萦绕着一丝寒意。

　　“该死，究竟是谁敢偷袭咱们左丘氏？”

　　“不到一个呼吸，咱们就损失了三名同伴，能够做到这一步的，只有那些可以和咱们比肩的顶尖势力子弟！”

　　“可恶！若被我抓到是谁，无论是在十方血地，还是回到外界，我都要将他碎尸万段，挫骨扬灰！”

　　一众左丘氏子弟咬牙切齿，目眦欲裂。

　　左丘寅深吸一口气，强自按捺下心中的恨意，唇中轻轻吐出三个字：“是陈汐！”

　　听到这个名字，其他人登时一怔，皆都有些不敢相信。

　　左丘寅却是懒得再解释，皱眉挥手道：“他已经暂时躲起来，不过随时随刻都有可能再出现，所以你们最好警惕一些，他就是再不堪，在第一轮考验中也位列第九名！”

　　众人闻言，皆都心中一凛，神色变得凝重。

　　这时候，那矮胖的左丘峥拿着三柄仙剑走了过来，低声道：“这是刚才留下的，我检查过，只是普普通通的仙剑，连玄灵阶都没达到，也不知究竟是怎么做到这一步的。”

　　“不用看了，对方用的是箭道，刚才动手时，身影曾在千里之外出现。”

　　左丘寅探手拿过，双手一搓，三柄仙剑犹如豆腐般被搓碎成粉末，扑簌簌从指缝中倾泻而下。

　　左丘峥眼眸一凝，惊疑道：“这十方血地之内，所有人的仙识都会被束缚，就连姬玄冰、真律、赵梦璃那等人物，仙识也只能查探千里范围而已，那小子又是如何锁定我们的？”

　　说到这，他顿了顿，眉头皱的愈发厉害，“更何况，箭道高手狙杀敌人时，对仙识的要求极为苛刻，否则出现任何一丝的纰漏，都可能无法锁定敌人，所以在动手时，他们往往会选择绝佳位置，令自己的仙识能够得到充分发挥……”

　　还不等他说完，左丘寅已打断道：“如果他用的不是仙识呢？别忘了，白帝金瞳、碧眼玄睛、火眼金睛一类的天赋法门，可是足以洞察浮华，窥伺到常人难以想象的距离。”

　　此言一出，左丘峥眼眸一缩，惊道：“若是如此，那可有些棘手了。”

　　左丘寅深吸一口气，神色恢复平静，道：“没想到，我们的猎物如今居然要反客为主，将我们视作猎杀目标了……”

　　他抬起头，凝视着远处，目光冰冷中泛着一抹森寒，“眼前的局势，想必你们都清楚，此子精通箭道，又拥有类似‘火眼金睛’一类的法门，可以说已占据了不少优势。在这种情况下，咱们必须主动出击，否则只会被一一猎杀，淘汰出局！”

　　众人心中一震，神色变得愈发凝重。

　　谁也没想到，局势竟会发展到这种地步，此次的目标，非但主动找上门来，还一举偷袭杀死了他们三名同伴！

　　这让他们心中再也不敢将此次的目标当做寻常人物来看待。

　　“现在，由我坐镇于此，由阿峥带领九名排名前百的高手，前往附近查探，记住，一定不要分开行动，只要有任何风吹草动，必须第一时间发出信号！”

　　左丘寅语速飞快地发出一道指令，最后，以一种掷地有声的力度说道，“这一战，关系到家族荣誉！更关系到你我能否顺利进入道皇学院！所以，我们不能输！”

　　那一众左丘氏子弟的神色已是恢复平静，透着一抹坚定决然之色。

　　当下，那左丘峥挑了九名实力强劲，机警无比的子弟，离开了鹰愁山。

　　“其他人做好准备，只要阿峥传回消息，就第一时间前往支援！”左丘寅一扫其他人，平静说道。

　　“喏！”

　　……

　　距离鹰愁山两千里之外，有着一片茂盛无比的森林，令人心悸的是，那森林中的树木、岩石、乃至于地面，全城呈现出殷红的血色！

　　如同燃烧着的血浆，将这一片森林覆盖，每一片枝叶，都如同一块块的血肉，快要滴出血来。

　　这一片森林，名叫染血森林。

　　是东南区域一位异兽领主的蛰伏之地，不过如今，那位领主早已死在了陈汐手中，这座森林也就等若失去了主人。

　　嗖嗖嗖！

　　左丘峥带着精挑细选的部下，沿途查探而来，神色警惕，神经紧绷，不敢有任何的大意和懈怠。

　　“这里已经是距离鹰愁山两千里之地，即便拥有火眼金睛，只怕也难以窥伺到鹰愁山中的状况。”

　　“搜寻这里以后，咱们就改变方向，只要确保四周都没有目标的踪迹，咱们就直接返回，然后建议寅哥转移阵地，离开鹰愁山，选择一处视野空旷的平原，这样一来，敌人的身影将无所逃遁！”

　　左丘峥一边查探四周，一边飞快以仙识朝部下传音，“记住，哪怕发现目标，也不要着急出手，先把消息传回去才是最重要的。”

　　其他人纷纷点头。

　　很快，他们一行人已快要搜寻到染血森林的尽头，并未发现什么异常踪迹。

　　不过就在他们刚要转移查探方向时，却都是神色微微一怔，眼眸一凝，因为他们赫然看见，远处正有一道峻拔身影伫立。

　　最重要的是，这一道身影根本就没做什么掩饰，就那么堂堂正正立在那里，背对着自己等人。

　　他一袭青衫，腰脊笔直，必然是陈汐无疑，当然，也是他们此次的猎杀目标！

　　“发送消息！快！”

　　左丘峥厉声传音。

　　嗤！嗤！嗤！……

　　然而就在左丘峥传音的同时，令他们措手不及的一幕出现，那远处的陈汐依旧伫立未动，可却有着一道道尖利撕咬耳膜的破空之音，从他们后方飙射而来！

　　一刹那间，所有人只觉背脊上一片冰凉发寒，浑身每一寸毛孔倒竖，根本就来不及思索，就下意识朝一侧闪避而去。

　　砰！砰！砰！

　　一柄柄仙剑所化的箭矢，犹如闪电流光般，撕裂虚空，裹挟着一股无与伦比的洞穿力量，爆射而至！

　　这一击，竟是足足有十余柄仙剑贯空而来，不过，却只有四柄猎杀了左丘氏四名弟子，其他仙剑都险之又险地擦过其他人的身躯，狠狠洞穿进了地面中，岩石崩碎，凿出一个个深不可测的窟窿！

　　呜……

　　不过，也就是在这极短空隙中，一名左丘氏弟子成功发出一个信号玉简，化作耀眼的火光冲霄而起，炽盛之极。

　　见此，左丘峥也顾不得悲痛那被淘汰出局的四名族人，猛地扭头朝后方，神色狰狞咆哮道：“陈汐！你完了！你完了！”

　　嗤！嗤！嗤！

　　回答他的，是一道道撕咬耳膜的破空尖利之音，是一柄柄化作箭矢飙射而至的仙剑，犹若死神的钟声和镰刀。


第1142章 唯求自保

　　一柄柄仙剑所化箭矢，锋利、精准、快若闪电，将虚空撕破，将大地洞穿，显得无情、霸道、狠辣。

　　当下，再次有三名左丘氏子弟被击杀，一人被击穿胸腔，一人被掀开头盖骨，另一个更惨，直接被洞穿右眼，穿脑而过。

　　仅仅不到片刻时间，那左丘峥所带的九名部下，已只剩下三人！

　　血水飞洒，将这片如血森林浇灌得愈发鲜红艳丽。

　　六道紫芒冲霄，代表着六位左丘氏子弟被彻底淘汰。

　　而自始至终，那左丘峥等人根本就没有看见陈汐的身影！

　　不，他们看见了，不过第一次看见的陈汐，仅仅只是一个背影，也根本不是陈汐，乃是由千幻妖鬼花维娜所化。

　　目的，自然是掩人耳目，为陈汐狙杀这些左丘氏子弟吸引注意力。

　　而看眼前这等情形，显然陈汐已成功了大半。

　　这也是陈汐为何会留维娜一命的目的，她乃是千幻妖鬼花，幻化之道精妙无双，能够惟妙惟肖地变幻成任何形态，用以蒙蔽敌人的耳目，能够起到出其不意的作用。

　　嗤啦！嗤啦！

　　一柄又一柄仙剑所化箭矢再次破空而至，一副要将仅剩下的左丘峥四人斩草除根的架势。

　　不过此时左丘峥四人已抱成一团，面朝四方，防备得滴水不漏，那一柄柄仙剑虽强，却是已很难再对他们造成什么致命伤害。

　　很快，破空而来的箭矢戛然而止。

　　因为这时候，在那距离染血森林数千里之外的鹰愁山上，已有一群身影冲霄而去，快速奔驰而来！

　　显然，那是左丘寅看见信号，带来其他左丘氏族人赶来救援了。

　　寥寥几千里而已，对高手而言，几个呼吸就可以抵达。

　　但左丘峥等四人却不敢有任何大意，一个个脸色阴沉、铁青、双目赤红，燃烧着无比的仇恨和愤怒。

　　刚才发生的一幕幕，对他们而言，简直如同在死亡边缘上徘徊了一圈，尤其看到一个个同伴在自己眼前倒下时，他们心中的愤怒和仇恨也就可想而知。

　　“陈汐，你逃不掉的！”左丘峥咽喉深处发出一声低沉犹如野兽嘶吼的声音，怨毒无比，震荡四方。

　　他以为陈汐察觉到左丘寅等人前来，此刻已逃走了，因而神情显得极为不甘。

　　“谁说我要逃了？”

　　一道轻淡的声音响起，旋即，陈汐那峻拔的身影出现在场间。

　　他看了看远处快要飞临的左丘寅等人，又看了看眼前的左丘峥等四人，道：“淘汰名额已快没了，这时候离开，可太便宜你们了。”

　　陈汐的声音刚响起，一抹剑气从他掌间劈斩而出，磅礴如怒海汹涌，化作亿万剑气浪涛，轰鸣奔驰而来。

　　水之剑——碧海无量！一剑化碧海，宏大无量，遮天蔽日！

　　陈汐的声音还在飘荡时，左丘峥等人已发出一阵惊怒咆哮，而后被那亿万剑气所化的碧海浪涛淹没。

　　像小石子投进了湖泊中，只溅起一圈涟漪，就湮灭无踪。

　　当陈汐的声音落下时，那染血森林方圆千里内的古木、岩石已化作齑粉，大地被摧毁出一块块触目惊心的沟壑裂缝，再没了左丘峥四人的身影。

　　而这时，左丘寅等人才刚刚抵达！

　　他们自然也看见了这惊世骇俗的一幕，看见了那宏大无量的一剑，甚至都没来得及发出惊呼，已是再寻觅不到左丘峥四人的身影。

　　仅仅只看见，四道紫色神虹从那碧海剑气中冲出，消失不见。换而言之，左丘峥包括他所带领的九名属下，至此全部被淘汰出局！

　　和他们一起消失的，还有陈汐，当然，陈汐并没有被淘汰，而是自认已再难杀死更多左丘氏子弟，所以干脆利落的离开了。

　　“追！杀了这卑劣狠辣的东西！”

　　许多左丘氏弟子怒吼，欲要冲上去，将陈汐追杀。

　　“站住！”

　　左丘寅脸色铁青无比，冷冷叫住了他们，“你们难道也想被淘汰？”

　　“可是，难道就这么眼睁睁放过他？”众人极度不甘心。

　　“当务之急是自保！自保！懂吗？”

　　左丘寅连连深呼吸几口气，他心中何尝不愤怒，甚至已快要被眼前这一幕幕刺激得出离愤怒。

　　可他同样清楚，这时候追上去，万一被对方再趁机猎杀几名子弟，那等后果他可再也承受不起！

　　要知道，刚才被淘汰的左丘峥等十人，可都是第一轮考验中排名在前一百的存在，每被淘汰一个，都是对他们左丘氏一种莫大的打击！

　　左丘寅很清楚，现在若自己回到宗族内，必然要被追究责任，甚至是极为严厉的惩罚。

　　在这等情况下，左丘寅已再也赌不起了，彻底熄了去猎杀陈汐的心思，而是把心思放在了如何自保上边。

　　直至如今，他们左丘氏参与到第二轮考核中的子弟共计七十六名，已损失了十五名，其中有四名是无故消失，剩下的十一名子弟则全部被猎杀于陈汐之手。

　　现如今还依然存活着的，已仅剩下六十一人，而在这其中，在第一轮考核中排名在前一百的子弟，就是把左丘寅也算上，也已仅仅只剩下六人！

　　换而言之，别看他们如今还有六十一人，可除了其中六人之外，其他的左丘氏子弟在第一轮考核中的排名，都在一百名之外。

　　这意味着什么？

　　意味着他们即便都顺利通过道皇学院的三轮考验，可在整体排名上，必然会逊色许多，甚至都有可能再无法和其他上古世家的子弟并驾齐驱了！

　　而造成这一切的，仅仅只是一个人！

　　一想到这，左丘寅心中就涌出一抹难言的复杂情绪，仇恨、愤怒、怨憎、惘然……不一而足。

　　嗡！

　　就在此时，一阵奇异的波动倏然在整个十方血地中扩散，那是一道晦涩的意念，化作了一道毫无情绪波动的声音，响彻在十方血地每一寸空间中。

　　“第二轮考核，淘汰名额结束，接下来，星值的多少，将决定尔等在这一轮考核中的最终排名！”

　　此话一出，每一名至今还幸存在十方血地中的子弟都暗自松了一口气，知道接下来的时间中，就是被猎杀，也是能够参与到第三轮考核之中的。

　　而左丘寅等人的神色却是剧烈变幻不已，这一切，都意味着他们将再没有机会阻止陈汐进入道皇学院的步伐！

　　“没想到，最终还是没完成小姐的计划……”左丘寅苦涩一笑，声音中透着一股难以言喻的沉重。

　　其他人神色黯然。

　　不过，也有不少人其实都暗松了一口气，因为这样一来，他们自然也不必再担心被陈汐偷袭猎杀，失去了参与到第三轮考验的资格。

　　“这件事，并不算完。”

　　就在这一片沉寂中，突然之间，一道平静淡然的声音响彻，令得左丘寅等人听得清清楚楚。

　　陈汐！

　　下一刻，他们的脸色皆都再次一沉，咬牙切齿不已，这是一种警告，更是对他们左丘氏子弟的一种挑衅！

　　“该死的混账！有种滚出来！”

　　一名子弟再按捺不住心中恚怒，厉声长啸，可四周却是寂静一片，再没有了陈汐的任何音讯。

　　咔嚓咔嚓……左丘寅双拳攥的青筋爆绽，骨节响动，他死死咬牙，最终一言不发，带着一众左丘氏族人转身离开。

　　……

　　嗖！

　　在左丘寅等人离开不久，陈汐的身影出现在染血森林中，望着他们离开的方向，喃喃道：“可惜了，淘汰名额不够……”

　　他深吸一口气，拎出了一把大弓，放在掌心轻轻摩挲起来。

　　这柄大弓通体漆黑、弥散出一股冰冷肃杀的气息，是一柄玄灵阶中品仙器，乃是陈汐从白尾王麾下的一名死去的异兽领主手中获得。

　　可惜，唯独缺少强大的仙箭。

　　对于一柄仙弓而言，弓弦、弓身、仙箭、缺一不可，且对威力的发挥起着极为关键的作用。

　　这柄大弓整体上而言，也算一件不错的玄灵阶仙器，但因为缺少与之匹配的仙箭，却很难讲起威力彻底发挥。

　　陈汐也只能用普通的仙剑充当箭矢，以此来狙杀那些左丘氏族人。

　　幸好，他杀死的白尾王部下足够多，打扫战场时，搜集了上百柄仙剑，足够用很长时间了。

　　并且陈汐在箭道上也颇有造诣，再配合神谛之眼相助，倒是令他在狙杀左丘氏族人的过程中，一直处于无往不利的地步。

　　当然，能够将左丘峥等十人全歼，也离不开维娜的帮助。

　　想到这，陈汐一挥袖，将化作兔子模样的维娜放了出来，然后又拿出数件品相不错的仙器，递了过去，道：“刚才你做的不错，这是给你的报酬，现在，你可以离开了。”

　　维娜一呆，有些措手不及，或者说，陈汐此举对她而言，实在太突然了，令她都有些不敢置信。

　　好半晌才期期艾艾说道：“你……真打算放了我？”

　　陈汐点头：“我之前不是答应你，只要你帮我完成一件事，就放你离开，我说出的话，自然得办到。”

　　维娜又怔了怔，忍不住弱弱说道：“我是宙宇异族，你……就这么放了我？”

　　陈汐皱眉：“在我眼中，只有敌人和朋友之分，你现在若不走，以后可再没有离开的机会了。”

　　闻言，维娜不惊反喜，两只长长的兔子耳朵竖起，狠狠点头：“那我就等你离开十方血地时再离开！”


第1143章 位列第一

　　当十方血地中响起那一道晦涩的意念时，道皇学院前的广场上，那一座浮光仙壁的表面也是泛起一圈金灿灿的涟漪。

　　涟漪消失之后，整座浮光仙壁上的名字，登时变成了七百个。

　　不过，众人对此并不惊讶，因为距离第二轮考验已经过去了整整三天时间，按照往年的惯例，这时候的确已到了分出淘汰名次的时候了。

　　真正令人惊讶乃至震撼的是，那浮光仙壁第一名的位置，如今已不再是来自佛界的天生佛子真律，而是……陈汐！

　　换而言之，原本排名在第三的陈汐，一跃超过前边的姬玄冰和真律，一举夺得了第一的名次！

　　这一切的变化，就发生在那一道晦涩的意念产生之前！

　　当时的情景很突兀，出乎所有人意料，原本排名第三的陈汐，拥有着五千一百多的星值，可就在转眼间，他的星值开始急剧变化。

　　每一次变化，星值都会一下子提升三百到五百之间，而这种变化足足持续了十次！直至最后，他的星值已积累到八千三百一十九个。

　　换而言之，就在那极短的时间中，陈汐的星值一下子增加了三千二百余个！

　　这等变化，已足以堪称是惊世骇俗！

　　就连如今被挤入第二名的佛子真律，现在所拥有的星值才六千七百多个，比之陈汐，相差了一千六百之多。

　　若非亲眼所见，在场所有人都差点不敢置信了，也正因如此，才显得这种震撼力对他们的心灵造成了何等大的冲击。

　　甚至，在陈汐的名字登顶第一名之际，整个广场上瞬间鸦雀无声，落针可闻，连半空中主持考核的半步仙王级存在王道庐，在那一刹那也出现了短暂的失神，呼吸都为之一窒。

　　也正因如此，当浮光仙壁上的名字焕然变化，当得知淘汰名额已经没有了的时候，人们反而没有那么惊讶。

　　因为他们所有的心神，都被那排名第一的名字给占据了！

　　陈汐！

　　这一刻，所有人都不敢再小觑这个名字。

　　当然，此时此刻，绝大多数人也是都已看出来，陈汐的星值之所以变化如此之快，必然和左丘氏有关。

　　因为就在陈汐星值连续变换的时候，那浮光仙壁前一百名的位置上，也有一些名字连续变换，最终暗淡消失。

　　他的星值变幻了十次，浮光仙壁前一百名上的名字就消失了十个，而最耐人寻味的是，那十个名字皆都姓左丘！

　　这一切都让人们清楚，陈汐是猎杀了十名左丘氏子弟，才令得星值变化如此之快，当然，也有另一种可能，那就是原本左丘氏欲要猎杀陈汐，反而被他猎杀了十人……

　　但不管如何，陈汐所取得的一切，都和左丘氏有关，这已是不争的事实。

　　“唉，得罪了左丘氏，看似取得了眼前的无限风光，但以后他的处境只怕就不妙了。”

　　意识到这一切，有人不禁为前途陈汐担忧。

　　“哼，这是考核，难道只允许大势力子弟猎杀他人，就不允许他人猎杀大势力子弟？那这一场考核还有什么意义？我倒是觉得，陈汐做的并没错。”

　　有人为陈汐打抱不平。

　　“左丘氏想报复陈汐？开玩笑，这等天骄人物，进入道皇学院已是板上钉钉的事情，有了道皇学院庇护，左丘氏再牛，也只能忍下这口气！”

　　有人不以为然。

　　“你说的倒也不错，但别忘了，左丘氏在道皇学院中可也有着一定影响力，虽没办法在明面上处置陈汐，可暗地里动一些手脚，谁又能知道？”

　　有人依旧忧心忡忡。

　　总之，无论如何，起码这一切都表明，这一刻的陈汐成了全场所有目光的焦点，单单是这一份荣耀，已足以令他的名字震动仙界，被仙界亿万众生所熟知！

　　“去，打探一下这陈汐究竟是何人，若能将其挖来咱们万俟氏，任何要求我统统答应！”

　　“很有趣的年轻人，来自南梁仙洲么？那里可没有多少厉害的势力，像这样的年轻人，正是咱们姜氏最需要的！”

　　“去查一查这陈汐的来历，千万不能被其他势力抢先了！”

　　而对陈汐的表现，一些顶尖势力的大人物在这一刻的表现出奇一致，纷纷嘱咐族人，欲要不惜一切代价去拉拢陈汐。

　　毕竟，这陈汐仅仅才玄仙初境，而且来自南梁仙洲，可谓是没什么根基，像这样的天骄人物，若能收为己有，从长远来看，无论付出多大代价都是值得的。

　　“小姐，这位陈汐公子可着实了不得啊。”一名老者笑眯眯说道。

　　“那是当然，我早就知道他肯定比其他人都厉害。”木灵胧唇角泛起一抹骄傲的弧度，一副与有荣焉的模样。

　　“可是……我怎么听说君临少爷和这陈汐关系并不融洽？”老者话锋一转，突然说道。

　　“我堂兄哪里都好，唯一不好的就是太骄傲，眼睛都长脑门上了，当初看不起人家陈汐，还把人家当叫花子打发，真是可笑，算了，不提他，扫兴。”

　　木灵胧挥了挥手，很不耐烦听到木君临的名字。

　　“老伙计，现在感受如何？”铁秋雨传音给王道庐，一张老脸笑成了花。

　　“哼！”

　　王道庐哼了一声，神色不动，心中却是叹息不已。

　　哪怕他不愿在铁老头面前低头，也不得不承认，这陈汐的确是个了不得的怪胎，一想到自己曾有机会收陈汐为亲传学生，他心中实则也是有些后悔的。

　　但在表面上，王道庐却不会表现出来，只是淡淡道：“小时了了，大未必佳，若他能成为又一轮骄阳人物，或许我会亲自跟你道歉，但现在……还是等三轮考核结束之后，再说吧。”

　　“还这么嘴硬！”铁秋雨呸了一口，脸上却是得意洋洋，陈汐能过做到这一步，已经让他很满意了。

　　在场之中，唯独左丘珂等一众左丘氏族人脸色阴沉难看，他们都能够清楚感受到，伴随着陈汐的名字跻身第一名位置，周围顿时有一道道异样的目光朝他们这般扫视而来。

　　目光中有戏谑、玩味、叹息……让他们浑身都一阵不自在，脸色变得愈发难看。

　　“这该死的小东西！”

　　左丘珂牙齿咬得咯咯作响，都隐隐快要控制不出自己情绪，眉宇间尽是凛冽的煞气。

　　“看来，只有请咱们左丘氏在学院中的大人物出手了……”

　　一旁，一名灰衣老者轻叹了一口气，道，“不过这样一来，针对那小子的行动，只能在暗地里进行了，毕竟，那是道皇学院，有些忌讳，咱们左丘氏也是不能碰触的。”

　　“来日方长。”

　　左丘珂深吸一口气，神色恢复了几分平静，声音却是变得愈发淡漠，“若他以为进入道皇学院，就可以安全无忧，那可就大错特错了！”

　　……

　　“咦！那浮光仙壁上每个子弟的星值都开始暴涨了！”

　　“开始了！终于要开始了，到了这时候，十方血地中的异兽、异族已是被屠戮殆尽，能够赚取星值的唯一途径，就是彼此厮杀！”

　　“不错，如此一来，赚取星值的数目就会变得极为惊人，毕竟，能坚持到现在的弟子，所赚取的星值起码都在三百个之上，换而言之，只要猎杀一名竞争对手，最少都能获得三百星值！”

　　“怪不得，那前七百名中，也是有不少名字暗淡下去，虽没有消失在浮光仙壁，但想必已是被淘汰出了十方血地了。”

　　“这才是真正的角逐，我很期待，佛界、仙界、凰族、龙界的顶尖强者对决，那时候才是星值变数最大的时刻！”

　　“你们说，如今位居第一的陈汐，能否坚持到最后？”

　　“只怕很难了，毕竟这第二轮考核的最后阶段，可都是群体之间的对抗，而他只是孤身一人，先天上就处于劣势。并且他如今拥有的星值众多，已拥有八千之数，只怕早已成为别人眼中的香饽饽了……”

　　“唉，说的不错，这时候的陈汐，就好比一个惊天宝藏，想不让人垂涎都难，其处境必然是‘八方皆敌’！”

　　那浮光仙壁上，每一名参与考核的名字后方，星值都开始产生急剧变化，疯狂滋长，与此同时，也有不少名字逐渐暗淡，显然是被其他人给猎杀。

　　而在众人眼中，在这第二轮考核的最后阶段，拥有八千多星值的陈汐，必将成为其他子弟角逐的香饽饽。

　　就好比群雄逐鹿，而陈汐就是那一头“鹿”！

　　……

　　对于外界的一切，陈汐并不清楚，他此时正追踪在左丘氏离开的方向上，神色沉静，眉心的神谛之眼映现着四周的一切变化。

　　如今虽没有办法将左丘氏子弟彻底淘汰出局，但只要猎杀他们，同样可以获得大量的星值，陈汐自然不会就此罢手。

　　当然，陈汐并不清楚，他如今的星值数量，已在所有参与考核的弟子中位居第一，他只是很简单地认为，星值，自然多多益善。

　　一个时辰后。

　　陈汐突然在一片峡谷前驻足，眉心竖目流溢出一抹冷冽幽邃的光泽，将千里之外的一切纤毫毕现地映现在脑海之中。

　　旋即，他唇角浮起一抹古怪的笑意，左丘氏那些子弟，居然被截了下来，似乎有人也要猎杀他们……


第1144章 跗骨之蛆

　　准确地说，左丘寅等人是被困在了一座大阵中。

　　那座大阵神霞蒸腾，将千里范围之内笼罩在一重重幻象中，花鸟虫鱼、日月星辰、龙腾虎跃……每一重异象都蕴含着一股无上阵势，声势颇为强大。

　　不过陈汐却是看出，那只是一座幻阵，精妙归精妙，但却只能困敌，没有什么强大的杀伤力。

　　甚至，在神谛之眼的帮助下，对陈汐而言，那座幻阵也是形同虚设，里边的一切都清清楚楚映现在脑海中。

　　围困左丘寅等人的，是一群男男女女，约莫有上百人，隐匿在大阵四周，不时对困在大阵中的左丘寅等人进行攻击。

　　这些人明显来自不同的势力，而非是某些顶尖大势力的子弟，各自的实力并不多强，战力大多相当于青云总榜上排名四百名左右的强者。

　　其中最厉害的，也仅仅只能跻身青云总榜前一百之列。

　　在这种情况下，他们即便把左丘寅等人困在大阵中，可想要猎杀左丘寅等人，却显得尤其困难。

　　毕竟，那只是一座幻阵，而非杀阵，且他们双方的实力相差颇为悬殊，一时半刻也根本奈何不得左丘寅他们。

　　“这座大阵应该是那些强者早已布下的，原本或许是为了猎杀异兽，哪想到却被左丘寅等人误打误撞陷入了其中……”

　　陈汐能够清晰看见，那隐匿在大阵中的强者，见迟迟无法将左丘寅等人拿下，神色间皆都泛起一抹焦急犹豫之色，隐隐还有着一抹忌惮。

　　显然，他们早已猜出了左丘寅等人的身份，可为了获取星值，他们还是选择了悍然动手，可惜由于实力相差太多，却是久攻不下。

　　并且随着时间推移，他们非但没有猎杀掉一个左丘氏族人，反而被左丘寅等人反猎杀了十多强者……

　　这一切，都让那隐匿在大阵四周的其他强者都有些躁动，犹豫不安，不知是该退，还是该继续攻击。

　　见到这样一幕，陈汐不禁摇头，骨头就是再难啃，可如今已是骑虎难下，自当拼尽一切去战斗，哪还能再去优柔寡断？

　　即便选择离开，也当立刻抽身而去，一旦犹豫，局势必将愈发不利。

　　果然如陈汐所推测那般，没过多久，那些围困左丘寅等人的强者，再次被猎杀了十多人，令得其他强者都是色变不已。

　　然后，他们再也不敢迟疑，轰然四散，逃向四面八方。

　　看见这样一幕，陈汐眼眸一眯，拿出那一张漆黑大弓，拿出一柄仙剑为箭矢，臂膀开张，弓弦如满月。

　　嗡！

　　陈汐眉心竖目泛起缕缕乌光，犹如漩涡，一股伟力流窜在弓身表面，仙霞氤氲，隐隐有龙虎之音响起。

　　嗤啦！

　　一箭破空而去，似惊虹贯空，瞬息千里。

　　嗤啦嗤啦……

　　一箭放出，陈汐毫不留手，弓弦再次连续开张，一柄柄仙剑化作锋利肃杀的箭矢，在眉心神谛之眼的锁定之下，飙射而去。

　　挽弓当挽强，擒贼先擒王！

　　快、准、狠三字，便是箭道最本质的精髓所在。

　　……

　　“这些土鸡瓦狗，还想埋伏猎杀咱们，真是可笑。”

　　“由狩猎者成为猎物的滋味肯定不好受，我理解他们，哈哈。”

　　“先破阵，那些蠢东西应该还没逃多远，居然敢在太岁头上动土，这次非给他们一个永生难忘的教训不可！”

　　大阵中，看见那些敌人轰然四散奔逃，一众左丘氏子弟皆都冷笑不已，说话时，更是施展各种手段，将那一座幻阵轰的剧烈晃动不已。

　　“不用追了，等破阵之后，咱们就前往中央区域，别忘了，那个该死的东西说不定还缀在咱们身后。”

　　左丘寅声音冰冷，透着一股无比怨毒。

　　众人心中一凛，脸上的兴奋得意也是一扫而空，变得阴沉狠戾起来。

　　轰！

　　一声巨响，那座幻阵被破开一个裂缝。

　　“大阵破了……”

　　一名左丘氏子弟精神一振，就要冲出去，但只觉眼前一抹刺目的光闪现，下一刻，他就一声惨叫，身上血光绽放，整个人被贯穿飞了起来，还未坠地，就化作一抹紫光被带出了十方血地。

　　该死！又是那小子！

　　其他人见此，皆都悚然，惊怒无比，下意识朝一侧闪避而去。

　　砰砰砰……

　　一柄柄仙剑所化的箭矢，从那一道裂缝中冲入，冰冷、肃杀、无情，将虚空都摩擦出一团团刺目的火花，发出呜呜咽咽刺耳难听的尖啸。

　　有数名左丘氏子弟反应不及，直接被洞穿身躯，血水迸射，化作紫光冲霄而去。

　　还有一名左丘氏子弟眼见就要被击中，他脸上狠色一闪，却是在那箭矢还未及身的那一刹那，直接化作一抹紫光消失不见。

　　至于其他人，已是早有防备，并未受到伤害。

　　“可惜，只猎杀了四人，其中一人还主动激发紫绶星章，选择了离开十方血地……”

　　千里之外，陈汐喃喃自语了一声，向远处挥了挥手，然后转身消失。

　　大阵中的左丘寅许久之后才反应，立刻咆哮：“说多少次了，让你们小心点，你们他妈全都是聋子！？”

　　吼声一出，竟是突然冷场，左丘寅这才猛地想起，那些不小心的都已被带出了十方血地……

　　左丘寅只觉无比烦躁，用力挥手：“破阵！走！”

　　可是这一路上却是注定他们无法安稳，陈汐犹如飘忽不定的鬼魅般，时不时用偷袭狙杀的方式，向他们放冷箭，简直如跗骨之蛆一般。

　　虽然没对左丘寅等人造成什么伤害，却令得他们神经一个个紧绷起来，草木皆兵，疑神疑鬼，连续两天下来，左丘寅等人心神消耗剧烈，神色间都有些萎靡不已，脸色更是难看到了极致。

　　被频频偷袭不说，这一路上他们还没赚到一个星值，根本就不用想，他们在浮光仙壁上的排名只会越来越靠后！

　　这一切，都让左丘寅胸口如同堵塞了一块大石头，说不出的难受。

　　在第二天傍晚，左丘寅再也受不了，面对着空旷无人的山峰峡谷，厉声咆哮：“陈汐！出来！我左丘寅就在这里，敢不敢像个真正的强者一样战斗？”

　　群山峡谷中一片寂静，只有左丘寅的吼声在不断回荡。

　　“九千四百个星值，听说当年炎雨·凌轻舞参与这第二轮考核时，也只赚钱了九千星值而已，就排在了第一的名次上，也不知我如今的排名又是多少了……”

　　听到左丘寅的咆哮声，陈汐充耳不闻，开始检查紫绶星章中的星值。

　　第二轮考核已经到了最后阶段，这时候他即便主动激发紫绶星章的力量，离开十方血地，也完全可以顺利进入第三轮考验中。

　　按照陈汐所知，现如今只怕有不少实力相对较弱的强者已是退出了考核，而选择留下来的，只怕都是那些顶尖大势力的子弟。

　　原因很简单，其他强者可以不在乎排名，但对于这些顶尖大势力的子弟而言，排名却是比任何东西都重要。

　　这关乎到他们背后宗族的荣誉、更关乎到他们能否从宗族中获取更多的资源和地位，所以他们不能不在乎了。

　　左丘寅厉声大吼了一阵，自己也感觉很没意思，甚至有些丢人，于是他阴沉着脸，再不发一语，转身就要带领其他族人继续赶路。

　　不过他突然眼瞳一缩，仙识中感应到在极远处的一个地方，陈汐的身影大摇大摆出现，正沿着另一侧的山峰，和自己同时前进。

　　这一切都摆明告诉左丘寅：不把你们猎杀干净，誓不罢休！

　　左丘寅一时之间，竟有些惘然了，不知道该怎么办，追又追不上，又甩脱不掉对方，关键是他们身为左丘氏族人，在这次关乎家族荣誉的考核之中，还不能选择立刻离开这十方血地！

　　而在外界，很多人都已发现，在这两天中，排名第一的陈汐，星值竟是没发生任何变化，不出半天，就会被排名第二的佛子真律反超。

　　这种情况若是继续延续下去，陈汐的排名甚至会被姬玄冰、赵梦璃、钟离寻等人也都反超了。

　　这样一幕，引起了不少人的感慨，愈发认定，在这第二轮考核的最后阶段，孤身一人的子弟，永远不可能是群体力量的对手。

　　像陈汐，就是活生生上的例子。

　　同样，也有不少人发现，左丘氏那些参与考核的子弟，星值居然也没发生变化，排名更是被连连反超。

　　在上古世家、佛界、龙界、凰族等顶尖势力之中，左丘氏子弟的排名，已是远远落后，很是显眼，引起了不少的窃窃私语声。

　　而听到这些议论声，感受着四面八方的异样目光，左丘珂等人的脸色也是阴沉无比，若非碍于身份，他们都恨不得拂袖而去！

　　太丢人了！

　　他们左丘氏屹立仙界这无垠岁月以来，何曾遭受过这等窘迫处境？

　　“传令给温叔，我要让他不惜任何代价，都要将那陈汐立刻驱逐出第二轮考核中！”左丘珂咬牙切齿传音，一字一句像从牙缝中挤出来一样。

　　其他左丘氏大人物沉默，心中皆暗叹不已，此时将那陈汐驱逐出去又如何？他还是能够参与到第三轮考核之中的……

　　“快！听到没有！？”

　　左丘珂咬牙，她也知道自己在做无用功，可她就是咽不下这口气，就是不能容忍陈汐的名字出现在那第一名的位置上！


第1145章 白煞罡斗

　　夜晚。

　　左丘寅等人驻守在一片平原上，略作休整。

　　这里已靠近十方血地的中央区域，而在众多区域中，论及恶劣和凶险，当属中央区域和苍穹区域为最。

　　这两片区域，不止是环境恶劣，分布着诸多的空间裂缝，时空风暴，最重要的是，其中还盘踞着相当于大罗金仙级别的异兽、异族！

　　一般而言，在第二轮考核的前期，没人会前往中央和苍穹两片区域中冒险，即便是在考核的最后阶段，也只有那些顶尖实力的子弟会结伴进入这两片区域中，目的自然是为了赚取更多的星值。

　　因为在这两片区域之中，虽然凶险无比，可猎杀异兽异族时，所赚取的星值数目也是极为惊人。

　　也正因如此，中央和苍穹这两大区域，也往往是那些顶尖势力子弟之间角逐和竞争的舞台。

　　因为他们在考核的最后阶段，都会选择进入这两片区域，自然不可避免地会发生竞争和厮杀。

　　夜色中，左丘寅抬头，遥遥望着极远处的一座山峦上，那里，隐约有着一道身影驻足，正是陈汐。

　　“真是阴魂不散啊！”

　　左丘寅喃喃自语一声，情绪复杂无比，他们原本是狩猎者，对方是猎物，可如今却是角色互换，他们成了猎物，而对方成了狩猎者。

　　那种憋屈、惘然、怨恨、愤怒、不甘的滋味，积攒在心头，让左丘寅竟生出一股无力的感觉。

　　他深吸一口气，努力让自己情绪平复下来，然后目光一扫附近同伴，见他们神色虽警惕，但眉宇间却有着一抹难掩的疲惫萎靡之色。

　　这让左丘寅心中再次一沉，很清楚，这种状态若一直持续下去，哪怕就是进入中央区域，他们的处境也会变得越来越危险。

　　必须找个机会除掉此子！可是……究竟该怎么办？

　　左丘寅这几天都快想破了脑袋，都没想出一个能够对付陈汐的法门，因为对方根本就不靠近他们，一直缀在千里之外，时不时还以“箭道”偷袭他们，这种追也追不上，甩也甩不开的感觉，简直都快把他逼疯了。

　　嗖！

　　一抹雪亮的流虹在黑暗中闪现，下一刻已出现在左丘寅身前，赫然是那一头魔布鸟。

　　看见它，左丘寅脸上不由浮起一抹惭愧之色：“抱歉，让你家主人失望了。”

　　那魔布鸟幽幽叹了一口气：“主人已了解了你们的处境，放心，从明天开始，姜氏、龙界、闻人氏的子弟，就会前来帮助你们。”

　　左丘寅心中一震，脸上的惭愧之色却是愈发浓郁。

　　原本，他们左丘氏和姜氏、龙界的子弟都是可以比肩的存在，如今只为了对付一个人，却逼得他们左丘氏不得不向其他势力求助，这本是就是一种莫大的耻辱。

　　至于那闻人氏，虽比不得他们上古七大世家这等势力，也算是那冰穹仙洲中一等一的顶尖势力，势力之雄厚，和他们左丘氏也不相上下，唯一不如左丘氏的就是底蕴。

　　这就和古老世家和新兴豪门的区别一样，势力相当，底蕴不同而已。

　　偏偏地，他们左丘氏如今却需要向闻人氏求助，就好比一位贵族向暴发户求助一样，令得左丘寅心中愈发不舒服。

　　可在现实面前，他们却只能认了。

　　“主人为此，付出了极大的代价，接下来的行动，可莫再让主人失望了。”

　　魔布鸟叽叽咕咕说道，“不过，你们也不必为此有什么负担，现如今，十方血地中所有势力都已清楚，那陈汐拥有九千余星值，暂时位列第一名，俨然已成了所有人眼中的香饽饽，欲要将其猎杀，获取其身上的星值。”

　　顿了顿，它继续道：“并且我已按照主人的吩咐放出消息，那陈汐就在这片区域，不出意外，明天开始，就会有不少势力闻讯而来，到时候，那陈汐的处境和过街老鼠也没什么区别。”

　　闻言，左丘寅精神大振，眸光精亮，拱手道：“多谢！”

　　魔布鸟不再多说，展翅倏然化作一抹白虹，消失在黑夜之中。

　　“全身戒备！用不了多久，那小子将再没有机会出现在我们面前了！”左丘寅深吸一口气，飞快传音给其他人。

　　众人登时也是精神一振。

　　这些天，他们早已被跗骨之蛆般的陈汐折磨得生不如死，此时得知这一切，心中自难免激动不已。

　　见此，左丘寅心中积攒许久的抑郁之气终于舒缓许多，仰头望着极远处那一道隐隐约约的身影，唇角不由泛起一抹冷意：“蝼蚁般的东西，看你还能蹦跶多久！”

　　嗤啦！

　　就在此时，一抹流虹突然从远处飙射而至，锋利、肃杀、精准、裹挟着一股无坚不摧的恐怖气息，径直朝左丘寅咽喉激射而来。

　　对于此，左丘寅脸上的冷意愈发浓郁，这几天，陈汐经常这么干，时不时放一两道冷箭，为的并非是猎杀他们，而是消磨他们的斗志。

　　心中虽如此想着，他动作并不慢，身影一闪，已是轻松避开这一击。

　　砰！

　　仙剑所化的箭矢落空，将一块巨岩崩碎，碎石乱飞，地面上更是被犁出一道触目惊心的裂痕。

　　旁边一名左丘氏子弟道：“寅哥，小心一些。”

　　“哼！和以前一样的把戏而已，不用紧张。”

　　左丘寅话音未落，忽然视野中亮光一闪，又是一道箭矢破空而至，他感应极快，身影一闪，再次轻松避开。

　　不过这一箭并没有瞄准他，而是射向了旁边一片臭水沟中，那臭水沟猛地发出惊天动地的爆炸，喷洒出大量腥臭难闻的液体，迸溅得到处都是！

　　这些液体威力一般，根本奈何不得左丘寅等人，可是甫一扩散在空气中立刻发出奇臭无比的气味，恶心人的威力还是很一流的。

　　“看，这小子如今也只会耍一些这样的小把戏了。”左丘寅皱眉，鼻中满是恶臭，但他却已不会再动怒。

　　其他左丘氏子弟闻言，皆都哈哈一笑，轻松不少。

　　左丘寅也是轻笑出声，调侃道：“这小子整天放冷箭，到如今我都从他手中搜集到三十多柄仙剑了，你们说，他像不像送财童子？”

　　“像。”其他人异口同声，旋即都大笑不已。

　　嗤啦嗤啦……

　　一阵破空声再次响彻，这次却不是一道箭矢，而是十余道，每一道都犹如撕裂黑暗的一抹光，呼啸而来。

　　左丘寅等人早已有所防备，轻轻松松就闪避开了各种攻击。

　　“看，这小子恼羞成怒了！”

　　左丘寅再次出声调侃，其他人笑得愈发猖獗。

　　不过让他们意外的是，今天的陈汐似有些不正常，直到现在也没有停手的意思，反而又连续发出了一道道箭矢。

　　每一道箭矢都如同撕破虚空而落的流星，尖啸之音如潮水般响彻天地之间，呜呜咽咽，刺人耳膜。

　　“这家伙，果然是咱们的送宝童子！”

　　“哈哈，这样也好，这小子身上仙剑这么多，也算一笔不菲的战利品了。”

　　“这个白痴，连续追踪咱们几天，见迟迟奈何不得咱们，终于没耐心了吗？”

　　一边闪避着扑面而至的锋利箭雨，左丘氏的族人一边出言讥讽陈汐，声音还颇大，震荡天地，似唯恐那在千里之外的陈汐听不到一样。

　　“还是小心一些，我觉得这小子今晚太不正常了，似乎又要施展什么谲诈诡计一样。”有人提醒道。

　　闻言，左丘寅眼睛一眯，突然意识到一个问题，他们闪避这些箭雨时，似乎比以往要轻松许多。

　　“唔，我怎么感觉，那些箭矢根本就不是朝咱们飞来的？那小子今晚的箭道水准太有些太差劲了。”有人嘀咕了一声。

　　这句话一出，令得左丘寅心中咯噔一声，目光霍然一扫四周，那些箭矢落地的方位似乎有些……

　　轰！

　　不等他想明白，猛地一声惊雷似的破空声响彻九天十地，一道煌煌浩大、耀眼无匹的箭矢，撕破永夜，横空而至，宛如一抹白昼突然降临黑暗中。

　　这一击，比之刚才所有攻击都可怖，气息凛冽、冰冷、肃杀之气犹若实质，有一种直抵人心的恐怖力量。

　　最最重要的是，这一击依旧不是朝他们任何一个人射来的……

　　这家伙究竟要闹哪样？

　　众人怔然。

　　而左丘寅心中却猛地冒出一股寒意，厉声叫道：“快！快离开这里！那小子在以箭矢布阵！”

　　声如拔地旱雷，透着一股惊怒。

　　众人悚然一惊，可惜还不等他们有所动作，只听轰的一声惊天巨响，那一道煌煌如白昼降临的箭矢硬生生凿进附近一处地面中，这一刻，方圆千里内的地面都剧烈晃动了一下。

　　然后，方圆千里之内，一道道炽白光束冲霄而起，犹如一道道雪亮粗大的通天锁链，漫天飞舞，将那一片天地笼罩。

　　一刹那间，这片区域全部被白茫茫的光所充斥，刺目无比。

　　“白煞罡斗阵，终于成了……”极远处的地方，陈汐喃喃，脸色苍白透明，眉宇间却尽是轻松之色。


第1146章 众强驾临

　　白煞罡斗大阵，一座以七十二柄仙剑为阵旗，以一件玄灵阶上品仙剑为阵基，布置而出的杀戮大阵。

　　此阵一成，能够沟通星辰之力，降临白煞之气，震魂杀身，霸道绝伦。

　　此时，看着那大阵成型，将左丘寅等六十余人困在其中，陈汐唇角也是泛起一抹轻松之色，长长吐了一口浊气。

　　早在追杀左丘寅时，陈汐就已开始着手准备阵旗，先是反复推演，将一柄柄仙剑重新祭炼，篆刻上无数复杂符纹，而后又开始着手布局，思索该如何将左丘寅等人一网打尽。

　　这几天来，他时时刻刻缀在左丘寅等人身后，不时放冷箭骚扰其心魄，消磨其斗志，为的就是在这一刻，麻痹对手，而后引敌入瓮。

　　显然，陈汐成功了。

　　不过他也为此付出了不少代价，毕竟“箭道”虽强，可对心魂之力也是消耗极大，令得他体力也是隐隐有些吃不消，脸色变得苍白起来。

　　远处传来一阵惊怒叫声，那是被困在大阵中的左丘寅等人所发出。

　　陈汐不再迟疑，身影一闪，已是如同一抹鬼魅般，朝那大阵靠近而去。

　　铮！铮！

　　与此同时，在陈汐手中，弓弦连续开张，其声如长风掠谷，穿金裂石，其箭如闪电撕空，流光飞溅。

　　下一刻，那大阵中猛地传出几道惨嚎，然后一道道紫色长虹破空而去。

　　“死了三个……”

　　陈汐皱眉，有些不满意，他很清楚，那座“白煞罡斗大阵”布置的太过仓促，威力有限，困不了左丘寅等人多久。

　　所以，他必须抓紧一切时间，去猎杀更多的对手。

　　铮！铮！铮！……

　　一时之间，苍劲清越的弓弦之音此起彼伏响彻，划破苍穹，涌入那大阵之中，宛如索命的利刃，欲要缉拿魂魄，镇压地狱。

　　而那大阵中，则不时响起怒吼声、惨呼声、咒骂声……还伴随着一道道刺耳轰鸣的爆炸之音，震荡在整片天地。

　　……

　　“白光冲霄，煞气降临，那里有大战发生！”

　　极远处的地方，一群人霍然抬头，遥望远处苍穹，为首之人粗眉如墨，身姿健硕，随意一立，仿若主宰山河、掌握苍生的霸主一般，透着一股睥睨乾坤的大气魄。

　　“沧海大哥，该不会是左丘氏的族人遇袭了吧？”

　　在那霸气横生的青年背后，还跟随着六十余名同伴，此时其中一人低声说道。

　　“走，去看看，左丘氏可是忍痛割爱，在道皇学院中让给咱们姜氏一个首席教习的位置，礼尚往来，咱们自应当照拂他们一二。”

　　那为首青年毫不迟疑，挥了挥手，带着众人径直朝远处赶去。

　　姜氏！

　　沧海大哥！

　　这青年赫然就是那上古七大世家之一姜氏年轻一代中的领袖人物——姜沧海！一个在第一轮考核中排名在第六位的强者！

　　而在姜沧海身后的那群人，自然皆都是姜氏子弟。

　　……

　　“哼，若非咱们龙界有不少老古董在道皇学院任职，我才懒得搭理那什么狗屁左丘氏。”

　　另一个方向上，正有一道道神虹撕裂黑夜，飞驰而来，仔细看去，那一道道长达万丈的神虹，赫然是一头头龙！

　　红龙、紫龙、蓝龙、玄霜巨龙、黑鳞蛮龙……足足有二十余头！

　　而那为首的一头巨龙，则浑身宛如琉璃，清静剔透，满身的龙鳞上折射出苍凉、浩渺、神圣、宏大的气息。

　　那赫然是一头龙族中的皇者——纯血苍龙！

　　显然，这头苍龙必然是那来自龙界的领袖人物敖无名！

　　此次龙界前来参加道皇学院考核的子弟，约莫有二十余个，而这敖无名便是其中的领军人物，他血脉高贵纯净，乃是龙中皇者，实力自也惊人之极，在第一轮考核之中，排在第五之列。

　　“无名大哥，莫非是咱们龙族中的某一位老古董和左丘氏的长老交好，所以嘱咐咱们前来协助那些左丘氏子弟的？”

　　一头鳞片赤红如燃，鲜艳透亮的红龙摇头摆尾问道。

　　“差不多，左丘氏许诺，事成之后，会归还咱们龙界的一件圣物——黄金龙魄，你们也知道，咱们龙界在道皇学院中任教的一位老古董，正是黄金龙族出身，他老人家吩咐的事情，我也得照办了。”

　　敖无名瓮声瓮气解释了一句，声音中却是有一些不满，好像是若非逼不得已，他也是不情愿去管这件事。

　　“咦，快看，那里白光冲霄，似有战斗发生！”一头玄霜巨龙惊讶道。

　　“走，去看看！”

　　敖无名吩咐一声，龙身一摆，就俯冲而去。

　　……

　　“咱们闻人氏看似和左丘氏势力相当，但论及底蕴，终究差上左丘氏一截，别小觑这种差别，有可能就是仙王和半步仙王的差距一样。”

　　一群青年男女称作一艘宝船飞驰于半空中，速度极快，一瞬千里，近乎瞬移，明显是一件宙光级珍宝。

　　而胆敢在十方血地中的天空中肆意飞行，显然证明这一群男女并不畏惧被其他人偷袭了。

　　“这次前往协助左丘氏的子弟，也等若是为咱们闻人氏和左丘氏之间结一段善缘，对咱们进入道皇学院都有不少益处。”

　　那站在船首的一名瘦削白衣青年，淡淡说道，“毕竟，若是论及在道皇学院中的影响力，就是在上古七大世家中，也极少有能够和左丘氏相比。”

　　这青年名叫闻人枭，是闻人氏年轻一代的领袖人物，在第一轮考核中排名第十三位，也是一个极为了不得的强者。

　　在他身后的一种青年男女，约莫有四十余人，自然皆都是来自闻人氏的精锐子弟。

　　“等你们进入道皇学院，就会明白上古世家为何会是上古世家了，绝非是浪得虚名。”闻人枭说到这，便不再多言。

　　而他身旁的一种男女，神色皆都变得认真许多。

　　“咦！前边有战斗发生！是左丘氏的族人！”

　　一名青年突然道，他眼瞳中泛着金光，似刀似剑，喷吐出一缕缕凌厉无匹的光泽，正是一种天赋法门——破障金瞳。

　　“快走！”

　　闻人枭眼眸一眯，全力驱动宝辇，化作一抹流虹，倏然消失于空中。

　　……

　　如果从十方血地中的苍穹最高处俯瞰，就会发现，在那“白煞罡斗大阵”的东南、西北、正西方向，皆都有着一股股强大的气息飞驰而来，气势汹汹，速度快逾闪电。

　　而此时，陈汐已猎杀了将近十二名左丘氏子弟。

　　他挽起大弓，正准备继续，心中却猛地一跳，霍然抬头，眉心神谛之眼中弥漫亿万乌光，衍化出各种景象图案。

　　“这么巧？”

　　陈汐皱眉，看了看那将近崩溃的“白煞罡斗大阵”，又看了看四周，最终还是收起大弓，果断闪身离开。

　　猎杀十二名左丘氏子弟，其中有九个在濒临绝境的那一刻，主动激发了紫绶星章，令得陈汐并未获得其身上星值，而其余三人身上的星值，则被陈汐悉数获得，总计一千四百余个。

　　加上他原先已获得的，如今的星值已达到了一万零九百三十二的惊人数字！

　　嗖嗖嗖……

　　就在陈汐刚离开，一道道身影破空而至，全都围拢在了那白煞罡斗大阵旁边。

　　“姜氏？”

　　“闻人氏？”

　　“龙界？”

　　那三方势力的子弟甫一见面，都是一愣，略一寒暄，登时明白大家都是来协助左丘氏的，倒也没有引起什么纠纷。

　　只是相互戒备却是不可避免的，毕竟这是十方血地，彼此都是竞争对手，就连同门师兄弟都可能相互厮杀，他们又怎可能疏忽大意了。

　　很快，在他们的帮助下，左丘寅等人脱困而出。

　　看着狼狈不堪的左丘寅等人，无论是姜沧海、闻人枭等人，还是敖无名等龙界之辈皆都暗暗心惊不已。

　　只是一个陈汐而已，竟把左丘氏族人打压成这般模样，这哪能不让人吃惊？

　　当然，他们才不会认为左丘寅都是弱者，否则也不可能进入第二轮考核之中，并且安然活到现在。

　　所以倒也没人出声去嘲笑左丘寅他们。

　　左丘寅的脸色很难看，阴沉铁青无比，就在刚才，他们又损失了十二名子弟，如今他身旁仅剩下了四十余人。

　　相较于刚抵达十方血地时的七十六人，他们已损失了将近一半的力量，这等损失，足以称得上是惨重之极。

　　“多谢各位相助了。”左丘寅深吸一口气，强者按捺下心中波澜起伏的情绪，朝四周拱手道。

　　“不必客气。”

　　姜沧海挥了挥手，云淡风轻。

　　“寅兄，那小子在哪里？我等此来已接到命令，自当全力协助你们，猎杀那名叫陈汐的年轻人。”

　　闻人枭口吻亲和，一副同仇敌忾的模样。

　　“哼！快点说吧，速速完成任务，我还有很多事情要做。”

　　相较于姜沧海和闻人枭，那敖无名却是表现极为冷漠，他已化作人形，丰神俊朗，气质孤傲，一副藐视众生的睥睨之色。

　　左丘寅倒也清楚，这就是龙族的秉性，骨子里都傲慢之极，自认血统高贵至上，天生有一种浓浓的优越感。


第1147章 永夜仙王的后裔

　　正因为了解龙族之辈的性情，左丘寅反倒没有动怒，只是平静看了敖无名一眼，这才朝四周沉声道：“事出紧急，在下有话就直说了。”

　　说到这，他顿了顿，见众人并无反对，他这才说道：“此次诸位前来，想必都清楚是为了对付谁，所以，在猎杀对方之前，还希望诸位能暂时听从我的调令，如若不然，那还请诸位离开。”

　　这话的确是直来直往，没有任何委婉措辞。

　　意思同样很简单，你们来帮我，是因为得到了我左丘氏许下的好处，所以，在帮助我时，还请听我吩咐，免得群龙无首，乱了阵脚。

　　“这是自然。”姜沧海洒然一笑，云淡风轻，丝毫不以为意。

　　“理应如此。”闻人枭也点了点头。

　　“哼，我只帮你猎杀目标，可不会听你任意调遣。”唯独敖无名冷哼一声，表达出了一丝不满，不过话虽如此说，他也是默认了左丘寅的话。

　　见他们三个都答应，其他人自然没有什么意见。

　　左丘寅神色稍缓，拱手道：“那在下就先谢过诸位了。”

　　接下来，他将姜沧海、闻人枭、敖无名叫到一旁，还是秘密商议一些事情，无非是该采取什么行动来对付陈汐。

　　而其他子弟，则会聚在一起，也是低声交谈起来。

　　气氛很平静，并无任何戒备之色，其实也根本谈不上戒备，此时他们左丘氏、姜氏、闻人氏、龙界的子弟会聚在一起，可谓是高手云集，放眼现如今的十方血地中，只怕都没人敢在这时候找他们麻烦。

　　……

　　“想不到，这左丘氏竟请来了这么多外援，付出的代价只怕不会小了……”

　　在极远处的地方，陈汐悄无声息地将神谛之眼收敛，眉头微微皱起，脸上泛起一抹沉思之色。

　　姜氏、闻人氏、龙界子弟的加入，令陈汐也不得不慎重对待，甚至感受到一股沉甸甸的压力。

　　那可是将近二百名强者，其中不乏姜沧海、左丘寅、敖无名、闻人枭这等顶尖级别的强者存在。

　　可以说，单凭这一股力量，都足以在十方血地中横着走了，除非其他顶尖大势力的子弟也联合起来，否则，也是没人敢招惹这样一股势力了。

　　陈汐很清楚，他们的合作能持续多久，完全看自己能够在接下来的时间中安然存活下来了。

　　“罢了，暂时放过那些左丘氏子弟，赶往中央区域，那里只怕已汇聚了不少顶尖势力的子弟，到了那里，他们这样的联盟，必然会遭到其他顶尖势力的忌惮，说不定会发生什么风波。”

　　“总之，只要能把水搅浑了，或许就能找到一些机会。”

　　陈汐脑海中飞快思索，最终决定，暂时离开这里，前往十方血地的中央区域。

　　嗖！

　　漆黑夜色下，一道黑影倏然化作一抹流虹，在山峦之间飞驰，几个呼吸之间，已是消失无踪。

　　盏茶功夫后。

　　陈汐眸光一凝，倏然顿足，悄无声息地藏匿在一侧的山谷中，收敛全身气息。

　　就在他刚做完这一切，远处空中蓦地闪现出数道身影。

　　“小心一些，这次想要猎杀陈汐的，可不止咱们一拨人，听说那些顶尖大势力的子弟，也都已从四面八方赶来，若是遇上他们，咱们别说猎杀陈汐，就是自保都困难。”

　　“华师兄，既然如此，咱们干吗要掺合到这一场浑水中来？”

　　“嘿嘿，正因为掺合的势力众多，所以才容易浑水摸鱼啊，若是能猎杀几个顶尖势力的子弟，回报可也是惊人之极。”

　　“原来如此，华师兄并非是专门为那陈汐而来。”

　　“这不是废话，那陈汐的星值排名在第一之位，就像一头人人垂涎的鹿，群雄逐之，可你们也清楚，这十方血地中，除了自己人，其他全部都是敌人，大家都想杀这头鹿时，自然难免会发生摩擦，到时候，局势必然混乱无比，咱们不求能吃到鹿肉，起码也要从中分一杯羹吧？”

　　“不错不错，大不了遇到危险时，咱们立刻激发紫绶星章，离开这十方血地就是了。”

　　一阵议论声响起，被陈汐一丝不落地听进耳中。

　　当那一群人消失不见，他这才从藏匿之地现身，只不过神色已是变得凝重许多，他这才发现，原来自己的处境已是变得如此岌岌可危。

　　“原来，星值多也是一种错啊……”

　　陈汐自嘲一笑，他知道，若自己是来自某个顶尖大势力的子弟，决不会出现这种“八方皆敌”的局面。

　　换而言之，他之所以引起众多对手的垂涎，一方面是因为他所拥有的星值太过丰厚，但最重要的是，他只是孤身一人，无门无派，无所傍依！

　　如果换做是佛子真律、姬玄冰、赵梦璃他们，又有谁敢觊觎他们身上的星值？

　　这就是现实。

　　有时候身份和背景的不同，所产生的待遇和影响力也是有着天壤之别。

　　摇了摇头，陈汐正打算继续上路，突然一抹锋利的气息，犹如从黑暗地狱中凭空而现，以一种刁钻的弧度，不可思议的速度，朝陈汐咽喉飙射而来！

　　嗤！

　　一缕极其细微的破空之音响起，那一缕锋利气息，似乎已将所有光线敛去，和整个黑夜相融，令人根本就看不清其虚实，也根本锁定不住其轨迹！

　　嗡！

　　陈汐心中一凛，眉心竖目霍然睁开，猛地飙射一缕乌光，这乌光蕴含着一股禁忌之力，神秘而冰冷，幽邃而晦涩，充斥着一股仿似能禁灭万法的可怖气息。

　　甫一出现，陈汐四周的虚空，就像突然被禁锢一般，一切都陷入到一种诡异的绝对静止状态！

　　这一刹那，甚至连时间和空间都被禁锢冻结！

　　神谛之眼——禁法之光！一光禁万法！

　　噗！

　　那一抹锋利的气息，犹如一条在水中畅游的鱼儿突然钻入了冰层中，出现了一丝的滞涩。

　　也正是这一丝滞涩，让陈汐终于看清楚，那是一柄漆黑无比的仙剑，掌控在一名身穿黑衣，气质幽冷，面容极为普通的青年手中。

　　这青年，就像行走在黑暗中的幽灵，浑身的气质和永夜相融，气机凝而不散，若非亲眼看见，令人根本就察觉不到他的存在！

　　砰！

　　见自己必杀一击居然被拦住，哪怕仅仅只是出现一丝滞涩，也令得那黑衣青年眼眸一凝，手中发力，黑色仙剑如利电穿空，轻易将禁法之光捅破，继续朝陈汐抹杀而去。

　　不过此时陈汐已是反应过来，又哪可能让他得逞了，掌心一翻，剑箓横空，以一招“细雨如梦”劈斩而去。

　　与此同时，陈汐心中暗自一叹，本尊的炼体实力还是太弱，无法将禁法之光的威力彻底发挥出来，若是换做第二分身，单凭这一击，都能将对方攻势破灭掉！

　　可惜的是，这里是十方血地，必然有道皇学院中的大人物监控，他也是不敢让第二分身从星辰洞府中出来，以免泄露了自身的机密。

　　砰！

　　剑锋相交，爆绽出一声惊天动地的巨响，以他们两人为中心的方圆百里之内，一座座山岳被齑粉、一片片森林被铲平、大地都龟裂出无数犹如蛛网般的裂缝。

　　烟尘腾空，仙霞爆绽，声势骇人！

　　蹬蹬蹬……

　　陈汐和那黑衣青年，各自退后了数步，不过仔细看去，那黑衣青年却是略逊一丝，比陈汐多退出了一小步。

　　“永夜衍神诀，你是林千悔？”

　　陈汐深吸一口气，剑箓遥指对方，神色漠然。

　　在参与考核之前，铁秋雨曾交给他和梁仁、古月铭等人各自一份资料，上边介绍着此次参与考核的一些厉害人物的详细信息。

　　像这林千悔，便是来自道玄仙洲林氏宗族的一名顶尖人物，在第一轮考核中排名在第十四名，其修炼的《永夜衍神诀》更是一部无上仙法，参悟永夜之妙，能够敛去身上所有气机，与黑暗相融。

　　这等功法用于刺杀时，那简直是无往不利。

　　事实也正是如此，那道玄仙洲的林氏宗族，就是能够和七大上古世家比肩的顶尖势力，其祖上曾出过一位永夜仙王，刺杀之术通天彻地，震古烁今，被誉为仙界中的“刺杀之皇”，令人闻风丧胆。

　　而林氏宗族也被称作“刺客家族”。论及影响力或许不如七大上古世家，可其凶名，却令仙界亿万众生恐惧不已。

　　因为这可是行走于黑暗中的刺客家族，只要被他们盯上，那后果简直是不堪设想。

　　那黑衣青年不答，反而说道：“神谛之眼这部神通，你是从哪里得来的？”

　　陈汐平静道：“你觉得我会告诉你？”

　　嗤！

　　一缕极其细微的声音响彻，那黑衣青年再次悍然动手，黑剑如永夜侵袭，诡异中带着一丝令人捉摸不透的韵味。

　　似永夜降临，处处都是黑暗，令人躲无可躲。

　　可惜，在陈汐神谛之眼的锁定下，他的身法、剑痕、速度都被锁定，清楚映现出脑海中，这等于是撕开了对方所有的伪装！


第1148章 石面鬼王

　　铛！

　　陈汐随手一剑，直接将对方攻势瓦解，两剑相交，声震九霄，刺人耳膜，爆绽出炽盛剑气，席卷八方。

　　而遭受到这一击，那林千悔借势身影一闪，倒飞而去，整个人呈现出一道诡异的弧度，撕裂虚空，倏然消失于茫茫夜色中。

　　“神谛之眼果然如传说中那般神妙，若有机会，欢迎你前往我林家做客，我那些长辈必然会以礼相待。”

　　耳畔，传来林千悔的声音，令得正打算追击的陈汐突然止步，皱眉不已，这林千悔的表现，可着实有些古怪了。

　　他隐约能够感觉到，对方似乎对神谛之眼很在乎，或许也正因如此，他才会突然收手，转身离开。

　　原因也很好猜，对方修炼的“永夜衍神诀”神妙归神妙，甚至能够与黑暗相融，完全遮掩全身气机，可在神谛之眼的注视下，却是原形毕露，无所遮掩，根本奈何不得自己。

　　在这种情况下，对一名刺客般的存在而言，掉头就走才是最明智的抉择。

　　很快陈汐便摇了摇头，不再多想，他扭头望了望后方，神谛之眼开阖间，乌光流溢，映现出万千玄机。

　　“看来刚才和林千悔交手时产生的动静，已引起了不少目光注意……真是个混账东西，还去你家做客，我不杀你就够可以了……”

　　下一刻，陈汐叹了口气，身影一闪，已是朝远处飞驰而去。

　　……

　　“的确是那小子的气息！”

　　片刻后，一群人飞驰而来，浩浩荡荡，约莫近二百人，赫然是左丘寅等人。

　　其中一个灰衣青年趴在地上，嗅了嗅，便即起身，匆匆说道，“目标刚离开不久，是朝中央区域方向。”

　　左丘寅点头，神色肃杀，挥手道：“出发！继续追！”

　　那灰衣青年名叫左丘霆，天赋异禀，对气味最是敏锐，能够辨识出天地间各种独特气息，乃是绝佳的追踪高手。

　　当下，一群人再次启程，朝那中央区域冲去。

　　……

　　中央区域，边缘地带。

　　这是一片浩渺的山石林地，一块块光秃秃的山石直通天际，似刀、似剑、似斧、似戟……奇形怪状，恰似石林海洋。

　　此地名叫“乱石林”，其内盘踞着一种名为石面鬼的宙宇异兽，成群出没，以吞食精铁、岩石为生，性情暴戾、冷酷。

　　每一头石面鬼的实力，都堪比玄仙后期强者，传闻中，这乱石林中还蛰伏着一头石面鬼王，乃是大罗金仙级的可怖存在！

　　嗖！

　　一道黑影从远处飞驰而来，身影如电，瞬息已消失在那密密麻麻的石林中。

　　“快！那小子已负伤，这时候绝对是灭杀他的大好时机！”

　　“还是小心一些为好，一路上可有三十多位高手葬送在了他手中，不得不防。”

　　“不错，大家不要分开，以免给对方有机可乘！”

　　在那一道黑影刚消失不久，再次有一群人蜂拥而来，气势汹汹，约莫三十余人，一个个透着一股精悍迫人的味道。

　　略一交谈，他们就分作三批，每一批十余人，冲入了那石林之中。

　　在那“乱石林”深处，一座低矮不起眼的通天山峰脚下，怪石嶙峋，寸草不生，而此时，在那山壁内部，则被硬生生挖出一个洞穴。

　　洞穴口处，则被布下了一重幻阵，遮掩耳目。

　　陈汐气喘吁吁，强忍着浑身的疼痛，盘膝坐地，深呼吸一口气，一边全力疗伤，一边思索着一路的遭遇。

　　在击退林千悔之后，他便动手前往中央区域，哪曾想到，一路上竟是颇为不太平，不时会被拦截偷袭。

　　那些对手，少则三五个，多则十余人，实力也是有强有弱，弱一些的大致相当于青云总榜五百名左右的强者，而强一些的，已能够跻身前一百名之列。

　　当然，这一切的劫杀、偷袭对陈汐自然造不成什么伤害，但扛不住人多，几乎他刚杀完一批，就又赶来一批，简直如嗅到血腥的苍蝇一般磨人。

　　尤为令陈汐恨得牙痒痒的是，每当他快要猎杀对手，对方就主动激发紫绶星章，这令得他哪怕杀了四十名对手，可却仅仅成功赚取了两千二百余个星值。

　　其实这已经算不错的收获了，到了第二轮考核后期，谁也都不是傻子，会把自身星值拱手相让，所以一碰到危险，必然会主动激发紫绶星章，退出考核。

　　这也令得赚取星值的困难程度也是越来越大，不过只要成功猎杀一名对手，所赚取的星值数目也是颇为惊人。

　　“这些追杀者中并无顶尖势力的子弟，倒也不算什么，麻烦就麻烦在，左丘寅等人一直缀在自己身后，想要摆脱他们，可有些困难了……”

　　“他们或许也担心，自己会主动激发紫绶星章离开考核吧？不过这样的话，就太便宜对手了，敢追杀我陈汐，不付出点代价，那可就太说不过去了……”

　　“这里已是乱世林，听说盘踞着一头大罗金仙级别的石面鬼王，若是能找到它，嫁祸到那些家伙头上，倒也是个不错的注意。”

　　陈汐眸光幽邃，脑海中冷静如雪，抽丝剥茧般分析着自己的处境，而他身上的伤势，则在快速愈合。

　　其实这一路上他所受的伤势倒是不大，关键是遇到的偷袭和劫杀次数太多，每一次的凶险之极，令得他那心魂级别的道心之力，都隐隐有些吃不消，体力消耗太大。

　　若非如此，单单是依仗着苍梧幼苗之助，他倒也不会如此狼狈了，像个过街老鼠似的，到处逃窜。

　　轰！

　　就在此时，洞穴口中的幻阵猛地一阵剧烈晃动，与此同时，整座山岳都猛地爆碎，岩石扑簌簌坠落倾塌。

　　陈汐猛地起身，揉身曲膝，拎着剑箓就横冲而去。

　　唰！

　　剑雨如梦，飘洒八方，锋利肃杀的丝丝剑气，犹如随风潜入夜的细雨，将一切阻碍悉数切割而开。

　　噗噗噗……

　　血水飞洒，惨呼响彻。

　　对于此，陈汐看也不看一眼，动作更是毫不停滞，待冲出洞穴外时，他人已如同一抹黑色闪电，飞驰而去。

　　“追！”

　　“可恶！又让他逃了！”

　　“妈的，这小子的身躯难道是琉璃皇金铸就不成，怎么丝毫没有疲软之色？”

　　一阵怒骂声响起，可现场中却已不见了陈汐的身影。

　　……

　　乱石林很大，陈汐足足飞驰了一炷香时间，都没看见乱石林的尽头。

　　并且越往深处，这乱石林中的天地元气就越紊乱，透着一股压抑人心的力量，显得阴森无比，遮天蔽日。

　　人行其中，宛如进入了一片黑暗笼罩的坟冢之地一般，那一座座光秃秃的山岳岩石，就像矗立在黑暗中不知多少年的墓碑一般，阴森、庄肃、压抑而渗人。

　　行进至此，陈汐见后方的敌人暂时追不上来，他这才放缓了速度，开始查探四周。

　　按照他所知，这中央区域可是十方血地中最为恐怖的一片区域，不止环境恶劣，且充斥诸多时空风暴、虚空裂缝，还有着相当于大罗金仙级的异兽、异族分布。

　　而这乱石林中可是有着诸多异兽石面鬼分布的，这种异兽成群出没，宛如千军万马，力量极为强悍，一般人物根本不敢孤身闯入其中。

　　可陈汐直到现在，别说看见时空风暴了，连一头异兽都没碰上，这可有些太古怪了。

　　轰！轰！轰！

　　在陈汐思忖之间，远处隐隐约约传来一阵轰鸣之音，并且越靠近那边，那一股轰鸣之音就越大，到得后来，那轰鸣之音简直如火山爆发，日月相撞一般，声势极为骇人。

　　“好大的声势！”

　　陈汐心中暗暗一惊，不敢过多靠近，而是施展神谛之眼查探而去，当看清远处的情景时，他心中又一震。

　　那是一片空旷的平原，此时，足足有上千头体型如山，通体如岩石铸就，长着一张狰狞鬼脸的异兽在平原上横冲直撞，宛如奔腾的铁甲洪流，所过之处，山岳崩碎、大地龟裂！

　　那赫然是上千头的异兽石面鬼！

　　尤为令人心悸的是，在那最中央，还有着一尊百丈高的巨大市面鬼，浑身缭绕着滚滚煞雾，青面獠牙，双瞳如血泊，爆绽出慑人嗜血的光泽，远远立在那里，都给人一股扑面而来的可怖气息。

　　石面鬼王！

　　一位堪比大罗金仙级别的强横存在！

　　看到这一幕，陈汐心头不禁微微发紧，暗自庆幸刚才没有冒然闯入其中，否则只怕不用挣扎，就得激发紫绶星章，逃之夭夭。

　　但旋即，陈汐也是注意到，在那场中，正有一道道身影腾挪闪烁，居然是在和那石面鬼王厮杀！

　　仔细看去，那一道道的身影，约莫有上百个之多，但这上百人却是分作了三股势力，每一股势力都有一位首领人物。

　　“凰族赵梦璃！姬氏姬玄冰！轩辕氏轩辕允！”

　　看见这样一幕，陈汐眉头不禁一挑，喃喃道，“怪不得，原来是他们三方联合在了一起，竟似欲要一起擒杀掉这头石面鬼王，真是好大的手笔啊……”


第1149章 机缘巧合

　　轰！

　　乱石飞溅，火舞苍穹，赵梦璃化作一只羽翼鲜亮的真凰，盘旋苍穹，泼洒下亿万“真凰焚焰”，将整片天地笼罩。

　　姬玄冰则大步上前，势如皇者驾临，指点江山，掌控乾坤，将那石面鬼王逼得连连倒退，怒吼不已。

　　而那轩辕允则指挥着三方势力的其他子弟，一起抗御那上千头石面鬼群的攻杀。

　　场面一片混乱，触目惊心。

　　从中也能够看出，这三方势力分工明确，配合颇为默契，似在对付石面鬼王之前，已筹谋好战斗的具体步骤。

　　总而言之，远处的那一场战斗太过恐怖，声势浩大，令陈汐也感到咂舌不已，不敢擅自掺合其中。

　　毕竟，上千头的石面鬼和一尊石面鬼王，这等力量，已足以灭杀任何一方势力的子弟了！

　　而如今，虽说这些异兽被那凰族、姬氏、轩辕氏三大顶尖势力联手困住，可这时候他若是突然现身，必然会引起赵梦璃、姬玄冰、轩辕允等人的警惕。

　　这样一来，必然会耽搁到对方的战斗节奏，万一被那石面鬼王趁机逃走，或者趁机杀了他们三方势力的一些子弟，那对方绝对会恨死他陈汐。

　　“这石面鬼王明明拥有大罗金仙级别的实力，可如今看来，似乎却处处受困，竟是奈何不得赵梦璃和姬玄冰联手……”

　　陈汐皱眉，这可有些不正常，大罗金仙和玄仙强者之间，相差不止一个大境界那么简单，根本无法逾越。

　　在仙界，大罗金仙已能够成为一方霸主，乃是仙界力量的中流砥柱，玄仙境强者想要跨越境界战胜大罗金仙，几乎都是不可能的事情。

　　因为大罗金仙和玄仙之间，无论是道心、仙力、神魂、乃至于法则的掌控上，都有着天壤之别。

　　那是一种境界上的绝对壁障，古往今来，以玄仙境力量杀死大罗金仙的例子不是没有，但几乎都不是正面战斗。

　　要么是偷袭、要么是动用了某种秘宝、秘法，除了这些，想要在真正战力上胜过大罗金仙，根本就是不可能的事情。

　　而在陈汐看来，显然是在战斗之前，赵梦璃他们三方势力，动用了某种手段，令得那石面鬼王的力量受到了极大限制，否则决不会表现得这般不堪了。

　　不过即便如此，那市面鬼王依旧能够和赵梦璃和姬玄冰对战至此，由此也能知道，对方战力是何等之强大。

　　若是彻底发挥出威力来，只怕那赵梦璃等人也只能逃之夭夭。

　　“听说猎杀一头大罗金仙级的异兽，足足能获得六千星值，也不知是真是假……”陈汐看着那已渐渐占据绝对优势的赵梦璃等人，心中也是暗暗感慨不已。

　　他很清楚，自己是别指望去猎杀这等级别的异兽了，只看赵梦璃他们还需要三方势力合伙，才能对付一头这等异兽就知道，想要孤身一人斩杀这等异兽，根本就是不可能的事情。

　　旋即，陈汐就不再多想，身影一闪，就悄无声息朝那石林深处行去，原因很简单，他已察觉到，那些追杀自己的家伙又阴魂不散地追了过来。

　　“嗯？”

　　“谁？”

　　陈汐即便已收敛全身气息，还是被那赵梦璃、姬玄冰和轩辕允察觉到，唰的一下，两道如电般的目光冷飕飕落在了他身上，带着一抹冰冷的警告味道。

　　不过，见陈汐只是往石林深处行去，并无任何插手他们战斗的意思，两者又皆收回了目光，专心和那头石面鬼王战斗。

　　直至离开那一片战场千里之外，陈汐这才暗松一口气，并未继续上前，而是驻足原地，以神谛之眼朝那一处战场打量而去。

　　他当然不是为了等待机会，插手其中，仅仅只是想看一看，那些追杀自己的家伙，是否敢越过那一片战场，继续朝自己追杀而来。

　　至于迂回绕开那一片战场，那根本就不可能，这一片石林，两侧尽是森罗密布的石林，等他们迂回过那一片战场时，自己早就逃得无影无踪了。

　　……

　　嗖嗖嗖……

　　很快，一道道身影出现在那战场之外，正是追杀陈汐的那群强者。

　　他们同样也看见了那一场战斗，一个个面色骤变，大气都不敢出，一副唯恐惊扰到了对方的模样。

　　显然，他们也看出，这时候若敢破坏了赵梦璃等人的战斗，那绝对是后患无穷，甚至有可能当场被猎杀了。

　　毕竟，相对于赵梦璃、姬玄冰、轩辕允这些顶尖大势力的子弟，他们就显得有些弱小了，就好比雄狮和豺狼的区别一样。

　　看见这样一幕，陈汐心中暗自冷笑不已，敢肆无忌惮地追杀自己，却不敢惊扰赵梦璃他们，这些家伙还真是欺软怕硬啊。

　　他悄悄拿出黑色大弓，正打算狙杀一些对手，但想了想又放弃了。

　　这时候放冷箭，不可避免会穿过那一片战场，万一引起误会，同样麻烦之极。

　　“混账东西，给我让开！否则杀了你们！”

　　就在此时，那战场另一侧，猛地响起一道充斥着无尽睥睨之色的喝声，震荡四周。

　　陈汐抬眼一看，唇角不禁泛起一抹古怪之色，那左丘寅等人赫然也是浩浩荡荡追杀了过来，而那之前追杀自己的对手，恰好挡住了左丘寅他们的路。

　　刚才那一道声音，也正是敖无名所发出。

　　尤为重要的是，这一声大喝，不禁让陈汐的那些对手们一惊，也令得那正在战局中厮杀的赵梦璃、姬玄冰、轩辕允等人脸色微微一变。

　　全场的目光，一下子齐刷刷落在了那左丘寅等人身上。

　　陈汐敏锐注意到，当看见左丘寅、敖无名、姜沧海、闻人枭等人居然带着那么多人赶来时，赵梦璃等人的脸色又是微微一变，眉宇间浮上一抹阴霾。

　　而当看见赵梦璃等人时，左丘寅等人也是微微一怔，旋即都眉头一皱。

　　气氛一时之间变得有些古怪。

　　吼……

　　而就在这古怪的气氛中，那一头已濒临绝境的石面鬼王猛地一声长吼，趁着这一丝短暂的机会，化作一抹乌光，硬生生冲破了赵梦璃和姬玄冰的防线，朝那石林深处逃逸而去。

　　而其他石面鬼也不再围攻轩辕允等人，纷纷朝四面八方逃窜而去。

　　“该死！”

　　“混账！”

　　赵梦璃和姬玄冰的脸色一下子变得阴沉起来，连带着，轩辕允以及跟随他们前来的族中子弟，也都脸色变得不善起来。

　　见到这一幕，那些追杀陈汐的对手，以及左丘寅等人心中皆都咯噔一声，暗叫一声不好！

　　“诸位，请听我解释……”

　　左丘寅连忙开口，却被赵梦璃冷冷打断，“都这时候了，还需要什么解释？你们坏了我们的大事，那就拿出你们的星值做补偿吧！”

　　说话时，她身影一闪，猛地化作一头羽翼绚丽，神骏高贵的真凰，飞舞九天，双翼一振，亿万火雨飘洒而下。

　　竟是根本不听左丘寅解释，就悍然出手了！

　　由此可见，这时候的赵梦璃心中愤怒到了何等程度。

　　“玄冰兄，事实并非如此，还请冷静！”左丘寅见此，愈发焦急，连连暴喝不已。

　　他哪曾想到，只是追杀一个陈汐，居然会坏了赵梦璃等人的好事，这真是飞来横祸，令他郁闷的差点吐血。

　　“我们本来就是竞争对手，哪怕是误会，既然彼此撞见了，那就在手上分出高低吧！”姬玄冰平静说道。

　　声音中，却是充斥着一股肃杀之色。

　　眼见一头大罗金仙级的异兽就将伏诛，但在这关键时刻，却硬生生被对方惊扰破坏，即便以姬玄冰的心性，也禁不住冒出一缕不可抑制的怒火来。

　　“杀！杀了这些想要趁火打劫的家伙！”

　　“妈的，老子煞费苦心坚持到现在，却一下子都打了水漂，你们必须为此付出代价！”

　　“抄家伙，干死他们！抢了他们的星值！”

　　那些凰族、姬氏、轩辕氏的子弟见此，皆都再也按捺不住心中愠怒，纷纷厉声怒吼着，朝左丘寅杀过去。

　　一时之间，整片天空都被无尽盛光充斥，仙宝横冲直撞，仙术如潮奔腾，将方圆数千里之地都淹没。

　　局面，彻底变得混乱不堪。

　　“该死！该死！这些家伙难道疯了，这么做，只会让彼此双方都损失惨重！”左丘寅脸色铁青，双目直欲喷火。

　　自打决定开始对付陈汐至今，他发现自己就没有顺利过，频频遭遇波折，如今好不容易请来强大的外援，本以为可以将陈汐彻底猎杀，哪曾想到，居然会惹到赵梦璃、姬玄冰、轩辕允他们头上！

　　这……简直就是霉运当头，点背到家了！

　　“哼，难道我们还怕你们不成？不分青红皂白，活该你们杀不死那头石面鬼王！”

　　这时候，敖无名也是冷冷出声，纵身一跃，化作一条万丈苍龙，朝那赵梦璃扑杀而去。

　　“这家伙，能不能不捣乱，这不是把我们往火坑里推？”左丘寅见此，直气得肺都快炸掉，脸颊抽搐不已。

　　可此时再说什么也已经晚了，任何解释也根本再难抚平局势。


第1150章 青莲神池

　　一场混战爆发。

　　而参与其中的势力，大致上分作三股，分别是以赵梦璃、姬玄冰、轩辕允为首的顶尖势力子弟，以左丘寅、敖无名、姜沧海、闻人枭为首的顶尖势力子弟。

　　至于第三股势力，则是一群杂牌军，相较于外界亿万众生而言，他们都是了不起的年轻一代顶尖强者，但和其他两方势力一比，就成了乌合之众，且人数最少，势力因而也显得最为孱弱。

　　在战斗爆发之初，这一群乌合之众大部分人被逼的只能激活紫绶星章，逃之夭夭，还有一部分逃之不及，则被直接猎杀当场，被动带出了十方血地。

　　场面之惨烈，看得远处的陈汐都是暗暗心惊不已。

　　不过想一想，这场战斗爆发的还真是巧了，原本他还想着把追杀自己的敌人嫁祸在那头石面鬼王身上，万没想到，这一场祸水却引到了赵梦璃等人头上，一切都充满了巧合的味道。

　　这就是叫世事难料，运数使然，现实发生的事情，也往往比传奇故事更加曲折跌宕，离奇荒诞。

　　“天作孽犹可恕，人作孽不可活啊，呵呵，左丘寅此刻的心情定然很复杂吧……”陈汐看着那场中狼狈奋战的左丘寅，唇角不由泛起一抹笑意。

　　他很清楚，这一场激战下来，左丘氏的子弟只怕得损失大半，根本不必自己动手，都已很难再呆在十方血地中了。

　　旋即，陈汐收敛心神，朝那乱石林深处飞驰而去。

　　因为远处的战局，已经迅速扩展而开，波及到了方圆数千里之地，且扩散范围还在变大，他若呆在原地，必然不可避免会卷入其中。

　　陈汐原本也想留下来，趁乱将那左丘寅等人猎杀，但想了想，还是决定离开。

　　没办法，哪怕他置身事外，可这一场大战归根究底还是因他而起，没有他的出现，那些追杀他的对手和左丘寅等人，也不可能追到这里。

　　这一切若被赵梦璃等人反应过来，那么对陈汐而言，绝对不会是什么好事了。

　　最为重要的是，陈汐刚才已注意到，那一头石面鬼王已经身负重伤，濒临死亡边缘，此时抓紧时间追上去，或许还能捡个便宜。

　　……

　　不过，陈汐虽然离开了，但接下来发生的事情，却是令他万万没想到的。

　　那赵梦璃等人和左丘寅等人厮杀激烈，各有损伤，场间不时有一个个子弟被猎杀出局，或者主动激发紫绶星章退出战斗。

　　在这种情况下，他们彼此之间的损伤也是越来越惨重。

　　不过，却没有人认输！

　　他们都是顶尖势力中的骄子，身份尊崇，骄傲无比，一个个恨不得在脑门上刻着骄傲二字，又哪会跟对方服软了？

　　更何况，这可是十方血地中的考验，若是在外界，他们或许还会思量思量，这种程度的厮杀是否值得。但是在这里，他们根本就懒得在乎了。

　　反正都是为了赚取星值而来，即便被猎杀，又不会死人，谁又可能在这时候不战而逃了？

　　并且，这第二轮考验已濒临最后的时刻，身为竞争对手的他们，也免不了会有一场战斗，既然如此，早战斗和晚战斗也一样。

　　正是出于这种种方面的认识，令得他们交战双方都越战越激烈，战斗范围也是波及到了方圆数万里之内。

　　甚至，眼见彼此奈何不得对方时，无论是赵梦璃、姬玄冰、轩辕允，还是那左丘寅、敖无名、姜沧海、闻人夜，皆都朝自己交好的势力发出消息，邀请好友前来助战。

　　“你们叫人？哼！也好，我敖无名恰好和那佛子真律有着一段交情，倒要看看，你们能叫来什么人了！”

　　“哼，怕了你们这些兔崽子不成？钟离寻他们马上就到，上古七大世家中，我姬玄冰最烦的就是你姜氏，既然要战，咱们就战个痛快！”

　　“我凰族自古和木氏交好，那万俟嫣就在中央区域中，不出盏茶功夫，就能抵达这里。”

　　“哼，木氏和万俟氏可是死对头，木氏子弟若来，哪能少的了万俟氏子弟参战？很不巧，我们姜氏和万俟氏可是世代联姻！”

　　一阵阵大喝声从战斗中传出，响彻天地，他们彼此双方打出了真火，都恨不得将对方猎杀干净，所以也顾不得那么多，纷纷呼朋引伴。

　　这也很正常，对于他们这些身份尊崇的子弟而言，人脉和背景一样，都属于实力的一部分，而人脉的建立，不就是为了解决眼前这种困局的？

　　这次你帮我，下次我帮你，彼此相互帮助下去，就成了一种交情，当然，这种交情必然是建立在双方地位平等的基础上的，因为这种交情，同样是建立在相同的地位和背景之上的，换而言之，就是很不纯粹。

　　所谓“仗义每多屠狗辈，负心多是权贵人”便是如此。

　　讲义气的，讲侠肝义胆的，讲抛头颅洒热血的，大多都是那些市井中的屠夫走卒之辈，反而是那些权贵人物，因为有权柄、有地位、有财富，反而往往会对朋友做出负心的事情，更别说去讲什么义气了。

　　当然，这仅仅是一般而言，或许有些片面，但却适用于大部分情况。

　　嗖！嗖！嗖！

　　很快，那乱石林四面八方，开始飞驰来一群群身影，气势汹汹，快若闪电，几乎是毫不遮掩自己的气机，也根本不担心路上会被谁劫杀偷袭了。

　　原因很简单，他们几乎都来自上古七大世家这一类的顶尖势力，像木氏、万俟氏、钟离氏……等等等等。

　　他们的到来，简直如同火锅浇油，令得那战局愈发浩大，到处都是厮杀激斗，余波轰鸣，神光乱坠，将那乱石林的天地都淹没。

　　那等场面，足以用“惊世骇俗”来形容。

　　让人都怀疑，如今还幸存在十方血地中的子弟，是否都已汇聚齐了。

　　……

　　乱石林深处，感受着那剧烈颤抖的大地，以及那背后隐约传来的战斗厮杀之音，陈汐不由暗暗疑惑，这等战斗，似乎比自己预想的还要惨烈啊……

　　不过这样也好，出局的越多，就对自己越有利，最好能将左丘氏的子弟全部猎杀，那才叫喜闻乐见，大快人心。

　　陈汐笑了笑，就将注意力放在了前方。

　　这时候，他已不在乎还能赚取多少星值，毕竟如今他那紫绶星章中，已拥有了一万两千多个星值，搁在往届的考验中，都足以跻身第一之位。

　　所以哪怕这时候就是一个星值也再赚不到，他也相信自己的排名，不会跌出前二十的行列了。

　　呼……呼……

　　远处的黑暗中，传来一阵破锣似的尖利喘息声，在这黑魆魆的环境中显得有些渗人，仿似在那极远处的黑暗里，正盘踞着一头张开血盆大口的绝世凶兽，欲要择人而噬。

　　陈汐却是不惊反喜，因为他清楚，那肯定是石面鬼王发出的声音。

　　嗖！

　　下一刻，他身影一闪，犹如一抹飘渺的幻影，悄无声息掠过黑暗，朝那乱石林深处小心靠近而去。

　　这是一座擎天而立的高大山岳，峰峦彼伏，犹如一扇与天接壤的壁障，将前路堵死，也将那头顶的苍穹遮蔽，投射下一片黑暗。

　　山脚下，是一片平坦的地面，零碎堆积着一些森森白骨，显得愈发渗人。

　　陈汐抵达此地之后，就瞧瞧躲在了一块岩石之后，神谛之眼开阖，朝那山脚深处扫视而去。

　　很快，他就在那山脚石壁的一处陡峭岩壁上，发现了一座隐秘洞口，在神谛之眼的帮助下，陈汐清楚看见，那洞口内竟是一片广袤空间，一眼望不到尽头！

　　而那岩壁上，看似寻常，实则都是由一头头石面鬼所化，粗略一数，足有上百之众，它们的身躯和岩壁契合，完美融合在一起，气息内敛，宛如寻常岩石一般，若非有神谛之眼相助，连陈汐都没办法查知到这一切。

　　“若是换做其他人闯入此地，只怕还未进入洞口，就遭到了众多石面鬼的袭击了吧？”陈汐心中暗自一凛。

　　默默凝视那洞口许久，他探手拿出大弓，猛地朝一侧的黑暗中射出一箭。

　　嗤！

　　尖利的破空声响起，在这寂静的氛围中显得尤为刺耳，然后那岩壁上，猛地睁开一对对通红嗜血，大如灯笼的眼睛，足有上百个之多，宛如黑夜中突然亮起了数百个灯笼，纷纷朝那一侧黑暗中打量而去。

　　“谁？”

　　“要不要查探一番？”

　　“不要妄动，大王身负重创，性命岌岌可危，正在青莲神池中疗伤，这时候我们必须守护好洞口，以免被那些该死的三界土著趁机而入。”

　　一阵意念交流产生，而后朝四面八方扫视而去，当这些意念扫向陈汐原先藏匿的岩石后方时，那里却早已没了陈汐的身影。

　　原因很简单，陈汐早已趁机冲入了那洞口之内，犹如行走于黑暗中的一缕轻风，径直朝那洞穴深处掠去。

　　片刻后。

　　陈汐突然驻足，眉心竖目悄然泛起一抹乌黑光泽，在他的视野中，居然呈现出一片仙雾弥漫的碧色池塘，池塘中央，盛开青莲三十六朵，摇曳神辉，飘洒出万千瑞气，神圣而清净。

　　而在那三十六朵青莲中央，正有着一个魁梧的光头中年盘膝坐于其中！


第1151章 太乙青莲

　　青色池塘约莫只有十丈范围，其内碧波荡漾，氤氲起浓郁仙雾，蒸腾弥漫，散发出一缕缕沁人心脾的清香。

　　仔细看去，那仙雾、清香、乃至于池塘内汇聚的碧绿液体，皆是由那三十六朵青莲蕴化而出。

　　这些青莲，茎干笔直，摇曳生姿，每一朵青莲都呈现“九叶扶摇”的形状，莲叶脉络犹如神纹图案，充盈着一股难以形容的玄妙气息。

　　那黑衣魁梧光头中年，此时就盘膝坐在三十六朵青莲中央，他脸色苍白透明，浑身肌肤更是有着一道道可怖的伤疤裂缝，气机萎靡，趋于崩溃紊乱的边缘。

　　此时，他一呼一吸之间，两道清色气体从其口鼻中间循环，形成一个“清浊互换，阴阳共生”的异象。

　　显然，他正在借助青色池塘中的力量，在努力修复伤躯。

　　“太乙青莲！？居然还有三十六朵之多，分布池塘中，恰构成天罡地煞，阴阳并济之势，神韵天生，衍化无穷，称得上是绝世仙药！”

　　远处，陈汐屏息凝神，心中却是暗暗一惊，没想到，在这石面鬼王的老巢中，竟能见到太乙青莲这等神物。

　　所谓太乙青莲，便是降生于混沌开辟后，鸿蒙初生前的一种神物，太乙者，太一也，汇聚天地清气菁华，玄妙莫测，纯净神圣。

　　而这太乙青莲，就是鸿蒙前，蕴生于天地清气中的神物，蕴积着大道之清气，本身就是一种绝世仙药，价值无量，可遇不可求。

　　最为重要的是，若是在晋级玄仙中期，打通三玄妙关的“地魄”之关时，服食足够的大道清气，足以顺利晋级，孕育出最纯净的地魄之魂！

　　地魄，浊气汇聚之所，人之降世，三魂中不可避免湛然上浊气，而玄仙中期的“地魄”之关，就是要将地魄中的浊气洗涤，化为天生清气，至此，生命本质将再次得到蜕变！

　　当然，太乙青莲的功效绝不是如此简单，在晋级大罗之境，甚至是圣仙之境时，都能起到妙不可言的作用。

　　此物，毕竟是绝世仙药，传闻中在仙界那无垠岁月之前，曾有一株太乙青莲得到，孕化为自然神灵，修炼上万载，终证仙王大道，号称“太乙仙王”！

　　由此就可见，这太乙青莲有何等之不凡。

　　也正因如此，当陈汐看见像太乙青莲这等神物，居然出现在石面鬼王的老巢时，才会感觉很不可思议。

　　这就好比一个农夫家里埋藏了一个惊世大宝藏一样，出人意料，令人不敢置信。

　　“这是十方血地，按理说是道皇学院的地盘，像这等神物，又怎会至今也没有被人发现？要知道，那池塘中可不仅仅只是一株，而是三十六株！放在外界，绝对会引起无数强者垂涎。”

　　陈汐皱眉，隐约感觉这池塘中的太乙青莲，出现的有些蹊跷。

　　但旋即，他就不再多想，将注意力放在那黑衣魁梧光头中年身上，若他没有猜错，对方必然是石面鬼王无疑。

　　“不能再耽搁时间了，这家伙濒临崩溃的气机正在一点点被修复，再多给他一些时间，只怕自己就没有猎杀他的机会了……”

　　陈汐暗自深吸一口气，拿出了大弓。

　　铮！铮！铮！

　　弓弦猛地颤抖三声，若龙吟虎啸，三柄玄灵阶上品仙器被陈汐以“箭道”射出，化作刺目惊虹，撕裂虚空，朝那池塘中央贯穿而去！

　　呜呜呜……

　　虚空中发出尖利摩擦声，震耳欲聋，搅乱心神，单单是那一股气势，都充斥着一股无坚不摧，灭杀八方的味道。

　　“哼！凭你一个玄仙初境的小东西，也想偷袭本王？”

　　那池塘中央，原本闭目打坐的黑衣魁梧中年霍然睁开眼睛，泛起一抹冰冷嗜血的光泽，似早已料到陈汐出现一般。

　　说话时，他探手猛地一抓，轻松就将那三道箭矢抓在手中。不过，他的身躯则随之猛地一颤，抓住箭矢的手掌更是哆嗦了一下。

　　他目光中有着一抹惊疑之色一闪即逝，似没想到，这三柄箭矢的力道竟会如此之大。

　　“这可不是偷袭。”

　　唰！

　　陈汐拉弓开箭的同时，已是抽出剑箓，纵身一跃，一剑朝那市面鬼王劈去。

　　轰隆的一声，一剑化碧海，遮天蔽日，无量浩瀚，径直将那石面鬼王笼罩其中，水之剑最强一击碧海无量！

　　对方毕竟是实力堪比大罗金仙的存在，哪怕身受重伤，濒临死亡边缘，也不是那么容易就能杀死的。

　　所以陈汐甫一动手，就用上了最强攻势。

　　“蝼蚁般的东西，真是找死！耽误了本王疗伤大事，那就拿出你的小命来赎罪吧！”

　　石面鬼王厉声怒吼一声，身影一展，猛地化作了百丈高巨人，周身肌肉犹如岩石浇筑，青面獠牙，他臂膀一挥，手掌犹如遮天之幕垂落，狠狠镇杀而下。

　　轰隆隆！

　　一阵惊天碰撞声响彻，宛如日月相撞，地震海啸迸发，可怖的余波席卷八方，将这座幽邃洞穴都震得岩石飞溅，石壁坍塌。

　　不过，那池塘中的三十六朵青莲却是没有受到丝毫波及，似有一道无形力量将它们笼罩保护其中了一般。

　　噗！

　　陈汐整个人倒飞出去百多丈，口中咳血，脸色苍白，眸中闪过一抹难掩惊色，他终于知道，自己还是低估了对方实力。

　　大罗金仙级的存在，的确不是那么好对付的，这从赵梦璃和姬玄冰联手，也迟迟拿不下这石面鬼王中，就可以看出一斑。

　　不过很快，陈汐就暗松一口气。

　　那石面鬼王和自己硬撼一击，表面上看去并未有什么伤害，可在陈汐的神谛之眼注视下，对方体内的气机却正在迅速萎靡、崩溃！

　　自己只要坚持片刻时间，对方就会被自己磨死。

　　“现在离开，本王就放你一马，若不然，就连紫绶星章都救不了你的命！”石面鬼王沉声暴喝，言辞间狠戾无匹，却有着一丝难掩的焦急之色。

　　显然，他也是意识到了自己的情况不妙。

　　杀！

　　陈汐哪会听他的，毫不迟疑再次冲杀而上。

　　“好胆！既然如此，本王就成全了你！”石面鬼王怒吼，浑身暴涌出无尽杀机，和陈汐对战在一起。

　　两者交锋，陈汐明显处于劣势，频频被打得倒飞出去，咳血不止，颇为狼狈，不过他越打，眼睛却越亮，因为石面鬼王的气机，已蔓延全身，处处都呈现出崩溃的痕迹。

　　而那石面鬼王则脸色越来越阴沉，血泊似的双眸中尽是焦虑愤怒之色，但任凭他如何拼命，也是没办法将陈汐杀死。

　　轰隆！

　　石面鬼王一掌再次拍飞陈汐，不过这次他并没追击，而是猛地转身，一跃跳入那青莲池塘中，神色疯狂，咆哮呐喊：“把本王逼到绝境，本王就把太乙青莲毁了！”

　　说话时，他双臂如抡，映照亿万血光，恰似一对血斧，猛地朝那三十六株太乙青莲劈砸而去。

　　陈汐眼眸一缩，万没想到，这家伙竟会干出这样的事情，可想要阻止时，已经是为时已晚。

　　嗡……

　　不过出乎意料的是，那石面鬼王的一击，还未落下，就见那三十六株太乙青莲上空，猛地涌现出一抹无形禁制，化作漫天星河，轻轻一挥，轰的一声，直接将那百丈高的石面鬼王砸飞了出去！

　　噗通！

　　石面鬼王像一个沙包似的坠落地面，周身皮开肉绽，鲜血迸射，浑身骨头都不知道断裂了多少根，任凭他如何挣扎，都已是再难起身。

　　可见这一击对他的伤害有多可怖，令得远处目睹这一幕的陈汐，也不由倒吸一口凉气，心中暗惊不已。

　　“孟星河！本王为你看护太乙青莲八千余载，如今你居然要杀本王！你……”那石面鬼王竭斯底里怒吼，声音中透着浓浓的愤怒和怨毒。

　　此话一出，却是令陈汐彻底明白过来，这太乙青莲果然是有主之物，而那石面鬼王只不过是一个看守太乙青莲的药奴！

　　孟星河！

　　此人又是谁？

　　难道是道皇学院中的一位大人物？他为何又要把太乙青莲放置在此处？

　　无数个疑问似闪电般掠过陈汐的心头，不过不等他反应过来，那石面鬼王已是彻底暴毙而亡，再没了声响。

　　与此同时，陈汐那紫绶星章中，一下子多出了五千个星值，达到了一万七千余个！

　　“明明不是我杀死的，星值却算在了我头上，这又是怎么回事……”陈汐怔了怔，眼眸望向那青莲池塘，心中没有惊喜，反而有着一抹疑惑。

　　哗啦！

　　便在这时，那池塘中碧波汹涌，三十六株太乙青莲犹如被一只无形大手抓住，凭空飞起，似就要飞走一般。

　　“年轻人不错，气运如虹，胆色可嘉，既然有缘抵达于此，这株太乙青莲，就赠予你。”

　　一道苍老的声音在陈汐耳畔响彻，音如圭章，似无所不在，给人一种聆听大道禅机的浩渺感觉，令人不由自主就心生一抹敬畏。

　　声音刚一落下，陈汐手中已多了一株青翠欲滴的太乙青莲，那其他三十五太乙青莲却是凭空消失不见。


第1152章 最后时刻

　　手中的太乙青莲青翠欲滴，茎干摇曳，九片烙印着神纹脉络的叶子呈现扶摇而上，层层交叠，而在顶端，则有一个含苞待放的花蕾，喷吐出缕缕清香，沁入灵魂骨髓深处，令人沉醉。

　　陈汐怔然而立，若非手中的这一株太乙青莲，若非远处那暴毙而亡的石面鬼王，他都怀疑刚才经历的一切是一场梦。

　　尤为令他心惊的是，刚才那一道苍老的声音，他竟是记忆不出什么痕迹了，就像被从自己的记忆中抹除了一样。

　　唯独能记住的，就只剩下那声音中的话语了。

　　也就是说，如果这一道苍老的声音再次响起，他已是很难辨认出对方的身份来了。

　　这等高深莫测的通天手段，也容不得陈汐不心惊，毕竟修行至今一来，这还是他第一次经历这等神异的事情。

　　孟星河！

　　不管声音我是否记得，但你一定是孟星河！

　　陈汐心中暗自喃喃，而后深吸一口气，摒弃脑海杂念，小心翼翼将这一株太乙青莲装进一个玉盒中，收了起来。

　　这一株太乙青莲已被采撷，再无法种植成长蜕变的可能，只能当做绝世仙药来储备，倒是令陈汐有些遗憾。

　　不过他已经很满足了，此次误打误撞进入石面鬼王的巢穴中，不仅获得了五千星值，还意外得到了一株太乙青莲，可谓是收获喜人。

　　下一刻，陈汐就将注意力落在了那石面鬼王的尸体上，毫不迟疑走上前，拎着剑箓将对方的筋骨、角鳞、血液、一一剔除采集出来。

　　这可是相当于大罗金仙级的异兽，浑身是宝，尤其是其筋骨，更是炼器的高阶仙材，能够炼制出宙光级的仙宝来。

　　“光是这些仙材，只怕都能兑换一件不错的宙光级仙器了……”

　　直至将一头石面鬼王身上能够充当仙材的部位采撷完毕，陈汐这才轻吐一口气，唇角泛起一丝笑意。

　　在进入十方血地之后，为了对付白尾王及其部下，他耗尽了身上仙材，虽说事后打扫战场时，获得了不少的仙宝，但是在后来转战左丘寅等人时，这些仙宝大多都被充当箭矢，再次消耗了大半。

　　可以说，之前的陈汐已是囊中干瘪，捉襟见肘，幸好，有了从石面鬼王身上采撷的仙材，倒也极大补充了他身上的财富。

　　若是再加上一株太乙青莲的价值，反而是让他拥有了一笔价值连城的财富，当然，除非他傻了，否则根本不可能拿太乙青莲去兑换其他物品。

　　毕竟，这可是可遇不可求的绝世仙药！

　　修行四大要素，财、侣、法、地，境界越高，“财”的重要性就越大，像仙宝、丹药、仙石、仙材……等等等等，都可归于一个“财”字。

　　相较于“财”，那代表师长授业的“侣”，代表修炼要诀的“法”，代表潜修之地的“地”，反倒没那么重要了。

　　毕竟，陈汐的境界已达到玄仙之境，已是仙人，若是不懂修行，那简直就是一个笑话。

　　总而言之，在仙途上，“财”才是最重要的，否则也不会被叫做“财侣法地”，把“财”字放在第一位。

　　“咦，那池塘中的道之清气还未消失！”

　　陈汐目光不经意一瞥，看见那青莲池塘中，碧波荡漾，那清澈的液体皆都是由大道之清气所化，神妙无比。

　　不过因为没有了三十六株太乙青莲坐镇，那池塘中的大道清气，正在快速地蒸发，消失不见。

　　若是按照这种势头持续下去，用不了多久，整座池塘中的大道清气都会蒸发一空，彻底枯竭。

　　下一刻，陈汐略一打量四周，发现没什么危险，就毫不迟疑跃入了那池塘中，盘膝坐地，开始静修起来。

　　这池塘中的大道清气醇厚无比，可惜一旦暴露空气中，就会消弭无踪，就是仙宝也是无法将其收走。

　　陈汐也只能抓紧时间，尽可能地在这时候多汲取一些，以免暴殄天物，生生给浪费了。

　　嗡……

　　缕缕大道清气化作潮水涌入陈汐体内，犹如一道道清流绕身，洗涤神魂、壮益地魄，玄妙无比。

　　……

　　道皇学院前的广场上，哗然一片。

　　从一炷香之前开始，整座广场上就陷入一片喧嚣之中，有惊叹，有疑惑，有愤怒，有骇然……

　　原因就在于，那浮光仙壁上，星值排名出现了一场剧烈的波动，并且这一股波动一直持续到了现在！

　　几乎是时时刻刻都有名字暗淡下去，那只代表两种含义，要么被猎杀出局，要么主动激活了紫绶星章出局。

　　但无论是哪一种含义，名字暗淡，就代表着出局！

　　当然，他们还是可以参与到第三轮考验之中，但是在第二轮的排名却是已定格，再没有了任何变数。

　　尤其是那些被猎杀出局的子弟，星值全部为零，都排在了浮光仙壁的末尾位置上。

　　与此同时，一些名字的星值，也是有着翻天覆地的变化。

　　像赵梦璃、姬玄冰二人，星值都已突破了一万大关，直追排名第二的佛子真律和排名第一的陈汐。

　　而其他诸如轩辕允、敖无名、左丘寅、姜沧海、闻人枭、钟离寻等等顶尖势力的子弟，星值也是连连攀升，突飞猛进。

　　不过，相较于这些各自势力中年轻一代的领军人物，他们的族人，则频频出局。

　　最为重要的是，这一切都是在同时发生！因而显得太过震撼人心，令人都搞不清楚那十方血地中究竟发生了什么。

　　“混战！大混战！”

　　“上古七大世家，佛界、龙界、凰族等顶尖势力的子弟全部汇聚，在那十方血地中央区域的乱石林中发生激战！”

　　很快，一些出局的弟子就传来消息，把十方血地中发生的一切和盘托出，再次引起了广场上一片哗然。

　　谁也没想到，在这第二轮考核的最后阶段，居然会发生这样的事情，按照往年惯例，在最后阶段，就是混战，也最多只是一两个势力子弟之间的角逐，没有一次的规模，像这次混战那般浩大，几乎是把参与考核的顶尖势力全部一网打尽。

　　“怪不得，怪不得那浮光仙壁上的排名会变幻如此剧烈！”

　　有人感慨出声。

　　“你们看，这些顶尖势力的子弟频频出局，尤其是那左丘氏，居然已只剩下不到三人了！”

　　有人震惊，不敢相信左丘氏表现会如此不堪。

　　“前二百名之外的子弟，几乎都已出局，如今那前一百名的位置上，也频频有子弟出局，只怕用不了多久，这第二轮考核就要结束了。”

　　有人沉吟，预感到第二轮考核将要落幕。

　　不过却没有人能推测出，这一场浩大的混战，究竟是处于什么原因引起的，并且还如此惨烈，直至此时都还未结束。

　　就在这一片哗然震惊声中，时间悄然流逝，而那浮光仙壁上的名字，已是暗淡了绝大部分，唯有那前五十名中，还闪烁着一些耀眼的名字。

　　不过没过多久，那前五十名中，也开始有一个个名字暗淡下去，这种局势很快就又扩散到了前十名之中。

　　“连左丘寅也被淘汰了，至此，轩辕家全军覆没！”

　　当看到浮光仙壁上，那排名第十的左丘寅的名字暗淡下去，不过并非是被猎杀，而是主动激发紫绶星章，离开了十方血地，因为他名字后方的星值，并未消失。

　　不过即便如此，在场众人心中皆都狠狠一阵抽搐，倒并非是为左丘寅可惜，而是每个人都清楚，第二轮考核进行至今，已将要彻底分出胜负了！

　　而左丘寅的出局，只是考核落幕的一个开端！

　　其实第二轮考核到了这个时候，想要再猎杀对手来获取星值已是很困难的事情，毕竟彼此都是顶尖级别的存在，彼此实力相差并不大，所以哪怕不敌对手，遭遇偷袭，也能趁机激活紫绶星章，保证自己全身而退。

　　这也令得那浮光仙壁上排名前五十之位，暗淡下去的名字虽多，但排名却是都已定格，并未再发生什么变化。

　　“轩辕允出局了！”

　　“万俟嫣出局了！”

　　“木羽冲也出局了！”

　　……

　　伴随着时间消失，那排名前十的名字中，开始一个个暗淡下去，每一次都引起全场一阵惊叹，气氛也是变得越来越紧张。

　　就是在场那些大人物，这时候也将目光紧紧盯在浮光仙壁上，唯恐错过任何细节。

　　嗡……

　　就在这万众瞩目的气氛中，下一刻，那浮光仙壁上，同时有两个名字暗淡下去，分别是敖无名和钟离寻！

　　至此，那排名前十的位置上，已只剩下陈汐、真律、赵梦璃、姬玄冰四人！

　　而陈汐那排名第一的名次，此时已是被佛子真律和姬玄冰夺回，落到了第三的名次上，星值仅仅比排名第四的赵梦璃略高一线。

　　不过即便如此，也是令全场震惊不已，甚至成为了所有目光的焦点，毕竟，真律、姬玄冰、赵梦璃能够坚持到现在很好理解，也早在人们的意料之中。

　　可却没有人能够想到，陈汐居然也能坚持到现在，且还位居第三之列！


第1153章 位列第一

　　真律，星值一万三千四百星值。

　　姬玄冰，星值一万二千九百星值。

　　陈汐，星值一万二千三百星值。

　　赵梦璃，星值一万两千二百九十星值。

　　这便如如今在浮光仙壁上依旧闪烁着的名字，其中有佛界年轻一代领袖人物，有凰族真凰后裔，也有仙界上古七大世家之一姬氏后裔。

　　而陈汐，则成了其中唯一一个来历和背景皆极为平凡普通的仙界子弟，他来自南梁仙洲，最重要的是，他还是一名下界飞升上来的人物。

　　对在场许多人而言，甚至连南梁仙洲都是第一次听说过，仙界毕竟太大了，而其中最为有名的就是四大仙洲，其他四千多个仙洲，谁又会留心记忆其名字？

　　仙界亿万万芸芸众生，绝大多数生灵一辈子都可能不会踏出自己生活的仙洲，更别说对其他仙洲了解了。

　　但现在，南梁仙洲这个名字，则烙印在了在场每个人心中，原因仅仅只来自一个人，那就是陈汐。

　　一个下界飞升者，一个玄仙初境的年轻人，居然能在第二轮考核中跻身第三之列，这已足以用奇迹来形容！

　　例数往届道皇学院的考核，也根本也找不出一个像陈汐这般的例子了。

　　所以在场众人不可避免心生震惊，就连那些来自顶尖大势力的大人物们，也都对陈汐产生了浓浓的好奇。

　　“没想到，这家伙居然这么强，害得我之前还担心他遭受左丘氏的毒手。”人群中，梁仁喃喃，脸上尽是惊叹。

　　“当时，我就说他嫌弃咱们俩是累赘，如今果然应验了。”古月铭调侃，开了一个无伤大雅的玩笑。

　　“你们的表现也不错。”

　　一旁的铁秋雨笑眯眯说道，“原本我以为，这次咱们南梁仙洲能够有一人进入道皇学院，已是幸运，却没想到，一下子竟冒出来四个来。”

　　“四个？”梁仁和古月铭皱眉。

　　“当然，还有殷家那小丫头，只是可惜了那江逐流，唉，他如今已是心魔发作，孤身返回了南梁仙洲，这辈子的道途，只怕就只能止步于此了。”

　　铁秋雨叹了一口气。

　　梁仁和古月铭却不以为然，对江逐流毫无同情，唯独有些令两人意外的是，殷妙妙竟然也没有被淘汰掉。

　　“第三轮考核还没开始呢，这时候说这些，还为时尚早。”梁仁摇了摇头。

　　铁秋雨大大咧咧挥手：“放心，你们的武道意志可都是由我测定的，只要不发生天大的变数，第三轮考验你们都不会被淘汰掉。”

　　闻言，梁仁和古月铭皆都放心不少。

　　铁秋雨突然抬头，目光看向半空中的王道庐，大笑传音道：“老伙计，现在你是不是越来越后悔了？”

　　“哼！”

　　王道庐这次的回答很简单，就是一声冷哼，但落在铁秋雨耳中，却令得他笑得愈发欢畅起来，一副大仇得报的模样。

　　而另一侧，人群角落中，殷妙妙孤零零立着，眼眸望着那浮光仙壁上排名第三的名字，樱唇紧咬，心中涌出浓浓的挫败感，神色灰败暗淡。

　　耳畔，似乎再次响起了那一道声音：“从今以后，你再无挑战我的资格！”

　　如今，这一切似乎都已经应验了……

　　殷妙妙突然激灵灵打了个寒颤，感到一种由内而外的孤独和凄寒。

　　“灵胧姐，你还说让我们照拂那陈汐，你没看他排名都第三了！”在广场远处的一座宫殿中，木小六气呼呼说道。

　　木灵胧白了他一眼，没好气道：“我若早知道他能取得第三，哪用你这个废物去帮他？再说，你确定你在第二轮考核中帮到他了？”

　　木小六神色一滞，悻悻嘀咕道：“我虽没帮到他，可也不是废物啊，好歹最后还排在了第三十七的名次上……”

　　木灵胧继续打击他：“你别忘了，君临堂兄临走前可是吩咐过，你若拿不下前十名，可不准你进家门了。”

　　木小六眼睛一瞪，有气无力撇嘴道：“唉，是啊，我小六子就是比不得陈汐，可那陈汐不一样比不过那真律和姬玄冰吗？”

　　显然，他对陈汐还是颇为不服气的。

　　木灵胧秀眉一挑，正待狠狠骂木小六一顿，远处广场上猛地传来一阵排山倒海似的惊呼声，声浪浩大，将天地都淹没。

　　然后，根本不用木灵胧骂，木小六彻底蔫了。

　　“老天！第一名！”

　　“一下子暴涨五千星值，难道他猎杀了一头大罗金仙级的异兽？”

　　“妈的，别挡我视线，快告诉我，究竟是谁？”

　　“那还有谁，自然是陈汐！”

　　“陈汐？他他他……跻身第一名了？简直是……变态啊！”

　　声浪浩大，沸腾一片，一道道目光齐刷刷落在那排名第一的位置上，看着那一万七千余个星值的彪悍数字，神色间接都难掩震惊之色。

　　仅仅一瞬间而已，就凭空多出五千星值，将姬玄冰和佛子真律完全超越，拉开了将近四千星值的差距！

　　这样一幕，谁能想到？

　　铁秋雨没想到。

　　王道庐也没想到。

　　在场所有人都没有想到！

　　正因为没有想到，所以当这一幕出现时，才显得那么震撼人心。

　　噗！

　　在远处一座行宫中，当看见这样一幕时，早已出局的左丘寅再也忍不住心中憋屈，猛地喷出一口血来。

　　他实在气坏了，因为他很清楚，陈汐所拥有的星值中，几乎大半都是来自他们左丘氏族人，换而言之，这家伙就是踩着他们的肩膀，赢得了这次的无上荣誉！

　　不止左丘寅如此，其他左丘氏子弟的脸色也黑成了锅底，难看之极，一个个咬牙切齿，直恨得肺都快气炸。

　　而左丘珂，也彻底失去了冷静，厉声道：“废物！一群废物！为你们安排那么多帮手，更耗费了家族那么多代价，你们居然连一个小蝼蚁都对付不了，不是废物是什么？”

　　左丘寅等人噤若寒蝉，脸色愈发难看。

　　“小姐，稍安勿躁，那陈汐大势已成，再无法阻挡其进入道皇学院的步伐，想要报今日之仇，或许只能在道皇学院中进行了。”一名灰衣老者在一旁劝解道。

　　“这一些我都明白，让我难受的是，今天我们左丘家可彻底丢人到家了！”

　　左丘珂咬牙，“以往的道皇学院考核中，我左丘氏何曾如此丢人过？我……我都不知道回头该如何跟我哥解释！”

　　其他人默然。

　　的确，这第二轮考核中，他们左丘氏子弟的表现的确太糟糕，远远比不得其他上古世家的子弟。

　　而这一切更是被在场所有人都看在了眼中，不出意外，只怕道皇学院的考核还没结束，有关左丘氏的笑话，就会像长了翅膀一样，飞到仙界的各个地方。

　　到那时候，只怕整个左丘氏的荣誉都会跟着蒙羞！而这一切，都是因为一个人造成的——陈汐！

　　“陈汐，你等着，你这个不应该降生于世的孽子，哪怕进入道皇学院，也必须为今日一切付出百倍代价！”

　　深呼吸几口气，左丘珂咬牙说道，一张妍丽清秀的瓜子脸上，尽是暴戾决然之色，显得有些狰狞。

　　这时候，那浮光仙壁上，继陈汐晋级第一名之后，那排名第三的姬玄冰和排名第四的赵梦璃，也是陆续出局。

　　两人明显是意识到，再呆在十方血地中，也难赚取到什么星值，于是选择了自己离开。

　　所以眼下的局势时，仅剩下了陈汐和那佛子真律，兀自在十方血地中，久久不曾现身，且两人的星值也没有发生任何变化，显得有些诡秘。

　　“陈汐呢？都夺得了第一名的位置，他还不打算出来？”

　　这是所有人共同的心声。

　　……

　　此刻的陈汐，正盘膝坐在那青莲池塘中，全力炼化大道清气，对外界发生的一切自然不清楚。

　　许久之后。

　　当那约莫十丈范围的青莲池塘中，厚厚的一层大道清气所化的液体消失时，陈汐这才长长吐了一口浊气，睁开眼睛。

　　这一刹那，他分明感受到，通体内外一片纯净、剔透，乃至于灵魂，都像被大道清气洗涤了一遍，浑身通透，念头圆润无垢。

　　尤其是在那胸膛中央处，隐隐有着一股气流在蕴生，蠢蠢欲动，那是地魄在孕生，快要晋级玄仙中期的征兆！

　　地魄乃是人身浊气聚藏之所，也被称作玄仙境三玄妙关的第二关，想要破关而入，就必须将那地魄中的浊气彻底清除，回归真我，不染尘俗因果。

　　也就是所谓的“斩尘缘”。

　　人降生于世，服食五谷，受红尘业障影响，三魂中的地魂就不可避免沾染了浊气，而玄仙境中期，就是要破除这一股来自神魂中的浊气，令自身仙体更加纯净剔透，从而达到令生命本质蜕变的过程。

　　而现在，在汲取了池塘中的大道清气之后，已是令得陈汐地魄清宁，明净如琉璃，浊气尽除，只差一丝火候，就能破关而入玄仙中期之境！

　　“没想到，只是一些太乙青莲所化的大道清气，都能让自己碰触到了玄仙中期的门槛，若是吞服一片太乙青莲的叶子，只怕一举就能突破了吧？”

　　陈汐起身，感受着周身的变化，心中也不禁暗暗赞叹，那太乙青莲果然不愧是诞生于鸿蒙之前的绝世仙药，妙不可言。


第1154章 镇压神魂

　　幽邃洞穴中，陈汐开始折身返回。

　　“也不知这第二轮考核进行到什么程度了，在那一场混战中，左丘氏子弟的实力最为孱弱，损失想必也应该是极大的……”

　　一边前行，陈汐一边在脑海中思索着，“但不管如何，我如今赚取的星值已足够用了，或许也是时候离开十方血地了。”

　　这一座石面鬼王的洞穴幽邃曲折，其内自成乾坤，直至走到距离那洞口快有千丈之地时，陈汐突然驻足。

　　这一刹那，他眼眸一凝，神智冷静如雪，杂念全无，周身气机无声运转，眉心竖目开阖，泛着一缕缕神秘冰冷的乌光。

　　轰！

　　也就在陈汐刚一顿足那一刻，一抹浩荡金光倏然从洞口外涌入，化作滔天巨浪，朝陈汐镇杀而来。

　　这一股金光，宏大、威严、浩瀚，充斥着一股大毅力，大气魄，仿似韦陀震怒，欲要以无上法力普渡人间！

　　这一击太恐怖，谈不上突如其来，没有诡谲狠戾之色，完全就是堂堂正正、浩浩荡荡，自有一股无坚不摧，无物不破的气势！

　　锵！

　　感受着这一股气势的可怖之处，陈汐眼眸再次一缩，根本不敢再有任何迟疑，剑箓横空，周身爆绽出亿万神辉，将全身之力悉数融于一剑之中！

　　水之剑——碧海无量！

　　遮天巨浪轰震卷起，凝聚八方之势，与那宏大金光争锋！

　　轰的一声惊天动地的响声，光雨纷飞，气流轰震，仅仅一刹那，就将这洞穴彻底横扫，岩石崩塌，整座山体都开始下沉、爆碎……

　　陈汐蹬蹬蹬连退三步，脸色微微一白，周身气血都是一阵翻滚。

　　他毫不迟疑，身影猛地冲霄而起，宛如一柄尖刃，刺破重重岩石，跃出了那一座即将崩溃的大山。

　　铛！

　　然而就在陈汐的身影甫一出现在半空，一股宏大的钟磬之音响彻，似龙象呐喊，似金刚震怒，似佛陀悲悯的长叹，充斥着一股摄魂夺魄的力量。

　　陈汐只觉脑袋嗡的一声，神魂都一阵颤粟，被一股大力狠狠压制，似要将自己的念头、智慧、记忆全部都渡化掉一般！

　　若是任由这等情况发生，那他必然会沦为傀儡般的存在，再没有思想、意志，任人驱遣！

　　“好狠，居然还想拘囿镇压我的神魂！”

　　陈汐心中猛地一声大喝，“乾坤倾塌，万古崩溃，我心我神，自岿然不动！”字字如惊雷，杀伐果决。

　　嗡的一声，他的神魂猛地爆绽出亿万波动，绽放无量辉煌光晕，犹如风暴席卷八方，那一股侵袭而来的宏大力量，此刻就犹如纸糊一般，被一扫而空！

　　而后，陈汐的神魂重新恢复清净剔透，圆满无垢。

　　这一切说来缓慢，实则皆都发生在一瞬间，毕竟，这是神魂之间的较量，任何攻击再快，也抵挡不上念头一动。

　　所谓一瞬，一刹，一须臾，不及念头十万分之一！就是这个道理。

　　铛！铛！

　　那一股钟磬之音依旧在回荡，可对陈汐而言，就如同清风拂山岗，再给不了他任何的影响。

　　这时候，陈汐也终于看清楚对手是谁了。

　　那人驻足在极远处，脚踏金色莲台，身化三头六臂，眉心怒目睁圆，光洁的额头上烙印着一朵金灿灿的莲花图案，神情肃穆，宝相庄严。

　　赫然是那佛界天生佛子真律！

　　此时他那六只手臂中，各自握着降魔剑、念珠、钟磬、禅杖、青灯、佛卷，一尊佛体法相巍峨，弥漫亿万金色佛光，将天地染成一片辉煌金色。

　　钟磬清越，铛铛震荡，无形的音波化作龙虎之状，呼啸八方，刚才的神魂攻击，也正是这钟磬所发出！

　　“想不到，佛子也懂偷袭狙杀一道，真是让我受宠若惊啊。”陈汐神色漠然，平静开口，周身肃杀之气却是越来越盛。

　　他已被触怒，刚才若仅仅只是偷袭，倒是还好说，可这家伙居然要拘囿和镇压他的神魂，手段简直是狠辣到了极致！

　　他很清楚，自己的神魂若非从修行之初就受到伏羲神像的磨砺和保护，刚才那一击，自己绝对挡不下，甚至换做其他人，甚至都没有激发紫绶星章逃脱的机会。

　　见陈汐不受影响，那佛子真律眼眸中明显闪过一抹讶异之色，手中的钟磬之音也是随之静止，消失。

　　“考核而已，不忌毒，不忌杀，不忌一切，那么运用任何手段，也是合情合理。”

　　真律开口，收起了三头六臂，恢复了那一派恬静祥和的模样，他一袭月牙色僧衣，孑然立在莲台之上，倒也风骨俱佳，飘然出尘。

　　显然，他也知道已经失去了猎杀陈汐的机会，打算收手了。

　　陈汐深吸一口气，道：“佛家不是讲究普渡众生，心怀慈悲吗？可我从你身上可看不见一点慈悲，反而凶狠暴戾如妖邪之辈。”

　　“施主要和贫僧论道么？”那真律毫不动怒，平静说道。

　　他的声音平静、缓慢、透着一股祥和从容的味道，若是被凡夫俗身子听见，非把他当做真正的菩萨纳头便拜不可。

　　“谁不知道你们佛界中人一个个舌灿莲花，与你们论道只有一个手段，那就是——以杀止杀！”陈汐皱眉，不再废话，纵剑而上，杀向那真律。

　　诚然如真律所说，这是第二轮考核，不忌讳使用任何手段，更无规则可言，可对方居然欺负到了他头上，且使用的手段还如此狠毒卑劣，陈汐就是再好的脾气，此刻也是禁不住心生怒火，杀机毕露。

　　至于对方什么身份，他已不在乎了。

　　佛子又如何？这可是仙界！

　　轰！

　　剑箓横空，陈汐刚施展出“丝雨如梦”，剑箓一转，又是一招“云涛暝灭”叠加而出，水行剑的两大绝招，化作漫天剑雨、剑涛，席卷而去。

　　那一刹那，八方云动，云涛如怒，细雨飘摇，天地宛如被无尽水之法则笼罩，到处都是肃杀、锋利、镇压、塌陷的气息。

　　“今日终究是考核，施主若要战，来日定当奉陪，贫僧届时会以无上妙法，为施主洗涤全身戾气，也算一件功德无量之事……”

　　祥和平静的声音飘荡，那佛子真律竟是直接激发紫绶星章，化作一抹紫虹出动离开了十方血地中。

　　锵！

　　陈汐收剑，眉宇间泛起一抹凝重之色，他当然不认为真律是怕了自己，相反，真律这样的表现，令他愈发重视起来。

　　这真律绝对是个劲敌，城府深沉，见再无猎杀自己的机会，就闪身而退，浑然不在乎自己的挑衅，对付这样的人物，除非拥有足够碾压他的力量，否则想彻底杀死他，可是困难重重。

　　“佛界中人，果然深谙忍、稳之道，不忍则无大毅力，不稳则无大自在，不过，这真律还真够卑鄙的啊……”

　　陈汐深吸一口气，将脑海中杂念摒弃，转身朝远处飞驰而去。

　　……

　　令陈汐意外的是，整片乱石林中，已是再难寻觅出一个人的踪迹，“难道，参与考核的子弟都已离开十方血地？”

　　他思忖不出所以然来，飞离乱石林后，又朝其他地方搜寻而去，发现别说人了，连一头异兽的影子都找不到。

　　陈汐倒是没有什么遗憾的，反正他的星值已足够用。

　　“我要离开了。”

　　陈汐袖袍一挥，将那维娜放了出来。

　　维娜怔了怔，似感觉有些突然，道：“那……你还会来吗？”

　　陈汐摇头：“不可能了，考核一过，我即便想进来，只怕也没机会了。”

　　“嗯，多谢你不杀之恩。”维娜低头，声音微弱。

　　“我的眼中只有敌人和朋友。”

　　陈汐笑了笑，不再多说，转身化作一抹紫虹，冲霄而去。

　　“等你参与到三界和我圣族之间的战争中时，就不会这样认为了，那是……天道之争，更是永生永世化不开的血仇，谁也无法置身事外的……”

　　空旷的山野中，维娜所化的兔子望着陈汐离开的方向，喃喃不已。

　　……

　　道皇学院外的广场上。

　　众目睽睽之下，那浮光仙壁上排名第二的佛子真律的名字暗淡下去，令得全场又是一阵惊愕哗然。

　　似没想到，陈汐真的成为了在第二轮考核中坚持到最后的一人，且星值排名位列第一，再无人能与之争锋！

　　这一刻，铁秋雨也是忘了再调侃王道庐，怔怔望着那浮光仙壁第一名的位置，喃喃道：“这样的人物，若不能成为仙界新一轮骄阳，那可真是老天无眼了……”

　　不止是铁秋雨，包括梁仁、古月铭、木灵胧……乃至于全场大多数人，心中皆都不可抑制产生出类似的想法。

　　全场寂静，没有了喧嚣，没有了哗然，鸦雀无声，沉静的气氛中，自有一股震撼人心的力量在扩散。

　　此时无声胜有声。

　　嗡……

　　浮光仙壁上，陈汐的名字暗淡下去，场中多出了一道峻拔的身影，成为万众瞩目的焦点。

　　所有看向那一道身影的目光中，都难以抑制地带上一抹震惊、惘然、赞叹……也有不甘、怨恚、愤怒和仇恨……

　　但总之，这一刻的陈汐，荣耀无双！


第1155章 雏凤清啼

　　有人喜欢万众瞩目，享受那种被人敬慕、敬畏、乃至于震叹的神情对待，但也有人不喜欢。

　　像陈汐。

　　直至被广场上无数目光凝视的时候，他还没搞清楚这一切，心中难免有些惊诧，还以为发生了什么事情。

　　也是当看见自己的名字出现在浮光仙壁第一名时，他这才终于明白过来，原来自己所赚取的星值，已是位列第一了！

　　原本这应该是一件极为值得高兴的事情，可惜，被这么多目光注视着，陈汐实在也高兴不起来，甚至有些微微的不自在。

　　归根究底，他还是不喜欢这样的目光，不喜欢被人当做怪胎来看待。但可惜的是，老天似乎总爱和他开玩笑，他越是不喜欢，反而越是能收到这种待遇。

　　无论是在大楚王朝，还是在玄寰域，亦或者是在仙界，他都不记得多少次被人像看怪胎一样看待自己了。

　　这么多的经历，并未让他习惯这种待遇，只是学会了该如何应对这种场面，于是下一刻，他就眼观鼻鼻观心，目不斜视地回到了铁秋雨身边。

　　然后，一言不发，沉默的像一只头埋在沙子里的鸵鸟。

　　幸好，没过多久，那半空中的王道庐已是开口，打破现场的沉寂，将所有人的注意力转移到了自己身上。

　　“第二轮考核结束，下边，开始第三轮考核，顺利通过第二轮考核的弟子，跟随我身后，进入道皇学院。”

　　王道庐并未赘述什么，也并未对第二轮考核中表现优异的弟子进行夸赞，只是简简单单宣布一下流程，语气平静，显得干脆直接。

　　话音一落，他就挥了挥手，在人群中分开一条道路，朝那远处的道皇学院中行去，而那些顺利通过第二轮考核的七百名弟子，则都跟随其后，亦步亦趋。

　　很快，他们就消失在了道皇学院的广场上。

　　……

　　“第三轮考核，又叫‘雏凤清啼’寓意雏凤清于老凤音，也就是江山代有才人出，青出于蓝而胜于蓝的意思，可惜，咱们是进不去观摩的。”

　　看着王道庐带领一众弟子陆续离开，广场上再次议论纷纷起来。

　　“这一轮考核是对武道意志的测试，武道意志越强，表现出的异象就越惊人，传闻中，一些惊才绝艳之辈，甚至能在考核中获得‘诸神赞美’，对以后的修行有着极大裨益。”

　　“不错，当年的炎雨·凌轻舞，铁渊·叶唐，皆都在考核中天降异象，加持于身，直接被道皇学院的一些老古董选为了亲传弟子，令人艳羡。”

　　“也不知这次又有多少弟子有幸，能够获得道皇学院一些老古董的赏识，从而直接被录取为亲传弟子了。”

　　“不管如何，那个来自南梁仙洲的陈汐，必然会是这一届弟子中的黑马，不出意外，他的出现，只怕早已引起了诸多老古董的注意。”

　　“呵呵，拭目以待吧。”

　　广场上众人并未离开，皆都等在浮光仙壁前，翘首以盼。

　　不出意外，今天之内，道皇学院的三轮考核将全部结束，而后这一届考生的终极名次就会被宣布于众。

　　这可是一件大事，这份最终的考核名单更会被传遍仙界每一个角落，此时此刻，谁也不会错过了。

　　……

　　道皇学院，占地极广，鳞次栉比的古老建筑巍峨恢弘，仿似已矗立了无尽岁月，见证了沧海桑田的变迁。

　　从进入斗玄仙城，再到参与到考核之中，这还是陈汐第一次如此近距离看见道皇学院的一切。

　　第一感觉就是古老！

　　那一草一木，一砖一瓦，那地面铺砌的斑驳青石，那古朴陈旧的青铜大门……一切的一切，无不充盈着一股扑面而来的古老气息。

　　那是岁月的痕迹，见证沧桑，遍观青史更迭，令人不由自主就心生敬畏，仿似走进了太古神明栖居之地，苍茫浩渺。

　　其实，若是摒弃掉这种古老氛围，道皇学院的一切都平平无奇，普普通通，甚至都不如外界仙人所居的宫殿那么奢华。

　　这就是返璞归真的力量，于平常处见真章，于无声处听惊雷，非底蕴秉承太古的道统，根本无法拥有。

　　一路上，并未见到什么人，道皇学院中的教习先生和诸多学生似乎都清楚今天要进行招生考核，所以并未掺合进来，以免影响了考核进城。

　　但陈汐还是能够察觉到，在这一路上不时有一道道晦涩而强大的意念扫来，从他们身上一一掠过，犹如春风拂柳絮，并未让人感到任何不适，甚至若非仔细感知，根本就察觉不到这些意念的存在。

　　“看来，道皇学院中有不少大人物的目光，都已落在了这第三轮考核中啊……”陈汐暗自思忖，以自己如今的成绩，进入道皇学院已没有任何问题。

　　至于能否成为某个大人物的亲传学生，他倒并不在意，他前来道皇学院，只是为了要这一重身份，令左丘氏投鼠忌器罢了。

　　“陈汐，那左丘寅等人似乎对你颇为不善啊，你究竟在十方血地中猎杀了多少左丘氏的子弟？”

　　一旁，梁仁暗自传音问道，一脸的好奇。

　　陈汐侧头，瞥了一眼远处的左丘寅等人，见对方脸色阴郁，看见自己望过去时，皆都流露出毫不掩饰的仇恨，似乎若非碍于场合，只怕早已朝自己冲杀而来。

　　“没多少，具体细节等考核结束，我再跟你细说。”

　　陈汐笑了笑，就移开目光，令他微感意外的是，那殷妙妙并未跟随在左丘寅等人身边，而是独自一人跟随在队伍后方，神色怔怔，气质幽冷孤峭，也不知在思索一些什么。

　　“陈汐，第三轮考核中，我一定要打败你！”这时候，一名英姿勃发，脸上依旧有着一丝稚气的少年凑了过来，坚定说道。

　　他并未用传音，所以话一出口，就引起了附近其他子弟的纷纷侧目，旋即，不少人都是认出，这少年正是那上古世家木氏宗族的木小六。

　　一个从出生到现在，才修行不过几十年的小怪物，在未央仙洲号称“混世小魔王”，性情顽劣跋扈，争强好胜，惹出了不知多少麻烦。

　　正是出自这种认知，所以当看见木小六居然此时此刻向陈汐发起挑战时，大多人皆都抱着一种看热闹的心态。

　　走在前方的王道庐皱了皱眉，却是并未阻拦。

　　陈汐怔然，他还记得，自己刚抵达斗玄仙城武魂区时，就曾见过这少年一眼，却是没想到，这时候他会主动找上自己来。

　　“为什么？”陈汐笑问，他能感受到，对方并没有恶意，只是出于一种争强好胜的少年心性而已。

　　“灵胧姐让我在第二轮考核中照顾你，却那曾想到，你居然跻身到了第一名，害得我被灵胧姐骂做废物。”

　　木小六颇为郁闷地撇撇嘴，一举一动，都有一种率真洒脱，随心而为的气质，的确是少年心性。

　　陈汐这才终于明白一切，脑海中也是浮现出木灵胧那绰约纤柔的倩影，暗道：“看来她不止是那木君临的堂妹，似乎在木氏宗族中的地位也颇高啊。”

　　而其他抱着看热闹心态的子弟见此，皆都怔了怔，神色间闪过一抹惊讶，似都没想到，这来自南梁仙洲的陈汐，竟是和木家有着不少的关系！

　　这可是之前他们谁都没想到的。

　　“不过你不必有心理负担，我木小六只会正面打败你，可不会寻求他人帮忙，也不屑用什么阴谋伎俩。”

　　木小六大大咧咧说完，就转身离开，返回了那木氏宗族的一群年轻人旁边。

　　陈汐哑然，见那木氏年轻一代的领袖人物木羽冲朝自己笑了笑，态度温和，他也是朝对方点了点头。

　　他们双方的交流，都被那左丘寅等人看在眼中，令得他们神色间的阴霾愈发浓郁，连望向木羽冲等人的目光也变得冷冽起来。

　　不过，这一切并未就此平静下去，没过片刻，前方人群一阵躁动。

　　然后，在诸多惊疑的目光注视下，那一袭如火裙裳，鹅颈雪白，面容清艳无匹的赵梦璃，施施然朝陈汐这边走了过来。

　　“那一场混战，是你引起的？”赵梦璃直接开口，声音如清泉叮咚，悦耳动听，煞是美妙。

　　听到“混战”二字，那上古七大世家的子弟，包括佛界、龙界、凰族、乃至于闻人氏这一类的顶尖子弟，皆都眉头一皱，将目光落在陈汐身上。

　　那一场混战，甚至波及到了在场大多数人，也正因那一战，令得他们纷纷出局，不乏有些子弟被猎杀，夺走了星值。

　　但对于混战产生的原因，他们却大多不甚清楚。

　　这时候，见赵梦璃径直找上陈汐，更是俨然一副把陈汐视作混战的始作俑者的模样时，他们心中皆都涌出一丝火气，看向陈汐的目光，也都隐隐有着一丝不善之色。

　　陈汐似是对这一切恍若未觉般，神色沉静，想了想，这才简简单单说了一句话：“误打误撞而已。”

　　“很好，若你不敢承认，那只会让我看不起你。”赵梦璃凝视陈汐片刻，然后轻轻撂下这句话，就转身离开。

　　陈汐见此，却并未有如释重负的感觉，只是微微皱眉，他自然明白赵梦璃的用意，心中不禁暗道：“这女人，还真是不肯吃一点亏啊……”


第1156章 鉴心湖，砺道石

　　赵梦璃离开，却留下了一道道略带仇视的目光。

　　因为陈汐刚才已亲口承认，那一场混战是他“误打误撞”引起的，换而言之，那就是因他而起！

　　赵梦璃说，陈汐勇于承认，于是原谅了他。

　　可陈汐清楚，她的确是原谅自己了，可同时却引起了其他人对自己的仇视。

　　因为很简单，既然是原谅，那为何要这时候找上自己，且当着所有人的面来问自己？显然，她这么做，是想让大家都看见、听到，然后再一起仇视自己。

　　这就叫祸水东引。

　　不着痕迹就算计了自己一把。

　　所以陈汐才会感慨，这赵梦璃还真是个不肯吃亏的女人。

　　当然，这一切陈汐都不会放在心上，因为那是考核，正如佛子真律所言，不忌毒，不忌杀，不忌一切，那么运用任何手段，也是合情合理。

　　至于仇视自己，敢上门找自己麻烦，大不了一一抽回去，以前陈汐或许会忌惮对方的出身和背景。但现在，他马上就将成为道皇学院的弟子，又哪会再忌讳这些东西。

　　……

　　在王道庐的带领下，众人很快就来到一片浩渺的大湖前。

　　湖水清澈剔透，波光粼粼，占地千亩，在湖中央矗立着一根根漆黑石柱，约莫百丈高，远远一望，恰似湖中石林。

　　此时，在那碧湖之畔，还有着一方百丈宽的古老道台，道台之上，已是端坐着一道道身影，有男有女，约莫十余人。

　　这些明显都是道皇学院的大人物，一个个宽袖博带，气度沉静，并无惊天之威，周身气息也是颇为平淡，然而当目光望过去时，却让人仿似看见了一座座不可撼动的巍峨山岳，与天地相融，与大道相合，令人不由自主就心生一丝敬畏。

　　而在那为首位置，则是一个麻衣宽袍，鬓发微白，面容清奇的中年，腰脊笔直，如擎天之柱，双肩宽阔，似横亘山峦，随意坐在那里，却像定海神针一般，自有一股刚正凛然的大气魄。

　　此人便是道皇学院外院院长，周知礼！

　　一位早已臻至半步仙王境不知多少岁月的老古董，传闻早在百万年前的神魔纵横年代，他就已是仙界赫赫有名的大人物，手腕通天，傲啸三界！

　　在周知礼附近的其他人，则都是在道皇学院中任职的教习先生，实力清一色都是圣仙境界，搁在仙界其他仙洲中，足以成为一洲之主，权柄滔天。

　　可在这道皇学院，却仅仅只是教习先生罢了，由此就可以知道，这道皇学院的底蕴是何等雄厚。

　　唰！

　　当王道庐带着一众子弟抵达时，那道台上登时扫来一道道目光，目光中并无任何威慑力量，但却让每个弟子心中都微微发紧。

　　那可是一群圣仙大人物，为首的更是外院主掌者，半步仙王周知礼，在他们这些老怪物面前，饶是他们都是天赋无双的惊艳骄子，也是不敢流露任何的骄横之色。

　　“人都到齐了。”

　　王道庐上前，朝那端坐道台中央的周知礼拱了拱手。

　　“有劳了。”

　　周知礼点点头，长身而起，抬眼望向了那场中肃穆而立的七百名子弟，道，“此湖名为鉴心湖，湖中之柱名为砺道石，第三轮考验，便将在此进行。”

　　他的声音平静、严峻，并不大，但却令在场每个弟子如聆大道之音，振聋发聩，直抵心灵。

　　一刹那间，众人望向周知礼的目光皆都愈发敬畏。

　　这可是在神魔纵横的荒古时期都赫赫有名的强者，神龙见首不见尾，往日里难得一见。

　　“鉴心湖，考验的是道心修为，砺道石考验的是潜力和天赋，综合起来，便是所谓武道意志，此次考核的内容很简单，端坐砺道石之上，坚持时间越久，成绩越高，最终会淘汰掉二百名子弟。”

　　周知礼的平缓的声音在场中飘荡：“大道维艰，求索不易，当激流勇进，与万世争锋，为三界开太平，尔等都是来自三界一等一的骄子人物，未来注定将引领整个三界走势，还望珍惜眼前机缘。”

　　说罢，他挥了挥手。

　　当下，王道庐走上前，吩咐道：“考核现在开始，现在开始横渡鉴心湖，一炷香后，若有人滞留在湖边，将被直接被淘汰。”

　　嗖！嗖！嗖！

　　声音还未落下，一道道身影已是闪身而出，争先恐后，似乎都想第一个踏入那湖中，陈汐也在其中。

　　哗啦！

　　一道火红的身影超出众人，犹如瞬移一般，直接就跨入了那鉴心湖中，掀起一片湖水涟漪。

　　正是那凰族的真凰后裔赵梦璃。

　　见此，那些原本争相冲向湖水的身影戛然止步，竟是再没人跟随其后。

　　而其中不少人则是直接身影一闪，绕着湖畔，从另一侧朝湖心岛中行去。

　　哗啦！哗啦！

　　一个个身影，从大湖之畔四面八方的不同方位踏入湖中，朝湖心处的砺道石靠近而去。

　　不过，当踏入湖中的身影达到十个的时候，就再没人踏入其中，皆都静静等待在了湖畔，似乎要等那十人抵达砺道石上后，再去行动。

　　那率先踏入湖水中的十人，有佛子真律、赵梦璃、姬玄冰、钟离寻、敖无名，也有轩辕允、木羽冲、万俟嫣、左丘寅……

　　几乎清一色都是来自顶尖大势力的子弟。

　　陈汐慢了一步，并未踏入其中。

　　如果从半空中俯瞰，就会发现，整座鉴心湖浑圆如太极，而那十人，则是从太极圆形的十方不同方向，朝那湖心砺道石靠近。

　　他们彼此之间的距离，大致都保持在千丈范围。

　　毕竟，想要横渡鉴心湖，看似简单，实则凶险无比，那湖水并非真正的湖水，乃是一种名为“太玄魂水”的奇物融汇而成，一旦踏入其中，冲击的不是身体，而是道心！

　　湖水越平静，代表着对道心的冲击力就越小，就越容易横渡过去，相反，湖水若是波涛汹涌，也就意味着冲击力越大，极容易被冲垮，被湖水淹没身躯，那也就意味着被淘汰掉了。

　　而众所周知，就是一块石子掉进湖水中，都不可避免会产生涟漪，会扩散到其他地方，如果一群人一起踏入湖中，那只怕就会产生波浪，不止会影响到自己，还会影响到其他人。

　　这可是“太玄魂水”构成的大湖，别说波浪，就是一圈圈的涟漪，都能给其他人道心造成可怖的冲击力。

　　正是出于这种考虑，赵梦璃他们十人，才会从大湖不同方向出发，朝砺道石靠近，而不敢比肩而行，以免被其他人掀起的涟漪波及到了。

　　当然，这一道考验中，最根本的还在于道心修为，道心修为越强大，越坚固，受到的冲击力即便再大，也不会被淹没身躯了。

　　“他们的步伐行进的好慢，这样下去，一炷香后，只怕才能让一半的弟子踏入湖中，这可怎么办……”

　　那等候在湖畔的一众弟子皱眉，神色凝重，他们看见，无论是赵梦璃、姬玄冰、还是佛子真律，行走于湖中时，步伐都颇为缓慢。

　　每走一步，身体都会震一下，不过相较而言，他们都走得极为稳健，并无停顿的迹象，可见他们的道心修为，也是颇为强大，足以应对那“太玄魂水”的冲击力。

　　“连他们都走得这么慢，咱们想要通过，只怕会变得更困难啊。”

　　有人轻叹，他们这些子弟，虽然精通第三轮考核的各种细节，但毕竟之前并未亲身经历过，是第一次参与进来，心中难免有些紧张。

　　梁仁和古月铭也有些紧张，抿嘴盯着赵梦璃他们，似想要趁现在多从他们身上学习一些经验。

　　唯独陈汐颇为平静。

　　他的道心修为早已臻至“心魂”地步，放眼同辈众人，几乎没人能与之比肩。毕竟，他所修习的“功德无量身”，便是一种心力修炼法门，这可是来自神衍山的传承，天上地下独一份！

　　“不用紧张，铁前辈不是说了么，凭咱们的武道意志，足可以顺利通过这第三轮考核。”陈汐传音，安慰了梁仁和古月铭一句。

　　两人点了点头，并未多言，不过神色却是平静许多，显然，他们也是想到了铁秋雨信誓旦旦的保证。

　　“准备一下，待会咱们就行动，不能再长时间等待下去，否则越到最后，只会越危险。”陈汐又飞快传音了一句，因为他看见，那赵梦璃已即将登上砺道石。

　　这时候，不止是陈汐，湖畔其他子弟，也早已分布在大湖四周的十分方位前，静静等待，只要有人登上砺道石，他们必然会毫不犹豫出发。

　　陈汐所立的位置，就在赵梦璃之前所选的方向上，这个方向上汇聚的子弟也最多，足有八十余人。

　　换而言之，当赵梦璃登上砺道石那一刻，起码有八十人会和陈汐竞争踏入鉴心湖的机会！

　　并且这八十余人中，有不少都是上古世家、佛界、龙界、凰族等顶尖势力的子弟，梁仁和古月铭见此，早已离开，选择了其他方向。

　　梁仁和古月铭见此，早已离开，没办法，他们自认没有陈汐那么变态，也竞争不过那些顶尖势力子弟，自然不会在此浪费时间。


第1157章 凌波而行

　　鉴心湖之畔，气氛紧张，鸦雀无声。

　　所有的目光，都紧紧盯在那佛子真律、赵梦璃、姬玄冰等十人身上，为了第一时间抢得横渡鉴心湖的机会，他们不敢有任何的疏忽。

　　哗啦！

　　就在这一片寂静中，一名子弟按捺不住，不等前方的赵梦璃踏上砺道石，就纵身跃入了那鉴心湖中。

　　但可惜的是，他脚步刚跨入湖中，一圈涟漪就扩散而来，将他冲击的身形不稳，还未挣扎片刻，就一头栽倒在湖中，被一股无形力量卷走，消失在场间。

　　一人冷笑道：“心急气躁，不懂量力而行，这等道心，又如何能渡过这鉴心湖的考验？活该被淘汰掉。”

　　那道台之上，一众道皇学院的大人物见此，却是神色平静，不发一言，显然，他们早已料到会发生这样的事情。

　　毕竟，像这样冒失的举动，在往届的第三轮考核中，也是经常发生的，他们早已屡见不鲜。

　　就在这时候，那赵梦璃身影一闪，第一个踏上了砺道石之上。

　　嗖！

　　与此同时，陈汐的身影动了，几乎是在赵梦璃的脚刚踏上砺道石，他人就已踏入了湖水中。

　　也有十多个和陈汐一样同时出动的，但速度却没有陈汐快，见他已抢先踏入湖中，这些人连忙止步，皆都摇头叹息不已。

　　脚步入河，陈汐感觉很怪异，这“太玄魂水”和一般的水不同，如同黏稠的泥沼一般，极为沉重，且透着一股奇寒沁骨的力量。

　　而在身体碰到湖水的那一刹那，陈汐立即就感觉到，一股奇异的力量突然出现在自己的体内，冲击自己的道心，这种力量一开始像涓涓细流，而后便如同长江大河，汹涌澎湃。

　　这一切都让陈汐有种错觉，仿似自己的道心被汪洋大海包围，无孔不入的攻击，从四面八方席卷冲撞在道心上，令得他浑身难受，像被人攥住了自己心脏狠狠蹂躏一般。

　　陈汐深吸一口气，道心之上，蓦地涌现出一道虚空的小人身影，面容模样和他一模一样，一袭青衫，手持道剑，轻轻一斩，就将那些攻击悉数瓦解崩溃。

　　这小人身影，正是陈汐的“心魂”，乃是心之秘力达到极高层次，才会凝聚而出的魂魄之物，代表着道心的坚韧、强大、灵性十足。

　　见陈汐在湖中站稳脚步，岸上众人皆都叹息不已，知道又错失了机会，唯有等陈汐登上一块砺道石，这个方向上才能再次踏入湖中。

　　若不然的话，下场和之前惨被淘汰的那人一模一样。

　　不过，令众人惊疑的是，就在陈汐刚在湖中站稳脚步，居然有五六人紧跟其后，似要也随之踏入湖中。

　　那为首的，是一名黑纱罩身，气质幽冷孤峭的女子，赫然是殷妙妙。

　　陈汐怔然，分明看到，以殷妙妙为首的这群人，看向自己的目光中皆都充满敌意，不过却无一人是左丘氏之人。

　　他眉头一皱，目光一瞥岸上的左丘氏族人，见他们一个个抱臂冷笑，眉宇之间带着一抹狠戾得意之色，顿时就明白，殷妙妙等人一定是被他们所指使，要用一切办法阻止他通过第三轮考核！

　　谁也没想到，会有这样的事情即将发生。

　　因为几乎所有人一下子就看出，殷妙妙一行人的出现，完全就是针对陈汐的！

　　众人惊疑不定，很难理解这种行为。

　　这可是在一众道皇学院大人物的目光注视下，难道这些家伙就不担心遭受惩罚？即便这种行为不算破坏规矩，可必然会遭到那些大人物们的反感。

　　旋即，当看道殷妙妙等人神色中那一抹决然之色时，在场大多数人都隐隐约约明白了过来，他们明显都没打算通过考核，自然不会在意进入不进入道皇学院了。

　　好狠辣的手段！

　　考核都进行到这等程度了，左丘氏居然还能下这么大的血本，宁愿牺牲数个有可能进入道皇学院的名额，也要阻止陈汐顺利通过考核，这可是大手笔啊。

　　有些知情人已猜出其中玄虚，心中都暗暗吃惊不已。

　　而见到这样一幕，那道台上的大人物不少都皱了皱眉，目光有意无意瞥了一眼坐在周知礼身旁的那名中年身上。

　　那中年一袭锦袍，肤色白净，体格富态，像一个养尊处优的富家翁，看见那远处一幕，他神不动，色不变，慢条斯理地啜着杯中茶水，显得很是平静悠闲。

　　此人，便是外院副院长左丘鸿，执掌刑罚、科律之事，权柄极重，地位仅次于外院院长周知礼。

　　看见左丘鸿这副做派，其他大人物眉头又皱了皱，最终也没有多说什么。

　　而那中央位置的周知礼，一直平静如故。

　　“你们要干什么，还不给我止步！”那湖畔远处，木小六看见这样一幕，忍不住大喝出声，义愤填膺。

　　“卑鄙！这等做派，成何体统！”

　　“无耻宵小，陈汐岂是你们可以害的！滚！”

　　就连附近其他子弟，都也看不下这样一幕，纷纷大喝出声，有人甚至冲过去拦截，可惜动作慢了一分，根本来不及阻止。

　　而在怒骂声响起时，殷妙妙已是带着那五个子弟，踏入湖中。

　　一人见此，急得大骂：“畜生！败类！陈汐这般人物，注定要成为仙界新一轮骄阳，如今却要毁于你们手中，你们……该杀！”

　　其他人也无奈叹息，尤其是一些和陈汐并无仇怨的子弟，见此都禁不住心生同情，气愤不已。

　　哗啦！

　　殷妙妙等人甫一踏入湖中，还不等站稳脚步，就猛地挥动双手，掀起湖水巨浪，一派哪怕就是被淘汰，也要拉陈汐下马的模样。

　　之前赵梦璃他们，踏入水中，行动缓慢，更不敢有任何动作，生恐掀起一些涟漪了，可现在，殷妙妙等人刚一进入湖中，就掀起层层浪涛，那等情景，令得湖畔不少子弟都不忍睹目，闭上了眼睛。

　　那可是“太玄魂水”！

　　单单是涟漪所化的冲击力，都让人吃力无比，更何况是这一层层的浪涛？

　　眼见那一重重的浪涛就要冲刷到陈汐，陈汐突然舌绽春雷，轻吐一字：“滚！”

　　随后，陈汐周身汹涌出一股无形力量，化作狂风，猛地朝四面八方席卷而去，不仅把“太玄魂水”所化的攻击震碎，还继续向四周扩散，掀起重重浪涛，轰隆一下，砸在了殷妙妙等人身上。

　　六人如同被无形的大锤砸中，各自发出砰的一声巨响，惨呼出声，下一刻，除了殷妙妙之外，其他五人直接被那大湖中的力量卷走，淘汰出局。

　　自始至终，他们连抵抗挣扎的力量都没有！

　　而之所以殷妙妙没有被淘汰，是因为她被陈汐一手抓在了手中！

　　众人哗然，不敢置信地看着这样一幕，差点以为自己眼花了。

　　那可是“太玄魂水”中，蕴含着专门攻击道心的无形力量，只一缕涟漪，都让人吃力，抵御艰难，任何招式都无法将其抹杀，可陈汐倒好，非但不惧涟漪攻势，且硬是把那重重浪涛给击碎了！

　　“这好像是……心魂之力！”

　　那道台之上，一众大人物眼眸一缩，暗惊不已，就连那王道庐和周知礼两位半步仙王级存在，也都微微一怔，眸中闪过一抹讶然之色。

　　显然，他们皆都没想到，陈汐以玄仙初境修为，就能晋级到心之秘力四大境界中的第三境——心魂之境。

　　“不错的年轻人。”周知礼开口，点评了一句。这也是考核开始至今，他第一次开口说话。

　　在场之中，唯独左丘鸿握着茶杯的手猛地一紧，面部线条僵硬，再没了之前的悠闲从容模样。

　　至于那些左丘氏族人，更是目瞪口呆，一副见鬼的模样。

　　此刻的陈汐，周身散发着无形力量，如同山岳一般的身影无比伟岸，心魂的力量向外扩散，将附近湖水中的涟漪和波澜一一化解，宛如水中礁石，任凭冲刷，岿然不动。

　　而殷妙妙则被他用手攥住咽喉，瑟瑟发抖，望着陈汐的目光中又是怨毒，又是惘然，不知道他为何会救了自己。

　　“留下你，只是想问你一句，给左丘氏充当爪牙，对得起你殷家之祖吗？对得起来自神衍山的符道传承？”陈汐平静传音问道，眸光漠然无情。

　　殷妙妙俏脸一下子煞白，花容惨淡。

　　砰！

　　陈汐再懒得理会她，甩手将她丢进湖中，掀起一片浪花，将其卷走。

　　附近其他人见此，并未觉得过分，只是好奇，陈汐究竟以传音之法，和殷妙妙说了些什么，为何在最后那一刹那，她的脸色会变得如此灰败颓然。

　　不等众人反应过来，一阵哗哗声响起。

　　而后，在一道道震惊的目光注视下，陈汐身在湖中，却如履平地，神色沉静从容，所过之处，浪涛滚滚，却不能沾染其身，衣衫猎猎，宛如凌波而行。

　　几乎仅仅几个呼吸之间，他就横跨千丈距离，抵达湖心一块砺道石之上！

　　全场震惊，鸦雀无声。


第1158章 道皇金旨

　　直至陈汐抵达砺道石上之后，在场众人这才从震惊中醒来，哗然不已。

　　此等道心境界，在同辈之中，足以冠上“无双”二字！

　　谁也没有想到，才只玄仙初境的陈汐，道心修为居然这般高超，偌大一个鉴心湖，竟无法阻挡其步伐。

　　人所众知，道心力量玄而又玄，宛如飘渺天机，是一种心之秘力。

　　道心越是坚韧，在修行之路上就能走得更远。这种力量，分作了心气、心丹、心魂、心婴四大境界。

　　不过虽有境界，三界中却几乎没有有关心之秘力的修炼体系，换而言之，就是人们都知道心之秘力的存在，但却不知道该去如何修炼它。

　　归根究底，还是因为这心之秘力太过虚无缥缈，几乎是无迹可寻，无处下手。

　　直至如今，三界中的共识就是，想要提升心之秘力，只有两种最粗糙的办法，一是斩杀大罪愆者，积累功德之光来提升心之秘力。

　　二是随着自身的修为境界提升，心之秘力自然会随之提升。

　　但无论是哪一种办法，都不是心之秘力的修炼法门，因而对心之秘力的提升，也仅仅只能起到最基础的作用。

　　像在场这些三界中最顶尖的一群子弟，天赋超凡，惊艳群伦，可论及道心修为，最多也不过处在“心丹”的层次。

　　即便是那端坐在道台上的大人物们，也才只寥寥几个达到了心魂的水准，像周知礼、王道庐等等。

　　可他们要么是圣仙境以上的存在，要么是半步仙王级的老古董！

　　所以当看见才只玄仙初境的陈汐，居然拥有“心魂”之境的道心修为时，不少大人物才会动容不已。

　　所以从考核开始一直未曾开口的周知礼，见到这样一幕时，说出的第一句就是：“这年轻人不错”。

　　这句话看似寻常，可能从他这样一位在荒古时期都赫赫有名的通天人物口中说出，已是一种极高的赞誉了。

　　哗啦！

　　这时候，有人见陈汐走的如此轻松，还以为那鉴心湖不过如此，于是也踏入了其中，可还未等站稳身体，脸色就一阵煞白，身影摇摇欲坠，旋即整个身体猛地被湖水淹没，发出一声惨呼。

　　而后，众目睽睽之下，此人直接被淘汰出局。

　　有了这个例子，彻底打消了不少人心中的侥幸，脸色变得凝重，也终于明白，陈汐的道心修为的确是太强大，自己根本无法与之比拟。

　　有关陈汐这个插曲，很快就过去，考核照常进行。

　　不时有弟子被淘汰，也有不少弟子顺利横渡鉴心湖，抵达砺道石之上，但无论是哪一名子弟，却都无法再像陈汐那般轻松了。

　　……

　　矗立在湖心的砺道石总计有七百块，宛如通天石柱。

　　直至最后一名子弟横渡过鉴心湖时，那七百块砺道石上，足足空出了一百多个，换而言之，在刚才的考核中，已是有一百多名子弟被淘汰！

　　竞争很残酷，考核更是苛刻之极，恰似万军争渡，百舸争流，没有任何侥幸可言。

　　庆幸的是，梁仁和古月铭也是顺利横渡鉴心湖，抵达到了砺道石之上。

　　“一炷香时间到，接下来开始砺道石考验！”

　　远处道台上，王道庐起身，沉声宣布，说话时，他双手托出一副金色卷轴。

　　这一刻，那道台上的所有大人物齐齐站起身子，目光望着那一副金色卷轴，神色也是变得庄肃起来。

　　“道皇金旨！”

　　“这其中可烙印着一股来自道皇的本源气息，在砺道石上进行考验时，这一股气息将笼罩每名子弟，以此来探测武道意志，最是公正不过。”

　　“不错，不过这道皇金旨的功效并非如此简单，传闻中，一些武道意志极为出色者，能够引起天地异象，从而触发那道皇的本源气息，降临下‘诸神赞美’！”

　　“诸神赞美！那可是能够加持气运的无上力量，若能获得这等力量，在晋级大罗金仙之境时，起码有七成机会能获得天赐‘大罗神纹’！”

　　“据说，那铁渊·叶唐便是获得诸神赞美，从而获得了拥有‘熔金水月’之称的天赐大罗神纹，战力足足暴涨三倍！”

　　看见那王道庐双手祭出“道皇金旨”，那砺道石上的一众子弟皆都面露炽热之色，神色坚定，一副志在必得的模样。

　　就连那佛子真律、姬玄冰、赵梦璃等人也不例外，眸光灼灼，带着一丝期待。

　　陈汐也是心中一动，想起诸多有关“道皇金旨”的传闻。

　　其中最著名的传闻就是，这道皇金旨中的本源力量，能够加持大道气运，在晋级大罗金仙之境时，获得天赐“大罗神纹”。

　　所谓大罗神纹，就是两种以上的大道法则凝练变而来，例如“青火神纹”，蕴含木、火两种大道法则，例如“风月神纹”，蕴含风、阴两种大道法则。

　　再例如铁渊·叶唐所获得的“熔金水月神纹”，则蕴含火、金、水、阴四种大道法则！

　　通常而言，大罗神纹大多蕴含两种大道法则，也有那更厉害一些的大罗神纹，甚至能蕴含更多的大道法则。

　　不过，想要凝练大罗神纹却绝非那么简单的事情，甚至是困难重重，一般的大罗金仙，一生也只能凝练并掌握一种大罗神纹。

　　而这道皇金旨的本源力量，居然能够加持大道气运，令修仙者在晋级大罗金仙境时，有极大可能获得一种天赐“大罗神纹”，由此就可以知道，这道皇金旨有何等不凡了。

　　对任何一名修仙者而言，这都是一种难以抗拒的无上诱惑。

　　嗡……

　　就在陈汐沉思之际，那半空中，蓦地泛起一股奇异的波动，那一副金色卷轴铺展而开，映现在碧空之中。

　　那一刹那，就像一轮烈日突然绽放在半空中，释放出亿万金辉，神性弥漫，光照十万里山河。

　　其中更传出一阵古老、晦涩、宏大、无量的苍凉气息，令得在场每个人心中都是狠狠一震，不可抑制地心生一股深深的敬畏，宛如在朝圣一般。

　　下一刻，那金色卷轴中就飞洒出一圈圈的光晕，笼罩在一个个子弟身上，就像蚕茧一样，将他们全身上下包裹。

　　再然后，陈汐他们所有子弟，六识闭塞，周身气机被一股无形力量笼罩，再也感受不到外界任何一切。

　　“收！”

　　见此，王道庐口中大喝一声道音，金色卷轴化作一抹金光，飞回了他手中，而那天地间的异象也是消失不见。

　　“接下来，就看他们的了。”王道庐笑了笑，双手托着“道皇金旨”，递给了那中央位置上的周知礼。

　　周知礼点点头：“我有一种预感，此届学生中，能够获得诸神赞美的，只怕不止一个了。”

　　此话一出，登时引起其他大人物的兴趣。

　　一名身穿风火道袍的老者捻须笑道：“不错，我也这么认为，那佛子真律、姬玄冰、赵梦璃都是了不得的人物，应运而生，天生就是那种领袖群伦的人物。”

　　顿了顿，他继续道：“当然，其他子弟也极为了得，一个个都具备大造化，比之往届的子弟，可都要优秀许多。”

　　其他大人物闻言，皆都深以为然，这一届前来参加考核的子弟，堪称是卧虎藏龙，群英荟萃，比之往届所有学生，都要出彩许多。

　　王道庐瞥了那身穿风火道袍的老者一眼，道：“那不知姬文教习认为，他们之中，谁最有可能获得诸神赞美？”

　　姓氏为姬，自然是姬氏中人。

　　所以这姬文教习毫不犹豫就笑答道：“当然是我姬氏的姬玄冰！”

　　“哪有自家人夸自家人的。”

　　一名身披凤霞宫装，面容明艳绝俗，气质雍容高贵的美妇人淡淡道：“你若那么说，我认为我凰族的赵梦璃也当能获得诸神赞美。”

　　这美妇人名赵清屏，出身凰族，本身便是水凰一族的纯血后裔，如今则是道皇学院外院的一位教习。

　　“我们龙族敖无名可是苍老后裔，气运贯冲斗牛，并不比谁差了。”

　　“我们钟离家的小家伙也不错。”

　　“哼，你们莫非欺我姜氏无人？”

　　一下子，其他大人物皆都按捺不住，纷纷开口，各不相让，皆都认为自家子弟最为优秀，争得不可开交。

　　其实他们也都清楚，这么争下去没有意义，一切还要看考核结果才行，之所以这么争，也只是对自家子弟的一种殷切期盼罢了。

　　在场之中，唯独周知礼一言不发，端坐椅中，静静看着远处湖心，不苟言笑。

　　王道庐见此，不禁笑问道：“周兄，不知在你心中，谁最有希望获得诸神赞美？”

　　此话一出，其他人也纷纷将目光望向周知礼，连那左丘鸿也不例外。

　　周知礼抬头，看了远处一眼，便垂下眼睑，唇中轻轻吐出二字：“陈汐。”

　　并有停顿，没有思考，声音也并不大，平平淡淡两个字，却令其他大人物皆都陷入沉默，相较于他们各自宗族中的子弟，他们当然也清楚，陈汐之资，不比其他任何人差了，甚至要更优秀。

　　但是，因为他们都清楚陈汐和左丘氏之间仇怨颇大，再加上有左丘鸿在场，他们皆都心照不宣地没有提及陈汐的名字。

　　可现在，周知礼就这样说出来了。

　　然后众人皆都敏锐注意到，左丘鸿那白净的脸颊，不易察觉地抽搐了一下……


第1159章 诸神赞美

　　左丘鸿能身居道皇学院外院副院长之位，自非浪得虚名。

　　他脸上僵硬之色一闪即逝，就温声笑道：“这陈汐的确不错，若是他能获得诸神赞美，我倒是乐意介绍他给一些厉害的教习，做一名亲传弟子。”

　　周知礼瞥了他一眼，没有多说。

　　王道庐却是眉头一皱，隐约感觉，若是那陈汐真被某个来自左丘氏的教习先生收为亲传弟子，那绝对是一场祸患。

　　这样的事情如果发生的话，甚至有可能毁掉陈汐的前程！

　　毕竟，左丘氏子弟和陈汐之间的矛盾，如今他们可都一一看在眼中，谁也不会相信左丘鸿会好心好意去帮陈汐了。

　　当然，左丘鸿只是随口一说，王道庐也不好去计较。

　　噗通！

　　远处鉴心湖中央，一名端坐在砺道石上的弟子，猛地一头栽倒进了湖中，而后身影一闪，就被一股无形力量卷走。

　　这也就意味着，这名弟子已被淘汰出局，再没有资格进入道皇学院。

　　这一幕，瞬间就将道台上那些大人物们的注意力转移，因为他们清楚，这武道意志的考验，已到了分出胜负的时候！

　　噗通噗通……

　　果不其然，接下来的时间，陆续有一个个子弟从砺道石上坠落，几乎是盏茶时间，那砺道石上已只剩下五百人。

　　考核进行至此，已淘汰掉二百人，剩下的五百人即便再从砺道石上坠落，也是可以顺利进入道皇学院。

　　当然，考核并未就此结束，接下来的时间，才是最关键的，因为第三轮考核的最终排名，便将在这一段时间中诞生！

　　到得那时，这仅剩下的五百名子弟，不仅要分出第三轮考核的名次，还要综合前两轮考核的名次，分出一个最终排名。

　　那才是这一届道皇学院招生考核中，最荣耀无上的一份名单！

　　……

　　噗通！噗通！……

　　接下来的时间，寂静的气氛中，只有一道道水花迸溅声响起，每一次声音响起，也就意味着一名弟子从砺道石上坠落。

　　至于他们在砺道石上究竟经历了怎样的磨难，也只有他们自己清楚了。

　　一炷香后。

　　那兀自盘坐在砺道石上的身影，已只剩下了不足百人。

　　而此时，就连那道台上的大人物们也不禁屏息凝神，将目光齐齐落在场中，一眨不眨，不敢错过任何细节。

　　毕竟，如今兀自坚持在砺道石上的子弟，几乎都来自他们各自的宗族中，有上古七大世家的子弟，也有佛界、龙界、凰族的子弟，几乎清一色都来自顶尖大势力中。

　　换而言之，除了陈汐这个异数之外，已是再寻不到其他势力的子弟。

　　这也令得接下来的时间中，每当有子弟从砺道石上坠落，就有一阵惋惜的声音响起，此起彼伏，不绝于耳。

　　正是月儿弯弯照九州，几家欢喜几家愁。

　　直至当砺道石上的身影只剩下三十名的时候，便再没有了动静，那一道道的身影，静静盘坐，岿然不动，浑然没有一丝支撑不住的迹象。

　　而这时候，也就到了第三轮考核中最关键的时刻，因为能否获得诸神赞美，往往就是在这一段时间中决定的！

　　“不错，我姬氏拥有六人坚持到现在，比之往届，可足足多出了两个啊，哈哈。”

　　那一袭风火道袍的姬文长老捻须大笑，踌躇满志。

　　“唔，我钟离氏也不错，上一届时，只有两人坚持到现在，而这一届中，可足足有五人坚持到如今。”

　　一个钟离氏的教习先生也是笑得合不拢嘴。

　　“你们看到了吗，那是我木家的小六子，修行至今才不过几十年而已，却能取得如今这般名次，着实令我也大感意外啊。”

　　木家的一位文雅中年笑吟吟说道。

　　至于其他没开口的，有含笑不语的，也有摇头轻叹的，不一而足。

　　唯独左丘鸿，那白净雍容的面颊上，不可抑制地浮上一抹阴霾，显得有些阴沉，因为这一次他们左丘氏中，居然才只左丘寅一人坚持到了现在！

　　一人啊！

　　这简直就是一个莫大的耻辱！

　　左丘鸿分明能感受到，附近其他人看向自己的目光中，都有意无意带上了一抹幸灾乐祸的味道，这种感觉让他心中愈发恼怒。

　　“真是一群废物！一个不该降生于世的孽子，却能搞得你们如此不堪，简直丢尽了左丘氏的颜面！”

　　左丘鸿心中越想越怒，望向陈汐的目光中，也是不经意地闪过一抹冷冽森寒之色，“小家伙，乖乖给我等着，进了道皇学院，别让我抓到你任何破绽！”

　　“你似乎对陈汐有什么想法？”

　　突然，一道平淡的声音在左丘鸿耳畔响起，他抬头一看，就见周知礼不知何时已将目光落在了他身上。

　　左丘鸿心中一凛，嘴上却是笑道：“这年轻人不错，我正在想着，该把他介绍给哪一位教习当亲传弟子呢。”

　　周知礼收回目光，道：“其实你大可不必如此费心，到时候，只怕有不少老家伙都会抢着收他为亲传弟子。”

　　顿了顿，他继续道：“我也很看好他。”

　　最后一句话，才是重点！

　　左丘鸿自然听得出其中的一丝警告意味，脸色不禁微微有些发僵，但还是笑道：“唉，能得周兄垂青，连我都有些艳羡这年轻人的好运了。”

　　周知礼明显是个不苟言笑的性情，闻言，只是微微点了点头，便不再多言。

　　见此，左丘鸿心中却是颇不平静，波澜汹涌，他完全没想到，周知礼竟会对陈汐另眼看待，甚至还出口隐隐警告了自己一次！

　　“哼！若非孟星河那老东西，那有你周知礼今天？”左丘鸿心中又是吃惊，又是恼恨，复杂到了极致。

　　轰！

　　就在此时，那九天之上，猛地落下一道湛蓝色雷霆，幽冷摇曳，宛如一朵璀璨的幽蓝色雷光之花，落在了那木小六身上，将他全身笼罩。

　　那木氏宗族的一位教习见此，噌地一下站起身子，激动道：“天降幽玄水雷异象，不错，这孩子果然不错啊！”

　　其他人也都流露出一抹艳羡，如今场中已剩下三十名子弟，论及战力、天赋、道心修为，比木小六更厉害的大有人在，可偏偏地，他却在考核中第一个引来了天地异象，的确出人意料。

　　这也就意味着，那木小六就将得到“诸神赞美”了！

　　果然，苍穹上异象片刻后就消失，却多出了一缕缕道音禅唱，似诸神在轻吟，似太古神明在赞叹。

　　听到这一缕缕的声音，那一众道皇学院的大人物都露出一丝庄肃向往之色。

　　不过令人愕然的是，那木小六在受到诸神赞美不久，身影一闪，就从那砺道石上坠落，竟是无法坚持下去了。

　　即便如此，那道皇学院的大人物们还是记住了这个名叫木小六的年轻人，他还是天仙圆满境，才修行几十载岁月，在一众参加考核的子弟中绝对的独一无二。

　　这样的年轻人，未来成就注定不可限量！

　　“可惜啊，这诸神赞美之音太弱，按照异象层次划分，只属于第三等‘余音袅袅’的层次。”

　　也有人唱反调，是钟离氏的一名教习开口，钟离氏和木氏一直不和，众人倒也清楚，所以皆都笑了笑，不以为然。

　　身为道皇学院的教习，他们自然清楚，诸神赞美的力量，共分做三层，分别是“余音袅袅”、“吟震九霄”、“天地共鸣”。

　　诸神赞美的声音层次越高，所获得的好处就越大，就好比晋级大罗之境时，“天地共鸣”层次的诸神赞美，可以获得天赐的大罗神纹中的大道法则之力，可以达到四种之多。

　　像铁渊·叶唐的获得的大罗神纹“熔金水月”，便是“诸神赞美”达到第一等的天地共鸣，从而获得。

　　而第三等的“余音袅袅”，却只能获得两种大道法则凝练的大罗神纹。

　　在木小六之后，却是并没有连续发生天降异象的情况，反而是每隔一段时间，就会有一名子弟坚持不住，从砺道石上坠落。

　　一直到那砺道石上仅剩下十一人时，才又出现了一种名为“火中生莲”的天地异象，那是轩辕氏的轩辕允所引起，同样获得了诸神赞美。

　　按照那些道皇学院大人物的评判，轩辕允所获得的诸神赞美，可评上第二等的“吟震九霄”，比木小六略高一筹。

　　很快，轩辕允也是从砺道石上坠落出局，场中已是只剩下十人。

　　分别是左丘寅、木羽冲、万俟嫣、敖无名、姜沧海、钟离寻、赵梦璃、姬玄冰、佛子真律、陈汐。

　　按照往届的考核而言，这一阶段，是天地异象出现频率最大的时候，事实也的确如此，在轩辕允之后，左丘寅、木羽冲、万俟嫣、三人，陆续引来天地异象，激发了诸神赞美的力量笼罩于身。

　　并且他们引起的诸神赞美，皆都达到了第二等的“吟震九霄。”令人惊叹，甚至是震惊。

　　原因很简单，哪怕这时候天地异象出现的频率再大，可像这般一样连续发生的状况，可是绝无仅有！


第1160章 大劫之兆

　　的确是绝无仅有！

　　往届的考核之中，若能出现三次诸神赞美已是幸事，可如今，考核还没结束，都已经足足出现了四次。

　　在座的都是道皇学院中的大人物，又哪会不清楚这些？所以当看见继木小六之后，在左丘寅、木羽冲、万俟嫣身上陆续出现三次诸神赞美后，他们心中都是颇不宁静。

　　“天，果然要变了……”

　　王道庐仰头望天，发出一声奇怪的感慨。

　　其他人闻言，眼眸都不禁微微一眯，他们清楚，王道庐说的是那一场即将波及三界的大劫。

　　所谓乱世出英豪，这一届考核之中，居然涌现出如此多惊艳人物，的确有些不正常了。

　　“天道循环，本应如是。”

　　周知礼突然开口，道，“风云辈出的年月，何尝不是三界新格局的开始？”

　　此话一出，众人再次陷入沉默。

　　新的格局？

　　那可是要用无尽鲜血来书写，累累白骨来铺砌！

　　在此大劫之下，谁又能幸免？

　　周知礼扫了其他人一眼，唇中轻轻吐出一句话：“天塌了，自有人去扛。”

　　话毕，那苍穹之上，再次有异象蒸腾而出，不是一重异象，而是整整三重异象叠加而出！

　　第一重异象，金光夭矫、化作漫天闪电，将敖无名笼罩。

　　第二重异象，九天雪飘，呈现朵朵冰花，坠落在姜沧海身上。

　　第三重异象，烈火汹汹，仿似火山倒悬，将钟离寻覆盖。

　　当时是，金电舞空，冰雪飘摇，烈火奔涌，将天地染上一重重瑰丽的色彩。

　　而后，一声声诸神赞美响彻九霄，震荡八方，其音如晨钟暮鼓，敲打在每个人心灵深处，发人深省。

　　见此，在座一众道皇学院大人物心中又是一震，三象齐出！这等格局纵观古今，还是破天荒第一遭出现！

　　“这……天道垂青如此，莫非……”

　　有人皱眉，没有振奋，反而有些忧心忡忡。

　　“此事，今日休要再提！”

　　周知礼突然皱眉，刚正严峻的脸上一片冷意，声音中更是透着一股不容违逆的威仪，同样，这也是考核以来，他第一如此鲜明地表达出自己如此决然的态度。

　　其他人见此，皆都抿嘴，不敢再置喙这个话题。

　　见气氛有些沉闷，王道庐不由轻笑道，“这三名子弟所引起的诸神赞美，皆都只差一线，就能达到第一等的天地共鸣，着实不错。”

　　顿了顿，他目光望向那砺道石上一直没有动静的陈汐、真律、赵梦璃、姬玄冰四人，道：“诸位以为，他们四人中，又有几人能达到天地共鸣的层次？”

　　他没有问，陈汐四人能否引起天地异象，而是直接问，是否会产生诸神赞美的天地共鸣，可见在他心中已是认定，陈汐四人必然是一定会引起天地异象的，关键就在于，他们的天地异象，又能造成何等层次的诸神赞美。

　　对于这个问题，没有人去质疑，因为这都是明摆着的，无论是佛子真律、凰族赵梦璃，还是姬玄冰，陈汐，皆都比其他子弟要更优秀一筹。

　　这样的人物，若是引动不了天地异象，那才是笑话！

　　“应该都可以，不过他们四人若想分出个高低，可有些困难了。”

　　那姬文教习沉吟道，“砺道石磨砺的是武道意志，盘坐其上，宛如置身战场，武道意志越强，才能支撑越久，若是仔细推演，那玄仙初境的陈汐，终究要差其他人一头，毕竟，其他三人可都是玄仙后期的实力。”

　　有人不以为然，是那木氏宗族的一位教习，开口道：“武道意志虽然和修为有一定关系，但别忘了，武道意志同样和道心、潜力、资质不可分离，那陈汐拥有心魂层次的道心修为，其他三人又怎能和他相比？”

　　“此话太过片面，陈汐的确不俗，可论及实战，却是不如其他三者。”那位凰族的美艳夫人赵清屏徐徐说道。

　　“笑话，第二轮实战考核中，陈汐可是第一名！”一名轩辕氏的教习冷然笑道。

　　“轩辕猛，你也别忘了，他的那些星值，可有不少都是投机取巧得来，正面对决的话，他只怕就不是其他三人的对手了。”姜氏的一名教习也是冷哼出声。

　　说到这，那一直一言不发的左丘鸿的脸色却是微微一僵，投机取巧？陈汐猎杀自己左丘氏的子弟，只能算取巧？那未免把自己左丘氏子弟太不当回事了吧？

　　搞得好像自家子弟都是软柿子，那陈汐能轻轻松松猎杀似的……

　　哪怕左丘鸿心中恨极了陈汐，可听到这样的话，心中还是隐隐有些不舒服，当即面无表情开口道：“那第二轮考核，可是没有任何侥幸可言！”

　　那姜氏的教习自知言辞不妥，登时闭嘴不言。

　　其他人见此，也都摇头不已。

　　的确，无论他们如何争辩，眼下的局面的确是太难分出高低了，因为陈汐他们四人，皆都太过耀眼，想要分出高低，还得看最终的考核结果。

　　嗡……

　　就在此时，一股神秘辉煌的气息突然从赵梦璃身上涌现，直冲苍穹，而后那苍穹中，竟是浮现出一头足有万丈长，双翼垂天，通体绚丽如梦幻似的真凰虚影，在翩跹飞舞，弥漫出亿万神辉！

　　异象——凰舞九天！

　　那一刹那，天地之间猛地激荡起一阵宏大吟唱声，隐隐有着一道道清冽的凰鸣在其中若隐若现，花草摇曳、岩石齐震，虚空泛起圈圈涟漪，令天地万物都产生一阵共鸣。

　　第一等“天地共鸣”之象！

　　换而言之，赵梦璃在晋级大罗金仙之境时，极有可能获得一种蕴含四种法则之力的大罗神纹，完全不亚于当年的铁渊·叶唐！

　　见此，那一众大人物也是禁不住流露出一抹惊艳之色。

　　“梦璃不错，无愧于其体内流淌的真凰血脉。”美艳夫人赵清屏抬起下巴，淡淡说道，眉梢之间，尽是骄傲自豪之色。

　　在赵梦璃引动天地异象没多久，那姬玄冰也是引动天地异象，苍穹上映现出万钟齐鸣，大鼎镇八荒的情景，恢弘、大气、一派皇者气象。

　　这一幕，又是引得那些大人物一阵惊叹。

　　众所周知，那姬氏乃是太古一脉的正统皇族，是仙界中真正的钟鸣鼎食之家，能够拥有这般异象，也算是对姬玄冰身份的一种最高认可。

　　“哈哈，太古皇者之气，驾临八荒，注定是要引领一个时代洪流的！”姬文教习大笑，与有荣焉。

　　众人对于姬玄冰的表现还是极为认同的，但对于姬文这个引领时代洪流的说法，却是不敢苟同，但也没说出口，毕竟那姬玄冰的表现的确是太过耀眼，这时候出声反驳，未免有些酸溜溜的味道。

　　几乎是在姬玄冰所引起的异象刚落下，那佛子真律身上，猛地绽放出无量金光，似一轮烈日猛地跃入碧空之上，光照乾坤，宏大煌煌。

　　那刺目金光中，有龙象踊跃，有天女飞舞，有金莲绽放，有佛光普照……显得很是雄浑开阔。

　　众人见此，皆都眼眸一凝，面色微僵。

　　在座之中，并无佛界的教习，因而也并无一人对此作出什么赞美或评价，可从他们的反应中已是能够辨别出，佛子真律引起的天地异象，当属考核至今最耀眼的一个！

　　直至片刻后，才有人开口：“此子足以与当年的凌轻舞比肩。”

　　众人沉默，因为说话的是周知礼，道皇学院外院之长，令他们无法辩驳。

　　“这么说的话，此子所获得的诸神赞美，当属第一等中最顶尖的‘天地共鸣’了……”王道庐也是喃喃出声。

　　其他教习闻言，心中皆有些复杂，对于佛界中人，他们能够认可和包容，可看到自己仙界的子弟被佛界之人比下去时，心中也是难免有些微涩的。

　　“陈汐呢？他怎么此时还没有动静？”那姜氏的教习突然问道。

　　其他人抬眼望过去，的确发现，陈汐一直沉静盘坐在砺道石上，一动不动，更无任何要引动天地异象的征兆，不由皆都微微诧异不已。

　　“这小家伙，该不会是无法引动天地异象吧？”一个钟离氏的教习略带调侃道。

　　“自然不可能，其实他能够在砺道石上坚持到现在，已证明他的武道意志是何等强大，不过，想要超越佛子真律的话，可是有些难了。”

　　那木氏的教习叹息了一声。

　　其他人闻言，大多都有些不以为然，归根究底，他们不少人对陈汐的认知是有些复杂和矛盾的。

　　既希望他能压上那佛子真律一头，为仙界扬威，又不愿看见这一幕发生。

　　毕竟，如今一切事实已证明，他们各自宗族中的子弟，是要略逊色于那佛子真律一丝的，若陈汐再超过真律，那岂不是显得他们这些顶尖大势力的子弟有些不堪了？

　　“不可能了，佛子真律所获的诸神赞美力量，已达到第一等顶尖水准，陈汐最多也只能和他比肩而已。”

　　左丘鸿平静开口，并无添油加醋去诋毁陈汐，因为他说的是事实，根本不必花费什么心思去隐晦地对陈汐表达不屑。

　　其他人闻言，也皆都深以为然。

　　是的，陈汐要么比不上佛子真律，要么只能和佛子真律比肩，因为这是事实。

　　就在此时，那王道庐却是若有所思道：“诸位还记得在一万九千年前，曾有一位名叫云浮生的学生在第三轮考核时，所获得的诸神赞美么？”

　　云浮生？

　　众人微微一怔，旋即眼皮都是一跳，脑海中浮现出一道卓绝无双，恬静如莲，孤傲如鹰般的挺秀身影。


第1161章 神音如雨

　　云浮生，一个道皇学院中的传奇人物。

　　在道皇学院的无垠历史上，曾诞生过无数的传奇和神话，云浮生并不是最出众的一个，但却是一个令人无法忽略的存在。

　　在一万九千年前，当时的云浮生还是个年轻人，桀骜如鹰，恬静如莲，他的来历无法考究，在座众人只记得，当年云浮生是孤身一人前来参加道皇学院的考核。

　　在第一轮考核中，他是最后一名。

　　在第二轮考核中，他还是最后一名。

　　当时几乎没有人认为他能通过第三轮考核，但偏偏地，在第三轮考核中，云浮生就像一块褪去平庸的璞玉，大放光彩！

　　他不仅取得了第三轮考验的第一名，且获得“诸神赞美”的力量，更是超出了“天地共鸣”的范畴！

　　这在当时，甚至引起了整个道皇学院的轰动。

　　众所周知，诸神赞美来自道皇金旨中的本源力量，依据弟子所引动天地异象的不同，分作了“余音袅袅”、“吟震九霄”、“天地共鸣”三个层次。

　　而云浮生所获得的诸神赞美，并不在这三个层次之中，但却比这三个层次更宏大，俨然如同打破了固定规则，创造了一个史无前例的新奇迹！

　　而在考核之后，云浮生的表现更是出众，短短三年，便晋级大罗金仙之境，获得罕见的天赐神纹“光明流火”，被当时的未央仙王赏识，亲口赞其“道心通明，大智若愚。”一举轰动天下！

　　但令世人愕然的是，云浮生在进入道皇学院的第四年，便消失不见，遥遥无踪，再没有现身过。

　　有人说他独闯一处神葬之地，陨落其中。

　　也有人说，云浮生获得莫大机缘，成为了三界中一处神秘至高道统的弟子，静修无上大道去了。

　　总之，有关云浮生的下落，众说纷纭，没有人能给出一个确切的答案。

　　可即便如此，云浮生之名，依旧成为了仙界中一个无法抹去的烙印，恰如一道彗星滑过苍穹，耀眼夺目，虽刹那而逝，却令世人都目睹了有关他的传奇。

　　此时，见王道庐突然提起云浮生的名字，在座一众大人物登时面露惊容，将目光望向了那远处端坐砺道石之巅的陈汐身上。

　　“王兄是说，他有可能也像云浮生一样，打破范畴，获得‘天地共鸣’之上的诸神赞美？”

　　那木氏宗族的教习惊疑开口。

　　“不可能！”

　　不等王道庐回答，就有人否定，是左丘鸿，他皱眉说道，“云浮生是何人？那可是获得未央仙王亲口赞誉的绝世天骄，搁在现在，比之六大骄阳中任何一个都不逊色，拿陈汐和这般人物相提并论，可是有些不妥了。”

　　其他人闻言，也皆都感觉不可能，但又觉得有可能，这是一种很矛盾的心理，无法言说。

　　“争论无果，不如静心等候结果。”

　　周知礼平静开口，中止了众人再对此事发表争论。

　　接下来，众人皆都按捺下心中种种复杂情绪，开始静心等候。

　　此时的鉴心湖中央，砺道石之上，除了陈汐之外，排名前十的弟子，都正在接受诸神赞美力量的洗礼。

　　唯独陈汐，依旧没有任何动静，显得很是另类。

　　时间一点一滴流逝。

　　直至一炷香后，那左丘寅、木羽冲、万俟嫣等早先获得诸神赞美的子弟，都已是从打坐中醒来，神色振奋，唇角含笑，显然是从那诸神赞美中获得了莫大好处。

　　而到了这时候，陈汐仍旧保持着那一种近似枯寂般的状态。

　　这让那道台上的一众大人物都眉头渐渐皱起来，或不解，或疑惑，或不耐，或焦急。

　　没多久，那敖无名、姜沧海、钟离寻、赵梦璃、姬玄冰、佛子真律也是陆续从静坐中清醒，和左丘寅他们一样，神色间皆都难掩欣喜之色。

　　但旋即，他们就都怔住，考核还没结束？

　　带着这种疑惑，他们把目光望向了远处道台上的那些大人物，却见那些大人们的目光都落在同一个方向上。

　　顺着这个方向望过去，他们就看见了陈汐。

　　“嗯？他直至现在也没引动天地异象？”

　　木羽冲察觉到陈汐身上，并无任何波动，枯寂如古井不波。

　　“没有引动天地异象，却能坚持到现在，这等异象可着实有些古怪了……”

　　轩辕允喃喃。

　　“他若就一直如此坐下去，难道咱们还要一直陪着他不成？”

　　左丘寅一看见陈汐，心中就直冒火，情绪变得奇差无比，言辞之间，也是不可抑制地带上一抹不耐烦。

　　“或许，他只是在抑制自己，欲要引起天地共鸣，和真律道友一拼高低？”姜沧海轻笑道，明显有揶揄调侃之色。

　　佛子真律见对方提到自己，不由微微一笑，神色恬静，淡然从容，并未对此表露出任何强烈情绪。

　　“哼，就凭他？”敖无名开口，一个冷哼，寥寥三个字，就将他那属于苍龙后裔的骄傲之色表达得淋漓尽致。

　　其他人闻言，皆都摇头不语。

　　敖无名的话虽然刺耳，可却说的是实情，哪怕他们不认为佛子真律比自己优秀，也不得不承认，在这第三轮考核中，佛子真律已获得了最优异的成绩。

　　想要超越他，又怎么可能？

　　又等了一会，见陈汐依旧没什么动静，左丘寅登时不耐，长身而起，抱拳朝远处道：“各位前辈，考核进行至此，也应当分出个名次了，那陈汐直至如今连天地异象也没引动，已不必再为他浪费时间。”

　　此话一出，那道台上的左丘鸿怔了怔，便含笑朝旁边其他大人物开口道：“此话倒也不错，诸位以为呢？”

　　大部分有人附和，点头表示同意。

　　只有那木氏、轩辕氏的教习，却要求再等上一等。

　　左丘鸿见大部分同意自己观点，心中大定，哂然笑道：“咱们道皇学院的规矩，一向是少数服从多数，既然如此，那就在此刻结束这一轮考核吧。”

　　说着，他起身，暗暗朝远处的左丘寅投了一个赞许的眼神，清了清嗓子，神色一肃，朗声道：“诸位……”

　　话刚开口，就被周知礼突然挥手打断：“再等等！”

　　众人惊愕，将目光望向周知礼。

　　左丘鸿却是神色一滞，眼底深处闪过一抹恼羞之色，但脸上却是哑然笑道：“周院长还有什么事情要交代吗？”

　　周知礼不搭理他，只是把目光紧紧盯在陈汐身上。

　　在这众目睽睽之下先是被周知礼打断说话，然后又他直接无视，直刺激得左丘鸿唇角禁不住抽搐了一下，脸上火辣辣的，心中愈发恼怒。

　　甚至，他都不知道这时候是该坐下，还是一直这么站着，那种感觉别提有多难受了。

　　“周院长……”

　　左丘鸿深吸一口气，斟酌了一番言辞，这才开口，然而下一刻，他却猛地闭上了嘴巴，不是被人打断了，而是他自己再也说不出话来。

　　他的眼瞳收缩，直勾勾望着远处天际，神色都是一片僵硬，一副瞠目结舌的模样，哪还有一丝大人物的风范。

　　不过这时候，也没有人再关注他，所有的目光几乎是不约而同，都齐刷刷落在了那远处苍穹上。

　　那里，有着一片星海！

　　沾染碧空，晴朗无云，可不知何时，却映现出了亿万星斗，将那一轮昊日的光芒都掩盖，绽放出无量清冽清辉！

　　那些星辰，明亮而璀璨，化作星河、星座、星云……各种千奇百怪，复杂密集的图案在苍穹上循环，宛如在演绎天机，透着深邃、浩渺、壮阔、无垠的苍茫气息！

　　异象——星海无垠！

　　“那是……”

　　“好恢弘的异象！”

　　“星海无量，日月无光，这等异象……怎么可能出现在此时？”

　　这一刻，就连那佛子真律、姬玄冰、赵梦璃等人，看见这样一幕时，也都瞳孔扩张，心中震动不已。

　　这一刹那，遥望那亿万星辰，众人心中皆都一阵恍惚，仿若置身宙宇深处，看不清过去、现在和未来。

　　嗡……嗡……

　　一阵阵宏大、无量的天籁道音从陈汐身体四周响彻，然后众人就看见，漫天金色的神圣音符，化作漫天的神雨，纷纷飞洒，飘曳天地之间。

　　金雨落在花草上，花儿悄然绽放，草木蹭蹭生长；落在湖水中，鱼儿欢呼，在湖面成群逡巡飞舞，落在山岳上、岩石生辉、吞吐霞光。

　　就连空气中，就弥漫上一缕缕沁人神魂的清香，那是道的气息，道的味道！

　　道本无名，强名之曰“道”。

　　此刻，道音呈现，化作金色神雨飘曳，将天地笼罩，处处皆是道的气息、无处不在，宛如神迹一般。

　　“神音如雨，化无形为有形，此道，妙不可言！”

　　周知礼霍然起身，负手于背，俯瞰天地之间，那不苟言笑的刚毅面容上，竟是罕见地浮现出一抹惊艳赞赏之色。

　　众人震撼，感受着这一股“诸神赞美”的力量，心中都不可抑制地浮出一个想法，当年被未央仙王赞誉过的云浮生，是否也曾引动这般异象？


第1162章 大放异彩

　　一万九千年前，云浮生参加第三轮考核，所引起的异象超越“天地共鸣”范畴，令整个道皇学院震动。

　　当时的一幕，在场之中只有周知礼和王道庐这两位半步仙王级存在有幸亲眼目睹，至于其他大人物，却只是听闻而已。

　　所以当看见陈汐引动的异象，产生出“神音如雨”的宏大场景时，以他们的道心修为，也不禁产生一抹无法遏制的震撼。

　　哪怕是赵梦璃、姬玄冰这些年轻子弟，也都是能够感受出，这一幕，比佛子真律所引动的异象更宏大！

　　“竟然真的超越了……”

　　姬玄冰喃喃，心绪有些复杂，搁在考核之前，他被视作仙界年轻一代的领袖人物，能够和佛界的真律，凰族的赵梦璃争锋。

　　可如今，在第一轮考核中，他被真律压上了一头。

　　在第二轮考核中，他被陈汐压了一头。

　　如今，在这第三轮考核中，他不仅被佛子真律压上一头，还被陈汐又压了一头，他心中自不可避免地有些抑郁，有些心塞。

　　但最终，他笑了笑，心道：“身为太古皇者后裔，自当有容人之量，更何况，陈汐毕竟是仙界中人，他能够胜过真律，也应当为他自豪才对。”

　　如此一想，他心情这才平复不少。

　　其他诸如万俟嫣、木羽冲、钟离寻等人，心情也是颇为复杂，有点失落，有点心塞，也有一点自豪。

　　至于敖无名、姜沧海和左丘寅，神色间震惊之余，已是不免浮上一抹阴郁之色，很有些接受不了这等局面。

　　在第二轮考核中，他们曾形成联盟，对陈汐进行猎杀，哪怕只是一次考核，心中也是无形中把陈汐划分到了敌对阵营。

　　这一刻见他大放异彩，神音震乾坤，恰似一枝独秀，力压群雄，令全场子弟的表现都黯然失色，心情难免抑郁难平，憋闷不已，就跟吃了一堆死苍蝇似的难受。

　　尤其是左丘寅，一张英俊的脸蛋已是有些扭曲，铁青一片，望向陈汐的目光中更是直欲喷出火来。

　　若有可能，他真恨不得现在就杀死陈汐，抽筋扒皮，挫骨扬灰，以绝后患。

　　可惜，在这么多大人物们面前，他也只敢在心中想一想罢了，若真敢动手，那绝对会被当场抹杀掉！

　　毕竟，这是道皇学院，而不是左丘氏。

　　和左丘寅心境差不多的，就算是左丘鸿了，他刚才还认为陈汐纯粹浪费大家时间，根本不可能引动天地异象，于是要宣布考核结束，把陈汐的考核结果忽略掉，可偏偏地，就在这紧要关头，就出现了这样一幕！

　　这简直就像一记无声的耳光，狠狠抽在了他那白净雍容的脸颊上，打得他脸颊火辣辣的刺痛，浑身都难受僵硬无比。

　　王道庐心中也是震惊不已，后悔当初没有听铁秋雨的话，收陈汐为亲传弟子，如今见他在三轮考核中频频大放异彩，后悔越积越深，心情也是颇为苦闷。

　　此时见左丘鸿如此模样，王道庐就像找到了发泄口一般，嘿然冷笑道：“如此子弟，足以留名道皇学院的史册中，刚才，又是谁说要结束考核来着？”

　　这句话说的毫不客气，根本就是毫无遮掩地直指左丘鸿！

　　其他大人物见此，心中皆都暗自一凛，没想到，身为道皇学院内院首席教习的王道庐，竟也是对左丘鸿产生了不满！

　　“刚才……的确是我有些疏忽了，王兄教训的对，唉，幸好周院长慧眼如炬，避免了意外情况发生，否则，我可就真成了千古罪人啊！”

　　左丘鸿那原本僵硬的脸色，突然变得庄肃起来，带着深深的歉意，朝王道庐拱了拱手，又朝一旁的周知礼拱了拱手，一副愧疚难安的模样。

　　见此，王道庐却是眼眸一眯，深深望了左丘鸿一眼，没有再多说。

　　他很清楚，左丘鸿肯定不会就此善罢甘休，但后者既然主动表露歉意，王道庐也无法多说什么。

　　……

　　“神音如雨！谁，是哪个子弟引起的诸神赞美？”

　　“多少年了，终于有碰上一个能够和云浮生比肩的绝世骄子，哈哈，这弟子不错，我忍耐八千年之久没有收徒，今日，或许是一个不错的契机！”

　　“哼！这弟子我要了，你们若要抢，先打败我再说！”

　　“岂有此理，蒋道姑，你都有亲传弟子了，还掺合进来做什么？”

　　“嘿嘿，我劝你们这些老家伙最好省省心，这般子弟交给你们来调教，可是太糟蹋了，还是由我亲自指点他为好。”

　　突然，一道道强横无匹的意念猛地从四面八方扫视而来，犹如一道道飓风一般，惊动在场所有人，最终都齐刷刷落在了陈汐身上。

　　周知礼和王道庐的面色皆都微微一变。

　　其他在场的道皇学院教习，却都是面露一抹苦笑，果然，还是引起了学院里那些老怪物的注意，这下那小子可就成了人人争抢的香饽饽了……

　　一时之间，他们望向陈汐的目光中都带上一丝艳羡。

　　道皇学院中的大人物，也是有高下之分的，像内院教习和外院教习，地位就相差甚远，像内院教习和首席教习之间，就又相差许多。

　　而此时那突然的一道道强横意念，几乎都拥有着“首席教习”以上的头衔，甚至还有更厉害的。

　　这让在座的这些外院教习，自然熄了收陈汐为亲传学生的心思。

　　“诸位，考核还未结束！莫非你们还想破坏我周知礼的规矩不成？”周知礼目光如电，一扫四面八方，正色凛然大喝。

　　不过许多人却从那声音中，听出一丝气急败坏的味道，似乎唯恐那些老家伙不顾规矩就疯抢过来。

　　“嘿，周小子，现在翅膀硬了，也敢跟师叔叫板了？”

　　一道苍老诙谐的声音响起。

　　周知礼脸色一黑，道：“裘师叔，请注意身份！”

　　“哈哈，裘老儿，周知礼这家伙可不管你是谁啊，不如你先退出，如何？”一道粗犷的大笑声响起。

　　“哼！轩辕破军，老子教授学生的时候，你还在道皇学院外玩泥巴呢！”

　　“好了好了，你们俩别争了，有意义吗？这学生我蒋雨要定了！”

　　“蒋道姑，你这话什么意思？”

　　一下子，现场吵得闹不可分，乱嗡嗡一片，那强横的意念传音，无不都具备半步仙王的水准，震得那佛子真律、赵梦璃等子弟脑袋都嗡嗡作响，心神摇晃。

　　见此，周知礼眉头拧成了一个川字，却是无可奈何。

　　而王道庐也同样如此，苦笑摇头，“这蒋道姑，还真是什么事都爱掺和一下。”

　　嗡……

　　就在此时，一阵奇异轰鸣从陈汐身上扩散而开，下一刻，陈汐整个人气势猛地攀升，周身精气神汹涌，似剔透干净的火焰在燃烧一般。

　　“咦！这小家伙居然在考核中晋级了！”

　　“点燃了地魄之火，不错，这是已晋级玄仙中期的征兆。”

　　“啧，这小子果然逆天，在砺道石上进阶，再加上那跨越天地共鸣的诸神赞美，放眼古今也只他一人了。”

　　那一道道的强横意念第一时间发现了陈汐晋级的征兆，发出一阵赞叹声。

　　而周知礼、王道庐、以及那些外院教习们见此，心中又是一阵惊叹，唯独左丘鸿的脸色有些呆滞……

　　至于赵梦璃、姬玄冰他们，望向陈汐的目光则变得愈发复杂起来。

　　轰隆！

　　就在此时，苍穹上，猛地产生一股无形力量，犹如凛冽的天威，以一种无所抵挡的无匹姿态，横扫八方，居然是将那一道道强横意念都驱散走了！

　　“华剑空！你这侩子手什么时候从域外回来了！？”

　　“不好，居然是这家伙……”

　　“扫兴！真他妈扫兴！”

　　临走前，那些强横的意念皆都发出一阵噪杂声音，而后消弭无踪。

　　“果然是他回来了。”

　　周知礼和王道庐互望一眼，彼此都没多说什么，华剑空并不是教习，而是道皇学院院长的亲传学生！

　　这个学生，跟随院长征战三界已不下十万年。

　　此时华剑空的意念突然出现在此，明显是奉命而来，为了维护第三轮考核的顺利进行。

　　“看来，院长他也关注到了这里啊……”那左丘鸿喃喃自语一声，神色有些恍惚，看不出是高兴还是不高兴。

　　在道皇学院，内院院长，外院院长，藏经院院长等等院长，在称呼的时候，都会带上姓氏，例如周知礼，大多称呼其为周院长。

　　而能被称作“院长”的，只有一个人，那就是道皇学院真正的主宰！

　　呼……

　　这时候，陈汐已是从砺道石上醒来，眸光明亮若星空，泛着深邃智慧的光泽，周身气机无声而动，整个人仿若已经扎根于大地，上融于九霄，有一种出尘、剔透、明净、无暇污垢的独特气质。

　　那就是地魄之内的浊气被全部清除，天地二魂交相呼应的呈现，是玄仙中期强者才拥有的气势！

　　身如琉璃，天地二魂与乾坤冥合。

　　这就是玄仙中期强者的气息！


第1163章 争鸣道钟

　　点地魄之火，去浊污之气，天地二魂与乾坤冥合。

　　这就是玄仙中期。

　　但对陈汐而言，意义却是极为不寻常，因为这意味着，他那原本就雄厚无比的战力，再次得了一个蜕变！

　　如果现在重新开始第一轮考核，单单是在战力排名上，他都有信心起码能够从第九名跻身前五之列！

　　是起码，具体能达到何等程度，他也不清楚。

　　总之，搁在以前陈汐或许对佛子真律、姬玄冰、赵梦璃三人有一丝忌惮，但现在，则完全无惧与之一战。

　　这就是修为提升带来的心境变化。

　　“是时候将水之剑三招中的万般奥妙全部融合了……”

　　陈汐感受着全身力量的变化，心中也是颇为欣慰，不过，不等他多想，就猛地注意到，在场之中，似乎所有的目光都望向了自己……

　　但下一瞬他就明白了一切，必然是出在了那引起“诸神赞美”的异象身上。

　　他没有听说过云浮生的名字，但却很清楚，自己刚才的表现，似乎将佛子真律的风头也压了下去……

　　旋即，陈汐就不再多想。

　　他关心的不是考核的名次，而是考核之后能否进入道皇学院，如今终于成功了，也是令他彻底放下了心中那一直悬着的包袱。

　　哗啦……

　　这时候，那王道庐猛地一挥袖袍，化作一股无形的力量，将整个鉴心湖笼罩，陈汐他们也被笼罩于其中。

　　“三轮考核至此结束，我将带你们前往争鸣大殿，待最终考核排名出来，便会为你们安排潜修之地。”

　　唰！

　　王道庐的声音还未落下，陈汐等人只觉眼前一花，就被一股无形力量带走。

　　“诸位，我们也去吧，届时一些有关这些新子弟的安排，还需诸位协助统筹。”

　　周知礼起身，朝其他教习吩咐了一声，也没见他动作，整个人已是凭空消失在原地。

　　……

　　争鸣大殿。

　　一座古老恢弘的殿宇，遍布沧桑痕迹。

　　此时，陈汐等五百名顺利通过三轮考核的子弟，如今都肃然立在其中。

　　在大殿中央，有着一口斑驳青铜道钟，高九丈九，悬挂于空，道钟表面篆刻着花鸟虫鱼、天经地纬、先民祭祀等等图案，散发出一股古老蛮荒的气息。

　　这口道钟名为“争鸣”，取“百家争鸣”之意，乃是太古器皇取混沌顽铁，亲自为道皇学院打造，本身就是一件太虚阶仙宝！

　　太虚仙宝，那可是仙王层次的存在方才能掌控的至宝。

　　争鸣道钟悬挂于大殿已有无垠岁月，功效诸多，神妙非凡，而在每一届道皇学院招生考核结束后，最终的排名就会以争鸣道钟发出。

　　届时，钟声一响，不止是道皇学院内能够清楚听到，整个斗玄仙城内任何生灵都能听得清清楚楚。

　　而名字能够出现在争鸣道钟的声音中，已证明这名子弟已是一名真正的道皇学院学生，受道皇学院庇佑！

　　所谓百家争鸣，这种做法也是意味着，这些新招收的学生，即将在未来的仙界发出属于自己的声音。

　　周知礼、王道庐、以及那一众道皇学院大人物，此刻都已立在争鸣道钟之下，神色庄肃，似在静静等待什么。

　　嗡！

　　片刻后，一道浑厚的钟声扩散大殿，似天降道音，振聋发聩。

　　与此同时，那道皇学院外的广场上，原本议论纷纷的场面，突然变得安静起来，因为，这一刻有钟声响起！

　　考核结束了！

　　众人登时反应过来，精神大振，神色间皆都不可抑制浮现一抹期盼。

　　这次考核的最终排名，究竟会是怎样呢？

　　那第一的无上荣耀，又会花落谁家？

　　斗玄仙城中。

　　喧嚣的街道、热闹的酒肆、吵杂的商铺……一切的一切，都突然间静止，变得鸦雀无声。就连那街道上熙熙攘攘的行人，都突然驻足，目光齐刷刷望向了道皇学院的方向。

　　气氛沉寂，天地间唯有一缕浑厚的钟声在回荡。

　　“万俟龙，排名第五百。”

　　这份沉寂并未持续多久，那天地间，就回荡起一道声音，那是钟的声音，却又像一位神明在宣读旨意，有一种直抵人心的力量。

　　无论是汇聚在道皇学院前广场上的那些大人物，还是斗玄仙城中的芸芸众生，皆都清楚，每一届的最终名次，都会从最后一名宣布。

　　对寻常人而言，听一份足足有五百个名字的名单是极为枯燥无聊的事情，可对此时的整个斗玄仙城而言，却像聆听无上妙音。

　　甚至有不少人已拿出传讯玉简，将那钟声中传出的名字记录下来，每记录一个，就会立即发出，像长了翅膀一般飞出斗玄仙城、飞进星武仙洲中的各大仙城、飞进整个仙界的各大仙洲，飞进那佛界、龙界、凰族……

　　因为所有人都清楚，别看这是道皇学院招录的五百名子弟，可却是整个三界年轻一代中最顶尖的一小撮骄子！

　　他们前程不可限量。

　　他们中有可能会出现新的一轮骄阳人物。

　　他们的未来，也注定要在仙界中引领风骚，成为名震一方的大人物！

　　哪怕在以后的路上，他们中会有人陨落，会有人变得平庸，可在这一刻，他们无疑是最值得瞩目的那一群人！

　　……

　　钟音袅袅，回荡天地，浑厚的音质中带着犹若大道之音的力量，令人心生平静，如聆天籁。

　　一个个排名，也在时间一点一滴流逝中，响彻在了整个斗玄仙城内外。

　　听到声音中那一个个名字，有人不可抑制地浮现一抹激动，有人老泪纵横，有人笑得合不拢嘴，有人……

　　但却无一人喧哗，吵闹。

　　他们在无声地抒发着自己的心情，神态各异，恰如世间众生相，虽无声，但那一股沉静的气氛却震撼人心。

　　争鸣大殿中。

　　那一众通过考核的子弟，大多也激动不已，尤其当听到自己的最终名次时，有人失落，有些不甘，也有人狂喜，暗呼侥幸。

　　唯独陈汐、真律、赵梦璃、姬玄冰等在三轮考核中一直处于前二十之列的子弟，显得颇为镇定。

　　一是因为钟声宣读的名单，距离他们的名次还很遥远，二也是因为他们大多都已猜到了自己最终名次处于哪种水准。

　　当然，镇定归镇定，说不紧张那也是假的，毕竟，他们还不清楚自己的具体排名，心中也期盼着自己的排名能比预想中更高一些。

　　在关注一件事情时，时间也最容易无声流逝。

　　不知不觉，那争鸣道钟已是开始宣读排名前一百的子弟名单。

　　这一刻，就连那大殿中的一众道皇学院教习也都流露出一抹紧张，这前百名的名单，几乎清一色都是上古世家、佛界、龙界、凰族等顶尖势力的子弟。

　　和他们不少教习都是来自同一个宗族，而自家宗族的这些子弟，能有几个能跻身前百名之列，将对他们背后的宗族也有着极大影响。

　　因为从这些子弟的表现中，对那些顶尖大势力之间的竞争和合作也有着不可低估的影响。

　　陈汐最不紧张，因为他不关心这些，甚至有些无聊，不过他还是在心中，一一盘算起了那些顶尖势力的子弟，究竟有几个跻身前一百，又分别来自哪一方势力。

　　于是，当钟声宣读到前二十名时，他已大致掌握了不少信息。

　　例如，姬氏的子弟是跻身前一百名中最多的，足有十五人。

　　姜氏和钟离氏相当，各自有十二名子弟跻身前一百名。

　　木氏、万俟氏、轩辕氏则处于同一个水平，皆都有八名左右的子弟跻身前一百。

　　而佛界、龙界、凰族三大势力的子弟加起来，也有二十余子弟跻身其中，看似有些少，实则已是很出众了。

　　毕竟，他们三方势力参与到考核中的子弟，相对数量本来就比较少。

　　至于左丘氏，则最是惨淡，才只三人跻身前一百名，且名次都颇为靠后，显得很是显眼。

　　其中也有一小部分其他顶尖势力子弟，像闻人氏、纪氏等等。

　　片刻后。

　　陈汐就顾不得在理会这些，因为争鸣道钟已开始宣布前十的名单。

　　“第十名，轩辕允。”

　　“第九名，木羽冲。”

　　“第八名，万俟嫣。”

　　第七、第六、第五、第四名分别是姜沧海、敖无名、钟离寻、姬玄冰。

　　直至宣读至此，最终考核的排名并未出现多大的变数，和这些子弟在三轮考核中的排名也是相差无几。

　　唯独令人意外的是姬玄冰，居然成了第四名，令人有些不敢置信，这在道皇学院外，甚至引起了不少的哗然声。

　　唯独姬玄冰自己显得颇为平静，似早已料到会是这个结果，神态泰然，处变不惊，俨然一副皇者风范。

　　“第三名，赵梦璃。”

　　“第二名，真律。”

　　“第一名，陈汐。”

　　最后三个名次，几乎是一气呵成，都没有给在场任何人表达心情的机会，整个最终考核的名次，已是宣布完毕。

　　这一刻，大殿内一片怔然，学院外一片怔然，整座斗玄仙城一片怔然，似感觉太过突兀，思绪出现了一丝滞涩。

　　但旋即，大殿内、学院外、整座斗玄仙城内，轰然爆发出一股震天声浪，沸腾一片，将天地都淹没……


第1164章 院长旨意

　　陈汐，第一名！

　　那争鸣道钟的声音还在耳畔萦绕，可整个斗玄仙城已是沸腾一片。

　　没有人想到，第一名怎么会是陈汐，而不是姬玄冰、真律、赵梦璃三者中的一个。

　　也没有人想过，这一届道皇学院最终考核名单中的第一名，居然会是一个令他们完全想不到的年轻人。

　　甚至，对于那斗玄仙城内的芸芸众生而言，都还是第一次听到陈汐的名字，如此陌生，陌生到他们思来想去都想不起这年轻人究竟是谁，来自哪个仙洲，又是哪方势力的子弟……

　　或许也正因为这种种的没想到，所以当听到“陈汐”这个名字霸占第一名位置时，所有人的情绪才会如此激动、如此震撼。

　　不止是斗玄仙城中，在那道皇学院外的广场上，也是一片震骇，许许多多来自四面八方顶尖大势力的大人物们，皆都面露惊容，感到颇为意外。

　　毕竟，虽说陈汐在第二论考核中名列第一，可他在一轮考核中才位列第九，综合而言，根本没法和佛子真律、姬玄冰、赵梦璃等人相比。

　　可如今，他居然成了最终的第一名，怎能让人不意外？

　　“此子在第三轮考核中，只怕获得了天地共鸣层次的诸神赞美，并且不出意外，也应该是第一名才对，否则最终名次必然不可能超过佛子真律、姬玄冰、赵梦璃等人。”

　　大多数人都隐约猜出了几分答案，却不敢妄言论断。

　　“不管如何，这终究是一个奇迹，几乎颠覆了我们所有的认知，历数往届考核，像这般情况还是破天荒第一遭！”

　　有人轻叹，难掩震撼之色。

　　“好！好！好啊！”

　　在场之中，当属铁秋雨最为激动，老脸发光，嘴中连续道出三声好，可见其心中何等振奋。

　　“哼，我很期待，当君临堂兄得知这一份名单时，心中又会作何等感想。”

　　木灵胧清眸流盼，神采飞扬，樱唇微翘，一派骄傲之色，看得附近木家一众大人物都哑然不已。

　　而在另一边，左丘珂满面寒霜，眸光冰冷，妍丽的眉宇间充斥着一抹难掩阴戾之气，不止是她，旁边的左丘氏族人，神色也是奇差无比。

　　第一名！

　　那小子能获得如此殊荣，只怕早已被道皇学院诸多大人物关注到，这样一来，他们想要对付陈汐，明显就变得困难起来。

　　该死！

　　怎么会这样？

　　这让他们该如何向宗族交代？

　　左丘氏这些族人，心绪一下子复杂糟糕到了极致。

　　……

　　此时的争鸣大殿中，也是一片震惊，无论是那些通过考核的子弟，还是周知礼、王道庐等道皇学院的大人物们，望向陈汐的目光，皆都有着一抹难掩的惊色。

　　幸好，这一股沉闷的气氛很快就被打破。

　　“哈哈，考核终于结束了，接下来总该让老夫过来了吧？”

　　“我记得没错，接下来的时间，就是为这些新学生分配潜修之地、颁布学院规矩、挑选教习课业的时候了吧？”

　　“哼，往日里也没见你们对招生事宜如此热心啊？今天怎么都眼巴巴跑来了？”

　　一阵哗然声在大殿外响起，而后一道道神威浩荡，伟岸无比的身影横冲而入，就像一道道破空而来的神辉一般，将虚空都震荡得泛起一圈圈涟漪。

　　这一行人，有男有女，有老有少，但无一例外都强大无比，一呼一吸之间，天地共振，大道和鸣，令人心颤。

　　他们甫一出现大殿中，就将目光齐刷刷落在了那五百名子弟身上，当看见陈汐时，这些目光皆都一亮，面露温煦笑意。

　　“小家伙，我是丹藏院首席教习沈浩天，如今看你资质不错，欲要将一身传承倾囊相授，你可愿意？”

　　一名须发雪白、慈眉善目的老者含笑开口，热忱无比。

　　那周知礼和王道庐一怔，万没想到，这性情孤僻暴戾的沈浩天，竟能流露出如此慈善的一面，这还是那个名震三界的丹道三大宗师之一吗？

　　那些随沈浩天一同前来的大人物闻言，登时纷纷出声。

　　“年轻人，丹道终究是外道，你若愿意，便来我藏经院，我收你为藏经院亲传弟子，学院中的典籍，任你翻阅，不收你任何星值！”

　　“哼，论及教授子弟的能耐，你们有谁能比得了我裘万岑？小家伙，大道争锋，重在杀伐果决，老夫曾征战域外三万六千年，别的或许不擅长，但论及战斗手段，可不是什么丹道大宗师，藏经楼院长一流能相提比伦的！”

　　“你叫陈汐对吧，我是蒋雨，炎雨·凌轻舞便是我一手带出的弟子，你若愿随我修道，不出百年，我保证你可以成为仙界新一轮骄阳人物！”

　　“蒋道姑，你别忘了，那铁渊·叶唐可是我轩辕破军带出来的子弟，再说你一个女流之辈，跟我们抢什么男弟子？”

　　一下子，大殿中又陷入了那一种争执不休，闹不可分的场景中，看得那些子弟都一阵目瞪口呆，这样也行？

　　“诸位莫要争了，无论亲传弟子与否，陈汐终究是要从外院开始修行的，我身为外院之长，自不会亏待了陈汐。”

　　周知礼也按捺不住，掺合了进来。

　　唯独王道庐心中苦涩不已，他没办法再去争什么，因为他前阵子才收了一名亲传弟子，按照学院规定，一名首席教习，在亲传弟子臻至大罗金仙境之前，是不允许再多收学生的。

　　“周小子！你就是这么跟你师叔说话的？”

　　“周老弟，你上次可是从我那里拿走了一块混沌洞元铁，你看，我也不让你还了，把这名弟子让给我就足够了。”

　　见周知礼居然也要掺合一腿，其他人登时不满了，纷纷谴责不已。

　　周知礼登时脸色一沉，哼道：“不管你们怎么说，按照规矩，陈汐是必须要进入外院修行的！”

　　“在外院修行不错，但并不耽误成为我的亲传学生。”那蒋雨直接挥手道，干脆利落，毫不拖泥带水。

　　周知礼大感头疼，这蒋道姑，还真是难缠啊。

　　就在众人争执得不可开交的时候，那大殿外，突然走进来一名灰衣青年，白发如霜，剑眉星目，他人甫一进来，大殿中就像席卷来一股冰寒彻骨的凛冽之风，令得虚空乱颤，冻结出层层冰霜！

　　一下子，大殿中的气氛变得沉寂不少。

　　所有的目光，都落在了那灰衣白发青年身上。

　　“好惊人的剑气……”

　　陈汐远远一望，根本就未看清楚对方的容颜，就感觉眼前一阵刺痛，浑身泛起一层颤粟的鸡皮疙瘩。

　　那是一种境界上的绝对压制，令陈汐凭生一股无力抵御的感觉。

　　这家伙是谁？

　　这气息未免太过强盛凌厉了……

　　陈汐心中惊疑。

　　“华剑空！”

　　周知礼见到对方，脸色顿时一阵轻松。

　　不过像蒋雨、轩辕破军、裘万岑、沈浩天这些大人物们的脸上，却是流露出一抹悻悻之色。

　　华剑空，院长亲传弟子，跟随院长纵横征战一万载，从未一败，乃是道皇学院最颇负盛名的一位绝顶高手。

　　有人说他拥有圣仙圆满境修为，也有人说他早已踏入半步仙王的层次，至于他究竟拥有何等修为，却是没有谁能说清楚。

　　看见华剑空抵达，那些大人物们哪还不明白，是院长也要掺合进来了，否则以华剑空那孤冷的性情，根本就不会凑这种热闹。

　　果然，下一刻那华剑空已是走到周知礼身边，递过去一块玉简：“这是师尊的交代。”

　　说罢，他转身而去。

　　自始至终，都没有看大殿中任何人一眼，显得孤傲、冷峻、犹如独来独往的一匹孤狼。

　　直至华剑空的背影消失，大殿中那彻骨般的冰冷气氛，这才恢复正常。

　　“快看看，院长说了些什么？”

　　“古怪，我记得院长已经有数千年不曾插手学院事务，今日又颁布出了什么旨意，甚至还要华剑空这个冷面小子亲自带来？”

　　“其实，我有一种不好的预感……”

　　议论之际，众人将目光都是望向了周知礼。

　　周知礼却是把目光望向了手中玉简上，当看清其中内容时，却是微微有些发怔，脸色甚至有些僵硬，久久不语。

　　见此，其他人面面相觑，皆都感到有些蹊跷。

　　身为道皇学院外院之长，身为一名成名许久的半步仙王级存在，往日里的周知礼一直是冷静严峻的秉性，不苟言笑，泰山崩于前而面不改色。

　　可现在，他竟似惊呆了？

　　这是怎么回事，难道那玉简中的内容还能震慑到周知礼的道心？

　　“周小子，赶紧说说院长有什么嘱咐。”裘万岑皱眉道。

　　其他人也是纷纷开口，对那玉简中的内容愈发好奇，就连佛子真律、姬玄冰、赵梦璃他们这些通过考核的子弟也都不例外。

　　“院长说……”

　　周知礼深吸一口气，然后抬头，望向在场众人，声音中带着一丝难言的复杂情绪，“他不同意学院内任何教习收陈汐为亲传弟子，这件事先放一放，等日后再议。”


第1165章 考核落幕

　　周知礼的声音刚落下，整个大殿陷入沉寂。

　　谁都没有想到，院长竟会在此时此刻下达这样一道旨意，居然不同意让学院内任何一名教习收陈汐为亲传弟子！

　　这……究竟是怎么回事？

　　所有人都一头雾水，脸色因而变得有些惊疑不定。

　　要知道，陈汐可是此次考核中的综合第一名！其引动的“诸神赞美”更是超出了天地共鸣的层次！

　　这样一位无双天骄，只要他点头，学院中任何一名教习都绝对无法拒绝当他的授业恩师了。

　　反过来说，为了收他为亲传弟子，像沈浩天、轩辕破军、蒋雨等学院中的大佬人物都蜂拥而来，一副抢破脑袋也要将陈汐抢到手的模样，可见陈汐在考核中的表现，是何等的耀眼，令得这些大佬们也再顾不上什么身份和仪态。

　　可如今，他们挣来抢去，却偏偏被告之，谁也不允许收陈汐为弟子！

　　这突如其来的变数，令得那些大人物们也都怔在那里，皱眉沉吟，苦苦思索，也想不出个所以然来。

　　而佛子真律、姬玄冰、赵梦璃等一众弟子也都愕然，原本他们还都对陈汐艳羡不已，毕竟，可不是谁都能获得如此多大人物的垂青的。

　　佛子真律不行。

　　出身皇道世家的姬玄冰也不行。

　　真凰后裔赵梦璃还不行。

　　在场五百名顺利通过三轮考核的弟子都不行，除了陈汐！

　　可偏偏地，院长下达的一道旨意，令得陈汐再没有了成为任何一名教习的亲传弟子的可能，这自然令得这一众子弟很惊愕，想不明白。

　　唯独左丘寅心中很振奋，甚至是欣喜若狂，他很清楚，若陈汐成为某一个大佬的亲传弟子，那么左丘氏想要再对付他，那必然是困难重重。

　　可现在则不同了，陈汐无法成为任何一名教习的弟子，也就意味着他进入学院后，必将是孤身一人，和其他寻常学生也没什么区别！

　　到时候左丘氏就是暗地里对付他，都不必再忌惮任何一名大人物去维护陈汐！

　　且不提其他人的反应，当听到这个消息时，陈汐也怔在那里，皱眉不已，谈不上愤怒，也根本不可能高兴起来。

　　他只是很不明白，那一位神龙见首不见尾的院长，为何在此时此刻针对自己一人下达这样一个旨意，为什么？

　　自己可是第一名！

　　怎么会受到这样的待遇？

　　陈汐想不明白，感觉此刻的自己，受到了严重的不公平待遇。

　　“不对，院长亲自嘱咐华剑空前来，其目的该不会如此简单才对。”

　　王道庐蹙眉，沉吟道，“即便是想要打压一下陈汐的气焰，以此来达到磨砺陈汐心性的目的，也不会在这等关键时候下达这样一道旨意。”

　　此话一出，其他大人物们也都深以为然，他们也正是感觉这一道旨意来的太蹊跷，所以才感到有些怔然。

　　“这有什么难猜的，院长嫌弃不够资格充当陈汐的授业师尊，以免误人子弟，所以才急匆匆下达这样一个旨意。”

　　轩辕破军冷哼道，得知没办法收陈汐为亲传弟子，他心中颇为郁闷，言辞之间不免有了一些不满。

　　其他人闻言，不禁莞尔。

　　“此话有失偏颇，我倒是觉得，院长应该对陈汐以后的修行另有安排才对，否则也不必让那华剑空亲自前来一趟。”

　　丹藏院院长沈浩天开口，引起了不少人的赞同。

　　“另有安排？我倒不这么认为，你没听院长说么，要日后再议，说明他此时也对陈汐的安排还没有一个定论。”

　　蒋雨开口，她一袭月白道袍，容貌端庄素净，一言一行干脆利落，从不拖泥带水，显得颇为强势。

　　“唉，院长还真是胡闹，这么多年不出现，一出现就下达这样一个莫名其妙的旨意，他若有什么想法，详细说明白也好，可偏偏搞得云山雾罩，令人琢磨不透，真是伤脑筋啊。”

　　裘万岑愁眉苦脸说道，他言辞之间对院长颇为不满，甚至说院长胡闹，可众人并不觉得有什么不妥。

　　因为很简单，身为道皇学院中的资深老古董，他们都很清楚院长的秉性，简单八个字概括就是“天马行空，不拘一格”。

　　说通俗点就是，他就是从不按规定套路来，常常搞出一些近似胡闹的事情。

　　分析来，分析去，也没分析出个所以然来，不止令那些大人物们颇为郁闷，也是让陈汐也是颇为无语。

　　至于佛子真律那些子弟，也不可能想明白了。

　　最终，周知礼发话了，一锤定音，“好了，此时暂且搁置，先解决其他子弟的问题。”

　　说到这，他一扫沈浩天那些大人物，笑眯眯道，“不如，你们就在其他弟子中挑一个亲传弟子如何？”

　　此话一出，令得那一众子弟皆都精神一振，目光中泛起期盼炽热之色。

　　“唉，此次通过考核的子弟都很不错，但我的亲传弟子，可不是那么容易就收的，容我回去再考虑考虑。”

　　出乎意料的是，沈浩天摇头，根本就没扫其他弟子一眼，转身负背而去。

　　“佛子真律不错，可惜他来自佛界，早已被内院的苦度老儿看中；赵梦璃也不错，可惜她是真凰后裔，若是被那头老凰知道我跟她抢弟子，非把我的道场烧了不可；姬玄冰也不错，可惜啊，皇道一脉，只有内院的姬老怪才能调教……”

　　轩辕破军开口，评价了三名弟子，每评价一个，就叹息一声，最终将目光落在了轩辕允身上，“算了，我也只能教导一番我轩辕氏这不成器的小娃娃了。”

　　然后，他朝轩辕允道：“三天后，你来我的道场。”

　　此话一出，也等于是说，把轩辕允收为亲传学生了，令得其他子弟皆都艳羡不已。

　　“多谢叔祖成全！”

　　轩辕允心中一震，神色激动，躬身行礼。

　　“唉，老子的祖孙成了自己的亲传学生，这他娘什么事儿啊……”轩辕破军摇头感慨着，转身一瞬离开。

　　接下来，也有不少大人物选出了自己的亲传学生。

　　像木羽冲，就被木家一位内院的首席教习选中，像姜沧海，万俟嫣、钟离寻等人，也同样如此，被各自宗族中的长辈选中。

　　也有不少大人物扭头就走，不是他们不收亲传弟子，而是看不上在场那些年轻人，毕竟，达到他们这般地步，收徒条件都变得极为苛刻，哪怕在场的都是仙界中最顶尖的年轻一代骄子，他们也不会就此如此草率地做出决定。

　　毕竟，亲传弟子也就意味着将传承他们自身的衣钵，又怎可能那么容易就倾囊相授？

　　最终，也只这么寥寥几个被选中而已，这也就意味着，其他绝大多数子弟都只能从外院的普通学生做起了。

　　很快，那些跑来抢弟子的学院大佬们都已离开，大殿中只剩下了周知礼、王道庐、以及那些外院的教习。

　　至此，大殿中的热切气氛变得冷清不少。

　　虽说没有被那些大人物选中为亲传弟子，但在场绝大多数子弟并不感觉失落，只要能进入道皇学院，还愁找不到授业恩师？

　　身为仙界第一学院，能成为其中一名弟子，已是一种莫大的机缘，大家都是从千军万马的独木桥上硬生生杀出来的天骄子弟，自然很清楚身为一名道皇学院的学生，意味着怎样的荣耀和地位。

　　当然，也有些弟子很失落，但当看见第一名的陈汐也和自己一样的遭遇时，也就释然了，甚至还对陈汐生出了不少同情心。

　　或许，在他们看来，此刻的陈汐应该是最郁闷，最失落，最难过的一个人。

　　可惜的是，他们都想错了。

　　陈汐不郁闷，不失落，不难过，但也不高兴，不振奋，不喜悦，总之，心态是颇为平静的。

　　他在参加考核之前，就没对名次抱什么希望。

　　他在考核之后，也没有想着要成为哪一名大人物的亲传弟子。

　　他此来道皇学院，仅仅只是要一个足以令左丘氏忌惮的身份罢了。

　　至于修行和传承，他至今还未把无极神箓中的“水之剑”融合呢，又哪会对其他传承产生什么兴趣？

　　总之，因为身怀洞府主人留下的真正传承无极神箓，陈汐对于能否获得其他传承，反而并没有过多在意，不在意传承，自然也对是否能成为某个大人物的亲传弟子没多少感觉。

　　“好了，考核所有事宜至此，都已落下帷幕，接下来……”

　　这时候，周知礼微微一笑，袖袍挥动，只见得那大殿深处，争鸣道钟响彻，震荡得虚空扭曲起伏，神辉弥漫。

　　而后，一座数百丈巍峨高大的青铜大门，凭空出现！

　　“道皇学院，欢迎大家成为其中一员！”

　　唰！

　　大殿所有的目光，都在这同一时刻齐刷刷望向了那一道百丈高的青铜门户，目光渐渐变得炽热，甚至呼吸都隐隐有些急促起来。

　　道皇学院，三界年轻一代无数强者梦寐以求的修行圣地，于此时，终于对他们敞开了大门！


第1166章 女娲道宫

　　这一天，道皇学院新一届学生考核落下帷幕。

　　有关考核最终排名的名单，也是在以一种惊人的速度传播而来，犹如飓风一般席卷仙界四千九百洲，震惊天下。

　　而其中最耀眼的人物，无疑是夺得第一名席位的陈汐！

　　有关他的出身、来历、修为、战力……乃至于个人性情、嗜好也成为了众多大势力研究的焦点，成为人们茶余饭后的话题。

　　尤其是南梁仙洲，在得知此次道皇学院新生考核第一名是陈汐时，不亚于发生了一场大地震，在四圣仙城中引起了莫大震荡。

　　梁、古、罗三家联合一起，大开筵席，广邀同道，为陈汐庆贺十天。

　　而殷家则蛰伏了起来，其族中子弟足不出户，彻底变得低调，似受到了莫大的打击一般，声誉一落千丈。

　　“士别三日，就要我对你刮目相看么？可惜，还是差我太多，等你什么时候晋级仙界新一轮骄阳，我或许会为当年的怠慢向你道歉。”

　　未央仙洲，木氏宗族中，一袭白衣英俊无匹的木君临看完手中的玉简，不以为然地笑了笑，就重新陷入深层次的打坐中。

　　“陈汐，陈汐……”

　　鸢尾仙洲，左丘氏宗族中，左丘空独自静坐了一整天，沉思了一整天，嘴中一直重复着一个名字，令人猜不透其心中究竟在想什么。

　　天衍仙洲，万仞仙山。

　　此地乃是仙界天衍道宗的禁地，号称一仞一杀机，足有上万重禁制，连圣仙也难逾越其中一步。

　　这里乃是天衍道宗的核心传承之地，修建于太古时期，可谓是传承悠久，底蕴深厚。

　　但只有天衍道宗中的寥寥几位老古董清楚，那万仞仙山中，最重要的并非是宗门的核心传承，而是一道神秘的门户。

　　嗖！

　　这一天，一道玉简划破苍穹，飞入了万仞仙山深处。

　　万仞仙山深处，有着一片熔浆湖泊，热浪滔天，其内涌动的乃是天地间一等一霸道的“金乌圣火”，只一缕火星，都能瞬间将一名玄仙强者焚化，尸骨无存。

　　此刻，正有着一道挺秀的身影，盘膝坐在熔浆湖泊之上，他腰脊如枪笔直，头戴星羽冠，面容清秀，剑眉星目，周身都缭绕在金乌圣火中。

　　远远一望，他仿似诞生于火焰中的神明一般，浑身散发出一股霸临天下，掌控八荒的大气魄。

　　若陈汐在这里，一定就可以认出，此人赫然就是那冰释天！

　　只不过相较于以往，冰释天的气息明显变了，变得更霸道睥睨，一举一动，莫不带着一股指点江山，驾驭乾坤的强势气息。

　　“嗯？我在这金乌圣池中闭关，除非发生惊天变故，否则没人敢来打扰自己，如今怎会有一道讯简传来？”

　　冰释天霍然睁开眼睛，宛如火神苏醒，眸光里尽是滔天火浪，似欲要焚燃苍穹！

　　嗖！

　　他随后一招，就把那一道讯简抓在手中。

　　啪！

　　匆匆一扫玉简内容之后，冰释天那一张清秀的脸颊登时扭曲起来，手中发力，将那玉简捏爆，化作粉末飞洒。

　　“道皇学院新生第一名？这小子才飞升仙界不过几年而已，怎么成长的速度如此恐怖？怎么可能！”

　　冰释天眉宇凝煞，激动得胸口起伏不定，再按捺不住厉声咆哮起来，声震天地，浑身都爆绽出一缕缕金色火苗，恰似他此刻心中那滔天的怒火。

　　直至许久之后，他这才平复少许，眸光已是变得冰冷之极。

　　“进入道皇学院之后，哪怕倾尽天衍道宗之力，也难以撼动那小子一分了，如果想杀死他，只能……”

　　冰释天霍然抬头，将目光落在了那万仞仙山最深处，那里，云雾缭绕，一片漆黑，依稀能够看见一道门户的轮廓。

　　那一道门户，似有一种无形的力量般，当冰释天目光扫视过去，他的神情突然变得平静，涌出一抹难掩的敬重，甚至是敬畏。

　　“都说那里乃是一处通往三界神秘之地的门户，连天衍道宗的一位半步仙王级老古董冒然进去，都被惩罚，打落凡尘，可也有传闻，当年我天衍道宗的一名杂役进去，却是机缘巧合之下，获得了无上传承……”

　　“我，要不要冒险一试？”

　　冰释天的神色变得阴晴不定起来，紧咬牙齿，眸光频频闪烁，似要为自己的命运做出一个艰难的决定一般。

　　这一刻，他脑海中浮现出卿秀衣那绰约如烟雨朦胧的身影，浮现出陈汐那一张令他痛恨万分的面孔……

　　最终，冰释天霍然起身，喃喃道：“不能等了，才几年而已，那小子已经进入道皇学院中，若再过几年，只怕我再也没有机会了……”

　　嗖！

　　下一刻，他整个人已如同离弦之箭般，倏然冲向那万仞仙山深处，一脚踏入了那一道仿似镶嵌在黑暗中的门户内。

　　轰隆隆！

　　就在冰释天的身影刚消失于那一道门户中，整座万仞仙山上，猛地产生一股浩大无比的波动，天摇地动，轰鸣阵阵。

　　“唉，终究还是踏出了这一步。”

　　“听说，那卿秀衣也是进入了三界中那处道统，释天此举，并不算莽撞，否则来日他的道途，必会被这一段因果羁绊。”

　　“关键是那陈汐，居然进入到了道皇学院，还成了新生考核的第一名，释天和他之间有着一段宿怨，也唯有兵行险招，孤注一掷了。”

　　“或许，释天可以获得那一处道统认可的，只是……免不了历经一些凶险莫测之事，只希望他能坚持到最后吧。”

　　一道道强大的意志笼罩在了万仞仙山上下，扫视着那一道在黑暗中闪闪发光的门户，这一道道强大意志都是担忧轻叹不已。

　　……

　　仙界，除了已知的四千九百洲之外，在仙界那无垠的疆域时空中，还分布着诸多的神秘区域、凶险空间、以及未知的碎裂世界带。

　　这其中，有着一个名为黑暗圣渊的神秘区域。

　　这里有着无垠山脉分布，莽莽无边，仿若一片未经开垦的洪荒之地。

　　而在此时，一道高达万丈的魁梧身影，拔山倒树而行，每一步落下，都似打了一声惊雷，大地震动，山岳共鸣。

　　“师傅，仙界中有那小子的消息了，要不要跟流晴师妹说一声？”

　　万丈身影在一片古老无比的黑色建筑群前驻足，声音如九天惊雷，轰隆隆响彻天地之间。

　　“踏天，老子说多少次了，说话的时候，不要站得那么高！嗓门不要那么大！”那一片古老的黑色建筑群中，传出一道气急败坏的苍老声音。

　　“哦，好的，师傅。”那一道万丈身影倏然变小，化作了一个丈高魁梧大汉，面目粗犷，双眸如电，刚毅如刀削斧刻的轮廓上，尽显睥睨霸蛮之色。

　　他，赫然是踏天大圣，甄流晴的师兄！

　　唰！

　　踏天大圣身影一闪，就来到了一座低矮的漆黑建筑前，那里，正有一个干瘪枯瘦的老者蹲在地上，双手握着木刀，正在篆刻一截木头。

　　此人，自然是踏天大圣和甄流晴的师尊，道缺真人。

　　看见踏天大圣，道缺没好气瞪眼道：“说吧，什么消息？”

　　“消息上说，陈汐进入了道皇学院，成为了新生考核的第一名。”踏天大圣显得很老实，乖乖回答道。

　　“道皇学院？第一名？”

　　道玄一怔，将手中那一截雕刻一半的木头放下，沉思许久，这才嘿然笑道，“这倒的确是一桩大消息，可惜啊，只怕没人敢收那小子为亲传弟子了。”

　　踏天大圣愕然：“这是为何？我听说，那道皇学院中可是藏龙卧虎，不止表面那么简单，佛界的一尊大佛主、凰族的一位五色真凰，龙界的那位苍龙老祖，可都潜居于其中，还有那内院之长蚩苍生，藏经院首席教习……”

　　道缺不耐烦挥手打断道：“好了，老子知道的还能比你小子少了？”

　　踏天大圣登时闭嘴，但没过多久还是忍不住道：“师傅，这是为什么？”

　　道缺哼道：“知道什么是天机不可泄露吗？”

　　踏天郁闷道：“当然知道，可那陈汐又不是天机，泄露一下又何妨？”

　　道缺闻言一怔，古怪地扫了踏天大圣一眼，最终还是摇了摇头，没有多说什么。

　　踏天大圣见此，知道没办法从师父口中得到答案，便即转移话题道：“那这消息要不要流晴师妹知道？他带着陈汐的那些同伴，已来到黑暗圣渊一年余载，早已呆得不耐烦了，若再不跟他们透个底，他们非冲出去找陈汐不可。”

　　道缺不假思索，断然道：“不行，那小子才刚在仙界立足，他们这时候去找那小子，只怕会遭受诸多因果劫难了。”

　　说到这，他眼眸遥遥凝视着远处那灰沉沉的苍穹，喃喃道：“放心吧，大道有缺，用不了多久，这三界中的大因果就将临世了……”

　　声音中，有着一丝难以言说的沉重。

　　而此时此刻，在那三界一片神秘之地，卿秀衣孤身一人来到一座青濛濛的神山之前，眼眸一扫山前石碑，上写“女娲道宫”四个晦涩复杂的古老文字。

　　“终于到了……”

　　卿秀衣轻轻呢喃了一声，声音中并无激动之色，只有一种类似游子归家的感觉，而后，她就径直一步步朝神山上行去，神色平静，波澜不惊。


第1167章 大罗金榜

　　道皇学院，一个在仙界超然独立的顶尖势力。

　　无垠岁月以来，三界中有无数的年轻一代强者在这里汇聚，释放着他们惊才绝艳的天赋，历经磨砺，最后成长为三界中耀眼的巨擘霸主。

　　表面上看，道皇学院的力量并不多显著，但只有一些至高级别的存在方才清楚，道皇学院真正的力量，却并不是在表面，而是一种隐性力量。

　　因为它是一座学院，包罗天下各大顶尖势力中的顶尖子弟，无垠岁月以来，不知道有多少顶尖强者从道皇学院中走出，这些强者中不乏一些傲立三界的通天人物，其中最赫赫有名的，便是星武仙王！

　　这些放眼三界都足以称得上巨擘的大人物，或许早已脱离了道皇学院，但毕竟与道皇学院有着难以割舍的师承关系。

　　搁在平常或许不会体现出什么，可当道皇学院真正遇到生死存亡般的威胁时，当年出身于道皇学院的大人物们，必然会云涌而来！

　　那时候，世人才会明白，道皇学院隐藏在表面之下的力量，是何等的可怖！

　　这就好比一头沉睡中的巨龙，平日里不显山不露水，可当它真正开始苏醒的时候，恐怕整个世界都会颤抖起来。

　　这就是道皇学院的底蕴，也是它能够成为仙界第一学院的原因所在。

　　……

　　当陈汐等人在周知礼的带领下，进入那一道青铜门户中之后，下一刹那，就出现在一片陌生的世界中。

　　当视野恢复清明，当看清远处那一幕幕，在场所有子弟心中，都是不可抑制地泛起一抹震撼。

　　这是一座高达十万丈的山顶平台，平台平滑如镜，足有万亩范围，宛如矗立在苍穹之巅，云霞蒸腾，如梦如幻。

　　而此时，陈汐等人就矗立在这恢弘大气的平台之上，与这山顶平台相比，他们就如同一只只蝼蚁般，显得如此渺小，微不足道。

　　从山顶平台上放眼四顾，尽是辽阔无边的壮阔景象，一座座巍峨仙山林立、一座座仙湖星罗棋布，一条条仙河蜿蜒盘曲其中，除此之外，还有着无数恢弘、巍峨、古老、沧桑的殿宇楼阁点缀其中。

　　不时有仙禽翩跹于苍穹云海、仙兽游走于仙山蓊郁之中，时而还能看见一道道神虹冲霄而起，那是一道道气息强大的身影，在无垠仙山之间穿梭飞驰。

　　眼前之景，太过巍峨浩瀚，宛如一片仙之国度，世外桃源！

　　“这里，便是道皇学院真正的盘踞之地，乃是当年道皇以无上神通开辟而出，汇聚混沌鸿蒙之气，在此修行，一日可抵外界十日之功。”

　　周知礼指着那远处浩瀚苍茫的仙山福地，声音沉浑，透着一股自豪之色，“无数年来，你们所熟知的一些仙界大人物，以及那无数的传奇、神话就是在这里诞生。”

　　陈汐等人闻言，心中皆都一震，目光皆都变得明亮，透着一抹炽热和激动，从今以后，他们也要在这里修行了！

　　周知礼扭头，扫了一眼神色兴奋的陈汐等人，不禁微微一笑，想起了当年的自己，何尝不也和他们这些小家伙一样，如此激动，对道皇学院的一切充满憧憬。

　　“走吧，我带你们去新生区域。”

　　周知礼挥袖，脚下腾起一片十亩方圆的仙云，载着陈汐等五百名子弟，朝那一座座仙山深处飞驰而去。

　　一路上，周知礼将一些基本常识，随口介绍了一些。

　　原来，这道皇学院中，分作了外院、内院两大部分，其中又有藏经院、丹藏院、演道院三大院。

　　加起来，也就是所谓的“五大院”。

　　每一院中，都有院长、副院长的职位，其下则是首席教习和普通教习，像周知礼，就是外院院长，像王道庐，则是内院的一名首席教习。

　　值得一提的是，内院之中，教授道业的，清一色都是首席教习，而在外院，只有寥寥几个首席教习，绝大多数还是普通教习。

　　当快要靠近新生区域时，突然一名子弟惊叫道：“那是什么？”

　　不止是他，其他子弟的目光，也是同一时间齐刷刷落在了同一个地方，那里，矗立着一座通天石碑！

　　那石碑矗立之地，并非是地面，而是驮在一头体积足有万亩范围的龙龟仙兽身上，看似是仙兽，实则已经跟一块广袤的陆地没什么区别。

　　而这座石碑之所以吸引人，则是它表面弥漫着璀璨盛辉，闪烁耀眼光芒，散发出一股莫名的压迫之力，笼罩了这片天地。

　　当陈汐的目光扫向那通天石碑时，就看见那石碑表面上，汇聚着四个古老恢弘的字迹。

　　大罗金榜！

　　“这就是咱们道皇学院外院中的大罗金榜。”

　　周知礼开口，淡淡道，“顾名思义，能够登临榜单之上的，就是外院中大罗金仙级别的子弟，算是学院中最初级的一个榜单了。”

　　众人恍然，他们倒也清楚，道皇学院的外院中，除了他们这些新生，还有着许多历届进入道皇学院的老生。

　　这些老生和他们一样，都是通过三轮考核进入道皇学院的年轻一代顶尖人物，当然，这些老生现如今最少也在学院中修行了一百年以上的时间了，其中，自然不乏一些晋级大罗金仙的存在。

　　显然，这大罗金榜就是为外院的学生所准备。

　　旋即，众人又都咂舌不已，他们可是听到，这大罗金榜只是学员中最初级的一个榜单！

　　得知这一切，陈汐心中也是暗暗惊叹，隐约能够感觉到，在那外院中修行的话，免不了又要和那些老生竞争了。

　　他将目光凝视过去，就看见那通天石碑上，金光弥漫，闪耀着一道道金光，被铭刻在那里，成为一种无上荣耀。

　　“第十名，赵恒，修行五百三十四年。”

　　“第九名，钟离真，修行三百一十一年。”

　　“第八名，刘泽锋，修行九百一十六年。”

　　“……”

　　“第三名，姬文雷，修行一百零四年。”

　　“第二名，左丘峻，修行三百二十七年。”

　　“第一名，敖战北，修行一百年。”

　　“大罗金榜上只列出前五百的名次，其上的修行时间，指的是在学院中修行的时间，而在每十年的学院考核中，只有排名前五十的子弟，才有资格参与内院的考验，通过考验者，方才能够成为内院学生。”

　　周知礼在一旁解释了一番。

　　他的声音刚落下，敖无名就发出一声不屑的冷笑：“噢，原来如此，真是一群废物，每十年进行一次内院考核，而这些家伙又来了这么久，居然还在外院厮混，看似霸占着前五百的名次，实则资质和天赋也不过如此。”

　　其他人闻言，也都轻笑不已，对那榜单上的名字，并无敬重，反而生出不少讥讽嘲笑之意。

　　这也很好理解，就拿那大罗金榜排名第八名的刘泽锋举例，他虽排名第八，可在外院已整整修行了九百一十六年！

　　换而言之，他差不多都历经了几十次的内院考核，直至如今，仍旧没能进入内院，从这一点就足以证明，搁在外界，他或许是了不得的一位骄子，可相较于其他子弟而言，这刘泽锋的天赋也不过如此罢了。

　　见到这一幕，周知礼眉头不禁一皱，扫了一眼众人，道，“你们如今还是玄仙之境，晋级大罗金仙时，少则十多年，多则上百年，而能够一举跻身前五百名的，又能有几个？你们可要知道，外院之中，子弟足有八千人，他们若是废物，你们算什么？”

　　顿了顿，周知礼继续道：“那刘泽锋进入外院时，才不过玄仙中期，却用了差不多四百年时间，晋级大罗金仙之境，然后又花费了近三百年，跻身前五十之列，直至如今，他已是拥有了第八的名次，你们还觉得他是废物？”

　　此话一出，在场众人的神色皆都收敛不少，变得认真起来。

　　大罗金仙，是一道堪比天堑的门槛，极难跨越，按照刘泽锋的修炼速度看来，已经算是一位了不得的天才人物了。

　　但敖无名却依旧不服气，傲然道：“我一位族兄在一百年前进入学院，而后修行十年之后，就一举晋级大罗金仙，登临大罗金榜第四十七名，更是一次就通过内院考核，成为了一名内院弟子，相较于此，那刘泽锋不是废物是什么？”

　　这一下，陈汐也总算明白过来，周知礼举得例子，是寻常意义上的天才人物，而那敖无名所言，则是一种绝代骄子般的天才人物，两者也没什么可比性。

　　而周知礼见此，却是皱眉许久，最终没有再过多解释，道：“等你们了解到道皇学院的一切，就会发现学院中的竞争，比任何地方都残酷和激烈。”

　　话说到这里，他们已是来到了那一片新生区域。

　　此地仙山起伏，古老殿宇林立，宛如开凿于仙山中的一片小国度一般，散发出一股扑面而来的混沌鸿蒙气息，令人精神皆不禁为之一振。


第1168章 皇级洞府

　　“从现在开始，你们便是道皇学院的一名学生，在这里，不论出身，不论背景，皆都只是外院子弟中的一份子，想要获得尊重与地位，全凭你们自己去争取。”

　　周知礼抬眼，扫了陈汐等五百名子弟一眼，淡淡说道，“接下来，你们会被安排静修所需的洞天福地。”

　　随着他的声音落下，那不远处飞驰来十余道身影，有男有女，浑身弥漫着强盛浩大的气息，每一个，竟然都是拥有着圣仙境的实力！

　　“这些都是外院的新生教习，待会，他们会告诉你们新生所需知道的一切，小家伙们，道途维艰，任重道远，好好努力吧。”

　　周知礼吩咐了一句，就飘然离开。

　　陈汐见到这一幕，心中也不由暗暗震惊，这道皇学院的一名新生教习，都拥有圣仙境的实力，放在东澹仙洲那等地方，基本足以成为一洲之主了。

　　很快，那十余名新生教习分散开来，开始分配学院。

　　陈汐、佛子真律、姬玄冰、赵梦璃等前十名，被划分为一组，指导他们的是一名骨骼粗大，面容粗犷的灰衣中年。

　　嗡！

　　灰衣中年随手一挥，就祭出一艘仙舟，载着陈汐等十人飞驰而去。

　　“我名王痕，是你们的新生教习，在你们适应道皇学院的修行之前，我会带领你们一段时间，以后若有什么不明白的地方，尽可以来找我。”

　　仙舟上，王痕沉声开口，“现在，我先为你们安排洞天福地。”

　　嗖！

　　仙舟如闪电般，撕开重重虚空，掠过一座座巍峨古老的殿宇，最终停在了一座高插入云的仙山之前。

　　“这是云渺仙山，其山外围，有着洞天福地十处，唯有新生排名前十的子弟，方才有资格在此潜修。”

　　王痕遥遥指着云渺仙山，解释道，“你们很幸运，此山之下，有着一道王级仙脉，蕴生混沌鸿蒙之气，在此修行一日，足抵挡外界数月之功，还望你们好好珍惜。”

　　众人闻言，皆都眼睛一亮，能够清晰感受到，这片山脉中的仙力竟然是格外浓郁，其中隐隐有着一缕缕的混沌之气、鸿蒙之气在飘荡，散发出古老、苍凉的神秘气息。

　　“单单是为新生准备的洞天福地，都蕴含着混洞鸿蒙气息，这道皇学院，果然是非同凡响啊，怪不得三界年轻一代的强者打破脑袋也要挤进来……”

　　陈汐在心中暗暗感慨了一声。

　　“我听说，这云渺仙山深处，不是还有三座‘皇级’洞天福地吗？”姬玄冰开口，指着那远处深山问道。

　　王痕扫了姬玄冰一眼，并不奇怪对方会知道这等隐蔽，毕竟，这前十名几乎都是出自顶尖大势力的子弟，对道皇学院的状况自然是有所了解的。

　　他点头道：“不错，不过想要在那里修行，一年需要缴纳八千星值，不过却只能供三位子弟在那里潜修。”

　　顿了顿，他微微一笑，继续道：“当然，你们在这云渺仙山外围的十座洞天福地潜修，同样需要一年缴纳三千星值。”

　　此话一出，唯独陈汐感觉有些惊诧，没想到在此地潜修，竟还要缴纳如此大一笔星值，他如今以第一名的身份进入道皇学院，才只用于一万七千多个星值而已。

　　这样说来，也只能在那“皇级”洞天福地中潜修两年时间！

　　相较于陈汐，其他子弟，都神色平静，显然早已对此有所了解。

　　“小家伙们，虽说你们对星值的重要性都颇为了解，但我还是不得不说一声，以后想要在道皇学院立足，没有星值可是万万不行的。”

　　“兑换功法、丹药、仙宝、乃至于兑换消息、仙材，请人帮忙，皆都需要缴纳星值，如此做，也是为了激励你们更努力修行，以免懈怠了。”

　　王痕又是微微一笑，饱含深意似地瞥了陈汐眼，“当然，大家也不必担忧，想要获取星值的办法还是很多的。”

　　“像你们前十名的小家伙，若能晋级大罗金仙境，便可以自动获得九千星值，若能跻身大罗金榜前五百名，则可以获得一万八千星值。”

　　“领取并完成学院的各种任务，也是一种赚取星值最直接的方式。”

　　“除此之外，还有各种各样的赚取星值的方式，在道皇学院中呆的时间久了，你们自然会明白。”

　　说到这，陈汐已是对紫绶星章中的星值，有了一番清晰的了解，简单而言，想要在道皇学院中获得什么，就必须以星值来交换，而想要获得星值，就必须有所付出。

　　“好了，你们现在就可以缴纳三千一百星值，然后去选择洞天福地了。”王痕说着，掌心一翻，拿出了一块紫绶星章。

　　“王教习，那云渺仙山外围的十座洞天福地，不是只需要缴纳三千星值吗？”陈汐一怔，忍住问道。

　　此话一出，登时引起了其他人的侧目，像左丘寅、姜沧海、敖无名等人更是流露出一抹若有若无的讥讽和嘲弄之色。

　　“唔，我倒是忘记解释了，那多出来的一百星值，是缴纳给我的咨询费用，毕竟，我也帮你们回答那么多问题了嘛。”

　　王痕朝陈汐笑了笑，言辞颇为和善。

　　这一下，陈汐愈发明白了星值的重要性，连咨询问题都需要缴纳星值，可见在道皇学院中，星值的意义是何等重大了。

　　“我要选皇级洞天福地潜修。”

　　便在此时，那敖无名傲然开口道，“也只有在那里，才配得上我的身份！”

　　王痕一怔，点头道：“也可以，不过那皇级洞府只有三座，所以想要在其中潜修，除了缴纳八千星值之外，还需要按照名次来争取。”

　　说着，他看着陈汐，笑道：“像第一名的陈汐，就有资格第一个挑选皇级洞府，依次往下，分别是佛子真律、赵梦璃，若他们三者中有人放弃，空缺出来的名额，才会轮到你们来争取。”

　　敖无名登时呆住，脸色有些难堪，有些后悔刚才说那等大话了。没办法，他在考核中才排名第六，就是想争取皇级洞府，也是希望不大。

　　“陈汐，你现在要做出决定，是否要选皇级洞府为静修之地？”王痕直接问道。

　　闻言，其他人的目光皆都是望向了陈汐，都隐隐有些期盼，希望他放弃这个机会，那可是皇级洞府，其内的混沌鸿蒙气，对冲击大罗金仙有着不可思议的助益。

　　而陈汐如今才只是玄仙中期，在他们看来，若是陈汐选择皇级洞府，明显就是一种浪费了。

　　像敖无名，更是直接开口道：“陈汐，你现在境界太低，住进去也是没多大用处，你若把机会让给我，我不仅补偿你五千星值，还赠送你一颗玄龙之珠，对你冲击玄仙后期有着莫大助益。”

　　说话时，他傲然一笑，掌心翻开，已多出一颗拳头大小，通体幽蓝的浑圆龙珠，弥漫出一股浩瀚如汪洋似的磅礴龙息，引得不少人皆都侧目不已。

　　“怎么样，这条件已经足够丰厚了吧。”

　　敖无名一抬下巴，扫了陈汐一眼，淡然道，“当然，你可要想清楚，若是拒绝，就等于拒绝了一个和我龙界成为朋友的机会。”

　　声音平静中，却透着一股若有若无的威胁之意。

　　一侧的木羽冲皱眉道：“敖无名，你这么做可有些不地道了！”

　　敖无名眉毛一挑，横了木羽冲一眼，不屑道：“木羽冲，我在和陈汐谈条件，你有资格插口吗？”

　　“你……”木羽冲眼眸一寒。

　　陈汐当即拦住他，看也不看敖无名一眼，笑着朝王痕道：“王教习，我打算前往皇级洞府潜修。”

　　此话一出，那敖无名脸色顿时一沉，冷冷扫了陈汐一眼，皮笑肉不笑道：“好，不错，有骨气！”

　　声音中，却是流露出一丝“小子你给我等着”的狠戾味道。

　　龙界中人便是如此，傲慢、自大、记仇，但却不得不承认，他们是天生的高贵生灵，有着人族无法企及的天赋和资质，因而实力也是极为出色。

　　“有没有骨气，可不是你说了算，毕竟我是考核第一名，而你……才第五名而已，你觉得你有资格评价我？”

　　陈汐淡淡扫了敖无名一眼，这句话等于是帮木羽冲以牙还牙了。

　　敖无名脸色又是一沉，眸光冰冷中透着一抹森寒，凝视陈汐许久，他才嘿然一笑，移开目光，不再多言。

　　在场众人将这一幕幕看在眼中。

　　佛子真律神色不动。

　　赵梦璃若有所思地扫了陈汐一眼。

　　姬玄冰则莞尔轻笑。

　　钟离寻和万俟嫣眼观鼻鼻观心，仿似对一切都不感兴趣。

　　至于姜沧海的唇角则都流露出一抹幸灾乐祸。

　　唯独轩辕允和木羽冲，眉头皱起，有些担心陈汐以后会遭到敖无名的报复。

　　王痕则有些惊异的扫了陈汐一眼，旋即便神色一肃，认真道：“忘了提醒你们，从今年开始，在学院内私下争斗，不仅要遭受惩处，还要额外扣除一万星值的。为了星值考虑，我劝你们可千万别意气用事。”

　　打一次架，就扣一万星值？

　　闻言，一众弟子皆都一呆，这是什么时候制定的破规矩，怎么又跟星值挂钩了，我们怎么不知道？


第1169章 小鼎复苏

　　新生教习王痕说的是，从今年起，在道皇学院内打架就要扣除一万星值。

　　显然，这个规定在以前没有，是今年刚刚制定出来，所以包括像姬玄冰、钟离寻这等上古世家子弟，也并不清楚这一切，所以心中有些怔然和郁闷。

　　并非郁闷不能打架，而是郁闷打架了不仅要受到惩罚，还要额外扣除一万星值。

　　星值啊！

　　那可是比极品仙石都宝贵的玩意，没有它，以后在道皇学院中绝对寸步难行。

　　接下来，王痕又问了问排名第二和第三的真律、赵梦璃，两人自然毫不犹豫地决定，要在皇级洞府修行。

　　见此，除了敖无名之外，其他人倒也谈不上有什么失落。

　　因为事情的发展本该就如此，若是因为付出的星值太多，连皇级洞府都不要，那才是愚蠢的行为。

　　毕竟，星值没了可以再赚，皇级洞府没了，那可就真的没了。

　　接下来，王痕首先帮除了陈汐、真律、赵梦璃之外的子弟，各自安排了一处洞天福地，然后便带着陈汐三人朝云渺仙山深处飞驰而去。

　　而当陈汐他们进入云渺仙山深处时，顿时就能够感受到天地间那种浓厚的混沌鸿蒙气息，如同实质一般飘曳于天地之间。

　　当即，众人都是精神一振，在这里潜修，对修为绝对有着莫大的助益。

　　“那三座山峰中，各自有着一座皇级洞天福地，你们各自选一处，届时，只需将紫绶星章按在禁制上，洞府便会自动扣除掉你们的星值，然后认你们为主，其他人便再无法踏入其中一步。”

　　王痕指着那远处矗立在深山中的三座峰峦，解释了一番。

　　“另外，这是万象球，和星值大殿沟通在一起，那星值大殿能够交易任何仙家物品，你们可以通过万象球来查探，当然，如果你们需要兑换物品，还是得亲自前往星值大殿中才可以。”

　　说着，王痕拿出三个晶莹剔透，约莫拳头大小的光球，递了过来。

　　佛子真律和赵梦璃接过万象球，朝王痕点了点头，便径直化作一抹流虹，朝其中两座山峰飞驰而去。

　　唯独陈汐，手握着万象球，有些微微发怔，立在那里。

　　万象球？

　　这让他想起了在符界大衍塔中见过的万象球，唯一的不同就在于，大衍塔中的万象球，可以直接兑换出各种物品。

　　而道皇学院中的万象球，则像一部介绍仙宝的书籍，选中东西之后，还得亲自跑星值大殿一趟，如此才能兑换所需的宝物。

　　“怎么了，你还有疑问？”

　　王痕看了一眼陈汐，温声说道。

　　陈汐摇头，从思绪中清醒过来，拱手道：“多谢王教习指点。”

　　“不必客气，以后若有什么不懂，尽可以来找我，当然，是需要收取一定的星值费用的。”

　　王痕笑了笑，开了一个无伤大雅的玩笑，便飘然而去。

　　“这位王教习似乎对自己颇有善意，以后若有机会，倒是可以和他结交一番……”

　　看着王痕离开的身影，陈汐若有所思。

　　……

　　嗡……

　　瑞雨峰，陈汐手持紫绶星章，按在了一处洞府前的禁制上，泛起一阵奇异的波动，而后洞府门户豁然打开。

　　而后陈汐一闪身，就钻了进去。

　　与此同时，在他那紫绶星章中，已是被扣掉八千星值，仅剩下了九千三百多个。

　　瑞雨峰，便是拥有皇级洞府的三座山峰之一。

　　此峰之下，有着一条皇级仙脉，能够孕育出混沌鸿蒙之气，在其中修行，对修炼有着不可思议的作用。

　　当陈汐进入属于自己的洞天福地时，就看见这是一座类似宫殿的福地，雅致清幽，处处弥散着返璞归真的味道。

　　与此同时，一股浓郁如浆液似的气息扑面而来，令得陈汐的灵魂都一阵颤粟，舒服得就像浸泡在温泉中一样，差点忍不住呻吟出来。

　　“唔，混沌鸿蒙气！”

　　突然之间，陈汐心灵中响起了小鼎的声音！

　　“前辈！”

　　陈汐一呆，万万没想到，自打进入仙界以后，就陷入深层次沉寂中的小鼎，竟在此刻苏醒了过来，一时之间又是惊喜，又是惊诧。

　　旋即，他又四下打量一番，有些紧张，这里可是道皇学院，藏着不知多少的通天大人物，万一发现了小鼎的存在，那可大大不妙了。

　　“放心吧，这里必然已是在道皇学院中了，而这座洞府中竟然拥有着混沌鸿蒙气，必然是当年道皇亲自开辟的一处皇级仙脉之上，这里的禁制，可不是谁都能查探的。”

　　小鼎平静道，“起码，想要发现我的存在，也只有那么寥寥几个能办到，不过他们才不会把心思放在关注你这小家伙身上，所以暂时而言，谁也不可能发现我。”

　　陈汐暗松了一口气，道：“那就好。”

　　嗖！

　　小鼎突然从陈汐身上飞起，滴溜溜落在了一侧的地上，道：“原本我以为要修复伤体，起码需要数千年岁月，不过有了这里的混沌鸿蒙气之后，完全可以先把神魂重塑完善了。到那时，就是现身仙界中，也不虞被那天道法则给发现。”

　　“重塑神魂？”陈汐眼眸一凝，这才发现，小鼎的伤势竟是比自己预想中还要严重许多。

　　“不错，当年我历经太古时期的一个大变故，自身只剩下了一缕神魂，一直蛰伏在太古战场之中，可惜，这无垠岁月以来，我受制于神魂残缺，任凭如何手段，也是难以恢复当年的实力……”

　　小鼎轻叹了一声，声音便恢复波澜不惊，“不过，这里的混沌鸿蒙气，却是让我看到了希望，不出十年，我变可以修复完整的神魂，届时，重塑体魄，恢复往昔实力也是水到渠成的事情。”

　　陈汐有些怔然，没想到一向惜字如金的小鼎，竟会给自己解释这么多。

　　“告诉你这些，是因为你已具备了在仙界立足的本领，你我之间共处多年，彼此因果纠缠在一起，归根究底，还是我欠你多一些，等我修复神魂之后，自会帮你挡下一些劫数。”

　　陈汐摇头道：“前辈助我太多，应当是我亏欠前辈更多一些才对。”

　　“无须多言，命运和因果，连那些立足大道之巅的存在都无法彻底参透，你我此时说这些，明显言之过早。安心修炼吧，你身上背负的东西太多，凭你如今实力，还远远不够去解决一切。”

　　小鼎说罢，就陷入沉寂，开始吞吐洞府中的混沌鸿蒙气，鼎身莹莹发光，弥漫出一缕缕晦涩的神性光辉。

　　小鼎的话，让陈汐沉默许久，最终，他深吸一口气，摇了摇头，不再多想，而后盘膝做起来，手掌一握，那晶莹透体的万象球就出现在了手中。

　　这万象球中包括万象，不仅记录着各种仙家宝物的兑换条件，还有着有关道皇学院的一些消息。

　　陈汐手握万象球，仙识探入其中，顿时脑海中浮现一道光幕，光幕之上，涌动出琳琅满目的各种图案和信息。

　　“万象仙宝篇！”

　　“万象丹药篇！”

　　“万象仙材篇！”

　　“万象……”

　　林林总总，共分做了十多个类别。

　　陈汐随意浏览起来。

　　“斩魄仙剑，玄灵阶上品，采撷九天星铁铸造而成，兑换条件，三千星值。”

　　“幻灵仙诀，功成之后，能够幻化一万八千道幻灵为战，兑换条件，六千四百星值。”

　　“上清融虚丹，辅助类仙药，拥有淬炼仙力，洗练神魂之妙用，兑换条件，九千一百星值。”

　　“……”

　　各种各样的仙宝、功法、丹药、仙材……呈现在陈汐脑海中，看得陈汐也是一阵眼花缭乱，越看越心惊。

　　那万象球中的仙家宝物实在太多，甚至连太武阶、太虚阶的仙宝都拥有！只不过那等价格却是极为恐怖，以陈汐现在的身家，一件都买不起。

　　很快，陈汐眼眸猛地一凝。

　　“太乙青莲，绝世仙药，兑换条件，三百万星值！”

　　有关太乙青莲的介绍很简单，只有“绝世仙药”四字，可其价值，却竟有三百万星值之多，这绝对是一个恐怖得令人心颤的数字。

　　就连陈汐刚才所翻阅出的一件太武阶仙宝，也才相当于二百八十万星值而已。

　　“没想到，那位孟星河竟是随手丢给了自己三百万星值……”

　　这一刻的陈汐，心头也是震撼不已，愈发认识到了那太乙青莲的不凡之处，许久之后，他才逐渐的回过神来。

　　他收敛心神，再度翻阅起来，随着越往后，出现的珍稀之物也越来越多，而兑换价格也是一路飙升，看得陈汐都瞪大了眼睛。

　　“太古神魔精魄，兑换条件，四百万星值。”

　　“八荒戮魔枪，太虚阶仙宝，六百三十二万星值。”

　　“九窍洗神丹，冲击仙王境之所需，七百八十万星值。”

　　“……”

　　那一种种堪称三界奇珍的宝贝，一一浮现陈汐眼前，每一件都如堪比绝世之物，令得陈汐心中难以平静，而那兑换价格，更是令陈汐一阵心惊肉跳。


第1170章 惊见河图

　　道皇学院不愧是仙界第一学院，单单是万象球中所映现的一种种仙家宝物，都让陈汐看得心中连连惊叹不已。

　　其中那些宝物，每一件放在这仙界四千九百洲中，必然会引起一番疯狂争夺，但是现在，却是成为了激励学生们努力获取星值的最好手段。

　　是的，赚取星值！

　　在道皇学院，星值的意义却对大过一切，用星值可以兑换任何想要的宝物，同样，也可以请教习先生亲自指点修行！

　　呼！

　　陈汐深呼吸一口气，就打算收回仙识时，不经意一瞥，其心脏猛地狠狠一抽。

　　他的意念，看向了万象球“仙宝篇”最后边的一页上，那里，只有寥寥几个字，但却让陈汐的注意力一下子就被吸引住。

　　“河图碎片，道皇学院镇院之宝，兑换条件，一亿八千万星值！附带条件，获得道皇传承之力认可！”

　　“河图碎片……”

　　陈汐喃喃自语，心神悸动，万万没想到，在这万象球中，居然能获得有关河图碎片的线索，这的确令陈汐感到无比的意外。

　　更令得震惊的是，一块河图碎片的价值，居然达到了上亿的数字，且还必须获得道皇传承之力的认可！

　　这对任何一名学生而言，绝对是一个苛刻到令人感到绝望的数字。

　　旋即，陈汐就苦笑不已，如今的他，才只拥有九千多星值，和那一亿八千万的星值数目相比，简直就是杯水车薪，不值一晒。

　　“兑换河图碎片的星值都让人感到绝望，也不知想要获得那道皇传承之力的认可，又有着怎样苛刻变态的要求了……”

　　陈汐喃喃，心中火热激动的情绪很快消退无踪，变得冷静起来。

　　据他所知，这三界之中，完整的河图应该是由九块碎片组成，而他如今已经获取了五块，只差四块，就能拼凑出完整的河图来。

　　如今，这道皇学院中居然还藏着一块，哪怕兑换的条件苛刻无比，但陈汐还是决定，无论付出怎样的代价，也要试着去努力一番，说不定就有成功的可能。

　　默默沉思许久，陈汐就正打算收起万象球，突然间，一股惊人的波动犹如风暴般席卷而开，那原本正在吞吐混沌鸿蒙气的小鼎，此时猛地飞了过来。

　　“混沌本源碎片！乖乖，道皇学院终于舍得把此物拿出来了？”小鼎的声音中，透着一股难以抑制的激动与狂喜。

　　陈汐一怔，仙识在万象球中一扫，果然就看见，在那河图碎片的前一页上，赫然浮现着一行字迹——“混沌本源碎片，兑换条件，一亿六千万星值！”

　　陈汐倒是清楚，传闻在那三界初开之际，那混沌本源彻底破碎，衍化为了三千大世界，亿万小世界、衍生出了天道、法则、道意，也衍生出了天地万物、万灵。

　　但还有一小撮的混沌本源碎片流落三界中，要么被那从混沌中诞生的通天大人物所获得，要么至今还未被人发现。

　　在修仙界曾有这样一个传闻，那混沌本源碎片中，蕴藏着天地间最本源的秘密，凡夫俗子得之，则可一夜飞升，不再轮回中！

　　而修仙者得之，则可证道本源，登临大道极致，与天道相比肩！

　　当然，这仅仅只是一个传闻罢了，就像市井街头的说书故事，本身就充斥着夸大和荒谬的色彩。

　　但从其中也不难分析出，那混沌本源碎片必然是非同寻常意义的瑰宝。

　　“陈汐！得到它！只要有了它，我不仅可以恢复当年实力，还能够借此修炼混沌法身，若是能够蜕变为混沌至宝，仙王都奈何不得你我！”

　　小鼎的意念传来，透着无比的激动和狂喜，这还是陈汐认识小鼎以来，第一次见到它如此失态。

　　旋即，陈汐就无奈一笑，他倒是很想帮忙，可关键是……那价格实在高得离谱了。

　　一亿六千万星值！

　　看似只比河图碎片差了两千万星值，可那等价格，整个道皇学院中谁又能兑换得起？

　　“前辈，此时还需徐徐图之，以我如今的力量，想要凑足一亿多的星值，可非一朝一夕能够办到的。”

　　陈汐深吸一口气，苦笑说道。

　　听到此话，小鼎陷入了沉默，那激动和狂喜的情绪也是随之平复起来，最终说道：“你说的不错，若是能这么容易得到，只怕早已被人兑换走了。”

　　陈汐见此，忍不住说道：“前辈放心，既然那混沌本源碎片还在，就代表着有希望能够兑换到它，我会尽力去争取的。”

　　小鼎道：“不要有太大压力，得得失失，本就是因果循环的一种，刚才是我太着急，倒是有些失态了。”

　　陈汐很理解小鼎的心情，就像他刚才见到河图碎片时，心中也是激动到无以复加，但冷静想一想，就会发现，这等瑰宝，若是随随便便就能够得到的话，只怕早已被人抢走，又哪可能留存到今天？

　　总之，无论是河图碎片，还是混沌本源碎片，只能慢慢来争取，急不得。

　　……

　　接下来，小鼎重新开始打坐，吞吐混沌鸿蒙之气。

　　而陈汐则把目光落在了万象球中的“星值赚取篇”上，他要充分了解一下，该用什么样的方式，才能在最短时间内，赚取到最多的星值。

　　星值赚取篇中介绍的方式很多，密密麻麻，大致分作了“修为考核”和“任务领取”两个大类别。

　　修为考核很简单，学院中的子弟，修为每晋级一个层次，就可以自动获得相应的星值奖励。

　　而本身实力能够跻身学院内的各种榜单上，按照名次的高低，每天同样可以获得相应的星值。

　　像那大罗金榜，跻身前五百名内的子弟，每个月就可以领取到三千星值，排名前五十，则可以每月领取八千星值。

　　跻身前十名之后，基本上每月已能够领取到一万星值，并且在前十名中，每提升一个名次，所获得的星值幅度就会提升一大截，像第一名，每个月都能获得十万星值！

　　这仅仅只是大罗金榜上的排名，而按照王痕的说法，这大罗金榜也只是道皇学院中最初级的一个榜单……

　　可以想象，为了赚取星值，无论任何学生，只怕都会拼了命似的提升修为，如此也等于起到了激励学生修行的目的。

　　除了“修为考核”来赚取星值，就是“任务领取”了，顾名思义，就是通过完成各种各样的任务，来获取不同的星值奖励。

　　不过和陈汐所理解的不同，道皇学院的任务，并不局限于外出历练上，其中的不少任务，大多都和在道皇学院中的修行息息相关。

　　像帮助教习豢养仙兽、帮助藏经院教习管理典籍、帮助丹藏院教习种植仙药……等等，都是可以获取不菲的星值的。

　　同时，学员中的子弟也会发布一些任务，例如需要某种仙材，于是给出相应的星值来交换，再例如组队外出历练……等等等等。

　　可以说，星值已经和道皇学院中的修行产生了密不可分的关系，就如同金钱，但却比金钱更畅通和宝贵。

　　直至许久，陈汐才匆匆把万象球中有关赚取星值的一切了解了一遍，禁不住长长吐了一口浊气。

　　“想要赚取星值，看似容易，实则也不容易啊，想要积攒上亿的星值，也不知何年何月才能办到……”

　　陈汐喃喃，在那密密麻麻的各种任务中，他发现适合自己的不是没有，相反还很多，可每一种任务所能赚取的星值数目，却是颇为稀少，最多也才上万星值而已。

　　关键就在于，他只是玄仙境修为，如果晋级大罗金仙境，那么相对应的任务，以及星值酬劳就会发生大幅度提升。

　　“当务之急，还是一边修炼提升修为境界，一边抓紧时间赚取星值，这么做，也是可以尽快熟悉道皇学院的一切……”

　　陈汐默默思忖，进入道皇学院之后，他已不担心自身安全问题，哪怕左丘氏有可能会在学院中暗地里对付自己，但也绝不敢伤到自己的性命了。

　　当然，如果自己离开道皇学院，外出历练，或许处境就有不一样了。

　　不过，陈汐好不容易才进入了道皇学院，又哪可能傻乎乎跑外界去历练？起码近一段时间内，他是绝对不会外出的。

　　嗡！

　　下一刻，陈汐不再多想，已是开始参悟“水之剑”，周身流溢出一缕缕的水之法则，时而化作利剑，时而化作繁密玄奥的符纹。

　　“水之剑”传承是来自无极神箓中的至高传承之一，将水行法则的力量诠释得淋漓尽致，陈汐所掌握的“丝雨如梦”、“云涛暝灭”、“碧海无量”三招，仅仅只是将“水之剑”拆分开来，并未完全掌握其真谛。

　　而他现在做的，就是把这三招融合于一剑之中，那才是真真正正的“水之剑”传承！

　　哗啦啦！

　　水声轰鸣，这一刻的陈汐，整个身躯宛如化作了一股水流，时而细密如雨，时而狂涌如云，时而磅礴如海……呈现出了有关“水”的各种形态。

　　在这个过程中，他对“水之剑”的参悟，也是如雨后暴涨的河流一般，越来越深刻，已隐隐触碰到水之法则最本质的所在……


第1171章 大道争锋，达者为王

　　伴随时间流逝，陈汐周身的水之法则，迅速产生着蜕变。

　　刚开始如汹涌大海，轰鸣阵阵，而后则如长江大河，滔滔不绝，再然后则化作缕缕细雨，轻柔无声……

　　直至最后，在他身前，只呈现出一滴水珠，静静悬浮不动。

　　这滴水珠，浑圆剔透，映照着万物变化，纤毫毕现，看似渺小，却让人感受到一股如深渊般岿然不动的沉厚力量。

　　可当仔细分辨时，那依旧是一滴水珠，从未有任何的变化。

　　这就好比修行上的三重境界，第一重看山是山，看水是水，这一境界，年少无知，对世界的认知也是最朴实和简单的。

　　第二重则是看山不是山，看水不是水，这一境界则是历经磨砺，心虽坚韧，然而心境已随着修为提升发生了重重变化。

　　第三重则是看山还是山，看水还是水，也就是历经诸多变化，窥破了浮华，看穿了世事，触碰到了世界的本质。

　　眼前这滴水珠，就是陈汐对“水之剑”的掌控，已是将其本质悉数掌握，窥破了水的千变万化，最终将其所有奥义凝聚在了一滴水珠中。

　　至此，“水之剑”传承臻至圆满地步！

　　嗡！

　　陈汐心念一动，那一滴水珠落入了自己眉心，那一刹那，他感觉自己仿似成了水中神灵，天生能操控水行之力。

　　他探出指尖，一缕水光缭绕升起，按照他的心意，变幻做细雨、大雨、暴雨、长江、大河、湖海、冰川、沼泽……

　　这等层次，和以往不同，已不拘泥于招式，一招一式，莫不随心而动，每一招都可以是细雨如梦，每一招都同样可以衍化为云涛暝灭、碧海无量！

　　“万变不离其宗，水之宗，化为一念间！”

　　陈汐深吸一口气，霍然睁开眼睛，与此同时，他体内气机沸腾而动，游走四肢百骸之间，透着一股活泼欢畅的味道。

　　将“水之剑”传承臻至圆满后，竟是触发了他体内气机，令得他那玄仙中期的修为再次精进了一分！

　　陈汐没有阻止这种感觉，而是顺着这一股玄妙的气机变化，开始静心修炼。

　　在他口鼻之间，吞吐着周围空气中的混沌鸿蒙气息，令得他体内气机产生出龙吟虎啸、大河奔腾般的轰鸣之音。

　　直至后来，连他浑身每一寸毛孔中，都被那醇厚的混沌鸿蒙气笼罩，镀上了一层近似神性般的濛濛光泽。

　　而在他体内小腹丹田之下，那位居会阴穴的区域中，产生一阵清凉的气息。

　　会阴之穴，命魂所居之地，和天魂所居的头顶泥丸宫，地魄所居的胸前檀中穴，同在一条直线上。

　　会阴穴，也就是玄仙境三玄妙关中的最后一关！

　　冲破这一道关卡，就等若是晋级玄仙后期了，有“命魂幽精”之称，意味着三魂修炼圆满，无瑕无垢！

　　不知不觉，时间已是悄然流逝。

　　翌日一早，一直在打坐中的陈汐，被一阵奇异的波动打断，从深层次的修炼中清醒过来。

　　“诸位新生，速速前来云渺仙山外汇合，一盏茶后，我将带你们前往外院讲道场，讲解日后修行所必知。”

　　那是新生教习王痕的声音，以一种特殊的力量透过重重禁制，传达进了云渺仙山各个洞天福地中。

　　陈汐皱眉，他在这一夜的修行中，获得了莫大好处，已快要摸到冲击玄仙后期的门槛，却被硬生生打断了。

　　旋即，他就摇了摇头，不再多想，长身而起，看了一眼一侧的小鼎，见对方还在吞吐混沌鸿蒙气，便无声地独自离开了洞府。

　　嗖嗖嗖！

　　这一刻，不止是陈汐，那此次被招进道皇学院的五百名新生，也已是从四面八方飞驰而来，汇聚于云渺仙山之前。

　　当陈汐抵达时，就看见大多数子弟都颇为兴奋，也有和自己一样，皱眉不已的，显然是感觉被王痕打扰到修行了。

　　“陈汐，这里。”远处，早已抵达的梁仁和古月铭朝陈汐打招呼。

　　陈汐笑着点点头，便径直走了过去，在这五百名新生中，他也只和梁仁、古月铭最是熟稔，至于其他人，只能算脸熟。

　　“听说你在皇级洞府修行？乖乖，那里一年可是得缴纳八千星值啊。”梁仁一脸惊叹地说道。

　　陈汐笑道：“一切都是为了修行而已，对了，你们的静修之地被分到哪里了？”

　　梁仁撇嘴道：“唉，我和古老弟可没进前十名，只能在圣级仙脉上开辟的洞府中修行了。”

　　“好了，别抱怨了，在外界别说圣级仙脉，就是大罗级仙脉都不多见，知足吧你。”古月铭笑骂了梁仁一声。

　　陈汐也是笑了笑，他倒也清楚，新生中除了前十名之外，其他子弟都被分在了同一座仙山中修行，那座仙山名紫云，其内只有一条圣级仙脉，和云渺仙山中的王级仙脉根本没法比，更别说和皇级仙脉相比了。

　　这就是道皇学院新生前十名子弟和其他子弟之间的差距，体现在每一处细小的环节上。

　　“王教习，下次有事能不能提前通知一声，我正在体悟无上妙法，却被你硬生生打断，错失了一个绝佳契机，真是扫兴。”

　　便在此时，那敖无名突然大声开口，言辞之间颇为不满。

　　其他子弟闻言，有人惊异于敖无名的狂傲，也有人对敖无名的说法颇为认同，纷纷点头不已。

　　王痕却是神色不动，直至所有子弟都到齐了，这才说道：“从今天以后，你们就是一辈子呆在洞天福地中，也没人会来打扰你们，当然，前提是你们能够缴纳出占据洞府所需的星值。”

　　闻言，其他子弟皆都闭嘴。

　　他们当然不可能一辈子呆在洞天福地中，就是想这样做，也没有足够的星值去缴纳费用啊。

　　“走吧，周院长、左丘院长以及诸多教习早已等候多时了。”

　　王痕扫了一众子弟一眼，袖袍一挥，祭出那一艘仙舟，载着众人化作一抹流虹，破空而去。

　　……

　　今天是道皇学院新生开始在学院中修行的第一天，意义非凡。

　　外院院长周知礼，副院长左丘鸿，以及数名首席教习和众多普通教习，早已汇聚在了那“讲道场”中。

　　另外，外院将近八千名的老生，也被集合在一起，也算是一种欢迎新生的仪式了。

　　单从字面意思上来看，讲道场便是讲解修行的地方，道皇学院的讲道场自也不例外。

　　唯一的不同就在于，道皇学院外院的讲道场规模颇大，由一片鳞次栉比的古老建筑群拱卫形成。

　　这里的古老建筑，分别是为讲授不同道业所准备，像炼丹道场、炼器道场、豢兽道场、经义道场……等等。

　　但最重要的，还是修行道场。

　　毕竟，修行才是每一名修仙者最关心的事情。

　　嗖！

　　仙舟破空，王痕带着一众新生抵达外院讲道场，落在了一处空旷的场地中。

　　此时的场地中，早已是人影幢幢，汇聚着八千余名老生，黑压压一片，有男有女，最低都有玄仙修为，最高的则是大罗金仙水准。

　　而在那场地中央，还有着一座高台，此时，那外院院长周知礼、副院长左丘鸿，以及一众教习都端坐于高台之上。

　　当看见王痕带领一众新生抵达时，场地中不少目光都是齐刷刷扫视过来，原本庄肃沉寂的气氛，也是变得热闹起来。

　　“听说这一届新生的综合天赋和实力，乃是往届之最，也不知是真是假。”

　　“呵呵，真真假假有必要分得那么清楚吗？赚不到星值，一切都是枉然。”

　　“不过，我倒是听说，这一届中的确有不少厉害的家伙，若有机会，倒是可以结交一番。”

　　“结交？省省吧，那些厉害的角色，莫不是出身于上古世家一类的顶尖大势力，属于年轻一代的骄子人物，人家才懒得搭理你呢！”

　　一阵阵窃窃私语声传出，那些看向陈汐等一众新生的目光中，也是包含着不同情绪，像一群老油条子看见一群新兵蛋子入伍一样。

　　就在这一众目光的注视下，陈汐等人被王痕带到了场地的最前方，再往前就是周知礼等一众大人物所在的高台了。

　　“肃静！”

　　左丘鸿皱眉，沉声一喝，登时止住了在场的议论声，气氛重新恢复沉寂。

　　见此，周知礼这才起身，目光淡然一扫四周众人，道：“今天是你们这些新生进入学院的第一天，多余的废话我不再多说，在此，我只想告诉你们，大道维艰，任何时候，都莫要懈怠了自己的修行。”

　　顿了顿，他继续道：“两年后，便将迎来每十年一次的内院考核，我希望，无论是老生，还是新生，在此期间务必抓紧时间修行，你们应该明白，一步错，步步错，步步天差地别的道理。”

　　“修行之路也如此，慢上别人一步，就有可能再无法追撵上别人脚步，来日成就也注定是天壤之别。”

　　“所谓大道争锋，达者为王，诸位子弟，竞争，从此刻已经开始了！”


第1172章 强势试探

　　周知礼的声音平静、却自有一股铿锵有力，直抵人心的力量。

　　一步错，步步错，步步天差地别！

　　大道争锋，达者为王！

　　话音落下，全场已是一片沉寂，每一名子弟眼眸中，都涌出一抹炽热坚定之色。

　　“两年时间，足够我晋级大罗之境了。”

　　佛子真律眼观鼻鼻观心，心中却是响彻一道宏大的声音，“无论如何，也要借此机会进入内院之中！”

　　“两年吗？很好，我苦苦压制境界，就是为了等待这个机会，从今天起，我将开始发起对大罗之境的冲锋！”

　　姬玄冰唇角泛起一抹自信的弧度，衣衫猎猎，尽显皇者之气。

　　“大罗金榜前十五么？这个挑战不错。”

　　赵梦璃若有所思，一对美眸中尽是睥睨之色。

　　不止是他们三者，其他子弟心中也各自动着不同念头，包括那八千名老生，也都对两年后的内院考核，流露出一抹期待。

　　“两年啊，太短了……唔，或许我可以选择在星辰洞府中修炼，如此的话，倒是能多出八年的时间来。”

　　陈汐心中暗暗思忖，也是对那两年后的内院考核，志在必得。

　　相较于陈汐他们，还是有不少人对此并不抱什么希望的，就像那新生排名一百名之外的子弟，很清楚自己即便再努力，只怕也参与不了两年后的内院考核了。

　　毕竟，那考核的条件不仅要修为达到大罗之境，且自身实力能够跻身大罗金榜前五十名！

　　如此一来，别说是他们，就是那排名前一百的新生，都希望不大。

　　当然，希望不大，总比没希望要强，更何况这是道皇学院，充满无数的机缘，只要努力，谁说不会发生一些奇迹呢？

　　周知礼说完那一番话之后，便即离开。

　　左丘鸿则开始发言，身为外院副院长，左丘鸿执掌着刑律之事，权柄颇重，仅次于周知礼，再加上他出身上古世家左丘氏，可谓是位尊身贵，在这道皇学院外院中，也是数一数二的强势人物。

　　“你们这些新生，还不太懂道皇学院的规矩，但我不得不说，不懂规矩就要受到惩罚，无论你们是排名第一，还是排名最后一个，也无论你们出身尊贵，还是来自下界的飞升者，在外院的规矩面前，没有人能够例外！”

　　“记住！修行如逆水行舟，规矩的制定，就是为了让每一名学生更用心的修行，若谁敢破坏规矩，轻则惩罚，重则直接剥夺紫绶星章，驱逐出道皇学院的大门！”

　　说到这，左丘鸿目光若有若无地瞥了陈汐一眼，神色庄肃，倒是令人看不出其心中究竟在想什么。

　　“好了，接下来若有什么问题，你们尽可以问你们的新生教习。”

　　说罢，左丘鸿也是带着那些教习们一起离开。

　　待他们这些外院的大人物们一离开，整个场地中顿时变得热闹喧嚣起来。

　　“堂妹，你可总算来了，这次考核的名次如何？”

　　“表弟，我听说你的考核名次了，表现很不错，待下次返回家族时，我会跟父亲说，让他好生赏赐你一些宝物。”

　　“大哥，大哥，我在这里！”

　　无论是老生，还是新生，大多都是来自仙界中的顶尖大势力，不乏有相互认识的子弟，甚至还有很多来自同一宗族的亲朋好友。

　　于是下一刻，不少老生和新生都开始相互攀谈起来，气氛显得好不热闹。

　　像陈汐、梁仁、古月铭这般的子弟，反而鲜少有人问津，没办法，他们虽来自南梁仙洲，可相较于顶尖大势力中的子弟，终究还是差上不少。

　　“啧，你看看，那姬玄冰、佛子真律、赵梦璃、钟离寻他们，一个个都被围拢了起来，众星拱月似的。”

　　梁仁啧啧称奇，声音中也是不免有一丝艳羡。

　　陈汐抬眼望去，果然看见正如梁仁所说那样，此次新生排名前一百的子弟，大都被一些老生拥簇着，显得颇为显眼。

　　原因其实很简单，无论是往届，还是这一届，能够进入道皇学院的子弟，大多是来自顶尖势力中的子弟，他们彼此熟知也是理所当然的事情。

　　陈汐见到这样一幕，倒并不举得什么，反而落得个浑身自在，朝梁仁和古月铭说道，“你们是打算四处参观一番，还是返回洞府静修？”

　　“当然是参观参观。”梁仁和古月铭异口同声道。

　　“听说这讲道场中，不少教习都在讲授道业，我在修行上正好一些困惑之处，打算前往请教一番。”梁仁笑道。

　　“我的一头仙兽最近实力出现了瓶颈，打算前往那豢兽道场看一看，若能求得教习指点，那自然再好不过了。”古月铭也是笑吟吟说道。

　　说到这，古月铭目光看向陈汐，热忱道：“要不你也跟我们一起吧，初来乍到，先把外院的情况摸熟了，再静修也不迟啊。”

　　“对，我听说，道皇学院中可有不少好去处，说不定能被咱们撞上什么机缘呢。”梁仁也是开口邀请陈汐。

　　陈汐想了想，便点头答应。

　　不过就在三人打算一起离开时，附近人群一阵躁动，旋即一道如雷鸣似的声音响彻：“谁是陈汐，给我站出来！”

　　众人登时哗然，纷纷侧目望去，就看见一个身姿魁梧健硕，眉眼凝煞，披着一件绿袍的青年正立在远处发话。

　　“敖天行？怎么是这家伙。”

　　“唔，莫非他想试一试这一届新生第一名的深浅吗？”

　　“呵呵，这敖天行可是在前不久才晋级大罗金仙，他这么做的话，可就有些以大欺小了。”

　　“龙界之辈，都是这狂妄德性，只是不知这次那陈汐，究竟哪里惹到他们龙界族人了，这敖天行竟是迫不及待就跳出来了。”

　　人们议论，认出了那绿袍青年的身份，乃是来自龙界的敖天行，在八千名老生中也算是一号刺头人物。

　　与此同时，也是有不少人的目光，皆都望向了陈汐这个地方，目光中或多或少都带着一丝幸灾乐祸，只有寥寥一小撮人眉头一皱，有些不悦。

　　“你就是陈汐？”

　　那敖天行注意到陈汐这边的异状，目光第一时间锁定过来，声音中透着一股咄咄逼人的质问味道。

　　陈汐眉头一皱，目光一扫人群，果然就发现，那敖无名正立在人群中，双臂抱胸，下巴高抬，冷笑着朝自己这边望来。

　　显然，那敖天行的出现，必然和敖无名有着不少关系。

　　“小子你发什么愣，没听到我在问你话？”

　　敖天行大步走来，每一步踏出，气势就飙升一大截，当距离陈汐一丈之地时，他整个人宛如化身巍峨大山，散发出一股迫人无比的气息。

　　“不错，我就是，阁下找我何事？”陈汐平静道，对方气势迫人，给他也造成不少压力，那是一种来自境界不对等造成的威慑。

　　显然，这敖天行是一名大罗金仙！

　　意识到这一点，陈汐心中却是愈发警惕，开学第一天，这敖无名就打算假借他人之手，给自己一个下马威不成？

　　还真以为自己没有成为某个大人物的亲传弟子，就可以随意拿捏了啊！

　　“就你这玄仙中期的境界，也能成为考核第一名？来，让我试一试你究竟有什么能耐，放心，我保证不打死你！”

　　敖天行盯着陈汐打量许久，最终猛地大笑一声，绿袍鼓动，一掌斜劈而下，根本就不问陈汐同意不同意试探，显得霸道强势之极。

　　轰！

　　这一掌劈来，宛如一头惊龙从云中探出了龙爪，裹挟着一股无坚不摧的力量，苍凉、厚重，笼罩八方四野，令人凭生逃无可逃的感觉。

　　不少新生子弟都看得心惊不已，这哪里是试探，其中所蕴含的力量，已超出了玄仙层次的范畴，陈汐又怎可能抵挡得住？

　　“有些过分了。”

　　这一刻，就连姬玄冰、赵梦璃两人也是眉头一皱，有些不愉，由于敖天行这一掌太过突然，说打就打，他们想要制止，也是来之不及了。

　　感受着这一掌中弥漫而出的可怖气息，陈汐脸色变得凝重无比，浑身气机都有一种要被冻结僵硬的感觉。

　　他不敢迟疑，下意识骈指为剑，施展出了自己刚刚臻至圆满境界的“水之剑”！

　　嗤啦！

　　一抹耀眼的水光，从陈汐之间喷涌而出，锋利、肃杀、凌厉到了极致，这一招不是“细雨如梦”，却比细雨如梦更可怕！

　　砰！

　　这一道剑气，居然将敖天行的掌力挡住，出现了一刹那的对峙局面。

　　众人眼眸不由一缩，挡住了？这是什么剑气？

　　“哼！”

　　敖天行微微一怔，便即冷哼一声，掌间发力，轰的一声，直接摧垮那一道剑气，狠狠朝陈汐胸膛劈来。

　　可令敖天行意外的是，那崩碎的剑气，并未消散，反而化作八方云涛，凝聚而出，再次将他的掌力挡下！

　　众人见此，同样愕然不已，这样也行？

　　敖天行脸色一沉，掌力再次提升了一重威力，缭绕着一缕缕大罗法则，犹如狂暴的惊龙出笼，欲要夺噬天下！


第1173章 同仇敌忾

　　敖天行掌势提升，动用上大罗法则，乃是由风、雷两种大道法则凝练而成的“风雷神纹”之力，一掌出，风雷大作，狂暴无匹。

　　这还是陈汐第一次与真正的大罗金仙为战，第一次感受到“大罗神纹”的力量，这一刹那，他心中也是泛起一股危险气息。

　　这大罗神纹太过恐怖，将两种大道法则融于一体，磅礴厚重，充斥摧枯拉朽的气息，大有横扫千军，震破八荒之势，已超出了大道法则的层次！

　　大罗神纹！

　　附近其他子弟见此，皆都惊疑不定，没想到已臻至大罗金仙之境的敖天行，为了对付玄仙中期的陈汐，竟动用上了这般力量，明显就是倚强凌弱！

　　在这危急万分的一刻，陈汐的神色反而变得愈发沉静，愈发淡漠起来，双眸之中战火汹涌，神智却是冷静如冰雪。

　　他心念一动，唰的一声，那凝练为八方云涛的剑气，再次变幻，化为无量碧海剑气，铺天盖地席卷而出！

　　水之剑传承，圆满一击！

　　轰！

　　敖天行的掌力和陈汐的剑气相撞，爆绽亿万炽盛光辉，剑气四溢，掌风呼啸，轰然扩散八方，惊得不少子弟都是纷纷退避不已。

　　蹬蹬蹬……

　　烟尘弥漫中，陈汐那峻拔的身影连连朝后退出七步，脸色微微苍白，气息也是变得有些紊乱，周身气血翻滚不休，颇为难受。

　　而他每一步落下，地面都被震得龟裂，化作齑粉，当退出七步之后，那坚硬无比的地面上，已是露出七个龟裂大坑。

　　由此可见，敖天行这一击，所充斥的力量是何等可怖。

　　可即便如此，这一击还是被陈汐挡下来了！

　　当附近众人看见这一幕时，神色中皆都动容不已，心中不可抑制地蔓延上一丝震惊的情绪。

　　谁都没有想到，才只玄仙中期的陈汐，竟是能够将一位大罗金仙蕴含大罗神纹之力的强势一击挡下！

　　这简直就像看见一只螳螂，把一辆马车给挡住了一样，太过不可思议，令人不敢相信。

　　毕竟，大罗金仙和玄仙之间可是完全不同的两个境界，宛如天和地之间的差别，完全都不再同一个层次中。

　　甚至，陈汐还仅仅只是玄仙中期而已，可却是硬生生挡下了这一击！虽然落在下风，可他终究是挡下来了！

　　单单是这一点，在场那些新生中，又有几个能办到？

　　“没想到，在如此短的时间内，他的实力又提升了不少……”

　　佛子真律静静看着陈汐，神色恬静，古井不波，心中却是泛起一丝波动，有些惊讶于陈汐实力提升的速度。

　　“玄仙中期便拥有这等战力，怪不得在最终考核中能取得第一名的席位……”姬玄冰轻声赞叹，眸中神光流转。

　　“这家伙倒是一个强有力的竞争对手，可惜，他才玄仙中期修为，两年后的内院考核，只怕没办法和他对战了……”

　　赵梦璃清眸流盼，望向陈汐的目光中，泛起一抹异样的涟漪。

　　轩辕允、木羽冲、万俟嫣、钟离寻等人心绪也是颇为复杂，之前考核中，他们并未和陈汐交过手，对他的战力并未有任何了解。

　　可陈汐硬撼龙天行这一击，却是让他们震惊发现，陈汐战力之强，令他们也感到一种沉甸甸的压力，起码，他们扪心自问如果自己换做陈汐，是很难挡下龙天行这一击的！

　　而那左丘寅、姜沧海等人的脸色则微微一沉，惊疑不定，他们心中对陈汐充斥着敌意，自然不愿见到他表现的如此强大。

　　总之，那些新生在为陈汐的战力震惊，而那些老生也是为陈汐的战力感到意外和惊讶，唯独敖天行，脸色变得有些难看。

　　身为一名大罗金仙，主动出击，甚至动用上大罗神纹的力量，在众目睽睽之下，居然无法在一击中干败一个玄仙中期的家伙，这简直就是一个耻辱！

　　“哼！刚才我只动用了四成力量，来，我再试一试你能否挡下我这一击！”敖天行脸上狠戾之色一闪，就要再次出击。

　　便在此时，一阵大喝同时响起：“住手！”

　　伴随声音，轩辕允、木羽冲、木小六、梁仁、古月铭等人，皆都冲出人群，站在了陈汐身前。

　　陈汐也是微微一怔，目光一一从轩辕允身上掠过，看着他们同仇敌忾的模样，他心中也是微微一暖。

　　与此同时，他对那敖无名、敖天行一流则愈发痛恨起来，心中暗道：“等来日我晋级大罗金仙之境时，一定要抽几根龙筋报答你们一番！”

　　“哼！怎么，切磋而已，你们难道还真以为我会废了他？”敖天行冷哼一声，却是只能住手，明白已经失去了打压陈汐的最佳时机。

　　“切磋？陈汐答应和你切磋了么？以大罗金仙的身份，突然对一位玄仙子弟动手，更是动用上大罗神纹，明显是不要脸了吧？你们龙界之辈是不是都和你一样无耻？”

　　木小六最是年轻气盛，当即就指着那龙天行破口大骂起来，由此可见，他那“混世小魔王”的绰号倒也名副其实。

　　“哼！一个天仙圆满境的小家伙，也敢对我无礼？”

　　龙天行脸色一寒，屈指一点，一道狂暴的力量便是从其指尖掠出，直奔木小六而去。

　　“你！”

　　木羽冲见龙天行对木小六动手，目光中掠过一抹怒气，急忙挡在木小六身前，雄浑仙力在身前化为一面厚重光盾。

　　嘭！

　　那一指之力轰击在光盾上，瞬间便是将其击破，木羽冲嘴中闷哼一声，被震得踉跄倒退，脸色煞白，唇角溢出一缕血渍来。

　　“过分！”

　　轩辕允他们见此，顿时大怒，甚至附近其他新生，也看不惯这样一幕，跟着一起指责起那龙天行。

　　一时之间，整个场地中皆都是讨伐那龙天行的声音。

　　“聒噪！你们这一届的新生，还真是年少轻狂，不懂规矩，今天我就让你们明白，在道皇学院，尊重学长，是你们要学习的第一堂课！”

　　龙天行见此，冷笑一声，浑然不惧，猛地袖袍一挥，周身仙力轰鸣，气势愈发强盛霸道，“谁不服，就站出来！”

　　在场的那些新生见龙天行如此跋扈嚣张，脸色都是格外难看起来。

　　他们能够进入道皇学院，谁以往不是心高气傲之辈，谁不是拥有雄厚底蕴的顶尖势力天骄子弟？眼下被人谩骂诋毁，心中哪还能不恼怒的？

　　“哼！”

　　这一刻，就是姬玄冰、赵梦璃等人，也是冷哼出声，纷纷走上前来，龙天行的话，直指他们所有新生，他们又哪可能再冷眼旁观？

　　可以说，龙天行那一番话，已是犯了众怒！

　　这时候，就连那些老生，都感觉龙天行有些过火了，皱眉不已，这可是新生开学第一天，若是引起大动乱，那等后果必然严重之极。

　　敖天行见到这一幕，倒是皱了皱眉，眼神有点阴沉，显然他也是认识到局势有些不妥了。

　　但是在嘴上，敖天行却是一点都不肯示弱，冷然摇头道：“现在的新生，还真是越来越没骨气了，只会搞联合，让人失望。”

　　“呵呵，没骨气？你一个大罗金仙到现在还没通过内院考核，只会跑来欺负新人，算什么本事？”

　　“哼，我们虽然是新生，不过也只是比你们少修炼了一些时间而已，你有什么好嚣张的，真当我们怕你不成？”

　　“龙界之辈，果然是欺软怕硬！”

　　见敖天行要离开，那些新生纷纷出言讥讽起来。

　　“你们说什么？”

　　敖天行霍然止步，眼神冰寒，周身战意澎湃，“今天是你们这些新生开学的第一天，我本不欲过多为难你们，可你们居然敢连连挑衅于我，是可忍，孰不可忍！”

　　轰！

　　一股属于大罗金仙的威势，倏然从敖天行身上席卷而开，扩散八方，倒是将那在场的喧哗声齐齐压制了下去。

　　那些新生见此，却是愈发恼怒起来，平日里，他们这些顶尖子弟都有着属于自己的傲气，所以交往并不深，只能算泛泛之交，但眼下因为这龙天行的咄咄逼人，他们倒是同仇敌忾起来。

　　当然，敖无名等龙族子弟，却是保持着沉默和冷眼旁观的状态，连左丘寅、姜沧海、敖无名等人也是如此。

　　从这里也可以看出一些端倪，仇恨陈汐的，自然巴不得敖天行狠狠教训陈汐一顿，而和陈汐无冤无仇的，因为同为新生的身份，反而尽数站在了一起，形成了同一阵线。

　　陈汐见此，也是有些意外，心中暗道：“只怕那敖无名也没想到，为了对付我，却会让局势发生到这等地步吧？”

　　“谁人在此争执，难道不清楚，私下战斗已触犯了学院戒律？”

　　便在此时，一道低沉的声音响彻，旋即，一行人凭空而现，竟是施展的瞬移之法，明显都是大罗金仙级的存在。

　　那为首的是一名蓝衣青年，肤色白皙，眼窝深陷，鹰钩鼻子，薄薄的嘴唇，透着一股阴沉冷厉的味道。

　　“外院戒律堂的弟子！”

　　“带队的是位列大罗金榜第二名的左丘峻！”

　　看见这一行人，那在附近围观的一群老生中，产生了一阵躁动。


第1174章 铩羽而归

　　戒律堂，顾名思义，就是掌管和执行学院戒律刑罚之事的一个机构。

　　唯一的不同就在于，道皇学院戒律堂成员的组成，皆都是学院中的学生，其内有一位戒律首席弟子为领首者。

　　而戒律堂的一切事宜，皆都直接由外院副院长左丘鸿管辖，在外院学生中，像戒律堂这种机构，还是有很大威慑力的。

　　毕竟，能够参与到戒律堂中的成员，莫不是外院中的顶尖子弟，修为几乎都在大罗金仙地步。

　　像左丘峻，不止是大罗金仙，还是大罗金榜排名第二的强大存在！

　　同时，左丘峻也是那戒律堂的首席弟子，统领其他戒律堂弟子，也算是外院学生中权柄最炙手可热的一号人物了。

　　看见左丘峻带着一队戒律堂成员凭空杀来，在场的气氛顿时变得沉寂不少，原本剑拔弩张的局面，也是变得平静起来。

　　那些新生望向戒律堂弟子的目光中带着好奇，至于那些老生的目光，则充斥着毫不掩饰的忌惮，似乎那戒律堂弟子都是一群杀人不眨眼的煞星一般。

　　“这左丘峻是左丘寅的一位堂兄，为人阴沉狠戾，手段狠辣，只要被他盯上的学生，只要犯下再小的错误，也会被扒掉一层皮。”

　　陈汐耳畔，突然传来木羽冲的传音，“当然，只要不犯错误，或者实力比左丘峻强大，那么他也是奈何你不得。”

　　陈汐默默将这一切记在心中，然后朝木羽冲传音道：“多谢木兄指点。”

　　木羽冲笑了笑，道：“你和灵胧交情匪浅，咱们就不是自己人，不必那么客气。”

　　陈汐点了点头，瞥了一眼旁边的轩辕允，暗道：“木羽冲是因为木灵胧，方才对我照顾有加，那么这轩辕允呢，莫非是因为阿秀的关系？”

　　“刚才，是谁在这里动手了，请站出来了。”

　　这时候，左丘峻目光一扫周围学生，最终落在了敖天行和陈汐身上，神色平静中自有一股慑人的阴戾之气。

　　唰！

　　众人的目光齐刷刷落在了敖天行身上，而后者却是耸了耸肩，一派不以为然的模样，大步上前，拱手道：“左丘兄，刚才是我和一名新生切磋而已，当然，有可能不符合学院的规矩，我那紫绶星章内的星值，你随便扣吧。”

　　说着，他随手将紫绶星值丢给左丘峻身旁的一名学生身上，然后双臂抱胸，目光扫向陈汐，唇角掀起一抹讥诮的弧度。

　　左丘峻皱眉扫了敖天行一眼，又把目光看向陈汐，道：“刚才，是你和敖天行战斗的？”

　　陈汐点头：“不错。”

　　“既然承认了，那就跟我走一趟吧。”

　　左丘峻挥手道，旋即，他身边那些戒律堂子弟，已是大步走出，朝陈汐这边行来，俨然一副要抓捕囚犯似的模样。

　　“且慢！”

　　木羽冲皱眉道：“事情是因敖天行而起，陈汐是受害一方，凭什么如此随便就放过那罪魁祸首敖天性，却要带走陈汐？”

　　此话一出，顿时引起不少新生的附和。

　　“莫不是你们戒律堂和那敖天行勾结在一起，故意要来打压我们新生？”

　　“哼，我看十有八九就是了，现如今，谁不知道陈汐和你们左丘氏关系不和，用这等卑劣手段打压陈汐，你们可真行啊。”

　　“没想到，堂堂道皇学院，竟也有这般黑幕！”

　　一众新生义愤难平，纷纷指责左丘峻处事不公，场面一下子又变得躁动起来。

　　左丘峻脸色一沉，眸光如电，冷冷扫向在场所有新生，沉声道：“我戒律堂行事，也需要你们来指摘吗？”

　　顿了顿，他继续道：“更何况，我只是带走陈汐询问，若不是他的错，自会放他离开，你们若再在此煽风点火，可别怪我将你们也一一带走惩处了！”

　　此话一出，不少新生登时语塞，噤若寒蝉。

　　在这个过程中，陈汐一直冷眼旁观着一切，他甚至敏锐察觉到，左丘寅、敖无名、敖天行、姜沧海等人皆都流露出一丝不易察觉的幸灾乐祸。

　　“这些家伙，为了对付自己，看来是联合在一起了啊……”

　　陈汐心中冷笑不已，他哪能看不出，今天发生的一切，太过突兀和蹊跷，先是敖天行跳出来打压自己，而后见局势不妙，那左丘峻便立即出现，祭出“戒律堂”的大义，要将自己带走，一环扣着一环，明显是早已筹谋好的行动，目的无非是为了对付自己罢了。

　　“若无异议，陈汐你就和我们一起走吧。”

　　左丘峻平静道，单从外表来看，不清楚的人肯定会以为他是在秉公行事，但在场不少人可并不这么认为。

　　“且慢，今天这事，我们都看在眼中，错不在陈汐，所以，你若想带走陈汐，不若也将我带走，我好做一个旁证。”

　　就在这时，那姬玄冰突然站了出来，出乎了在场不少人意料，连陈汐也微微一怔，没想到此人会为自己说话。

　　左丘峻见此，明显一怔，皱眉不已。

　　姬玄冰可是姬氏年轻一代的领袖人物，他突然跳出来插上一脚，令左丘峻也感到有些棘手。

　　“不错，我们也可以为陈汐作证！”

　　这时候，轩辕允，木羽冲、乃至于其他许许多多新生也都站了出来。

　　左丘寅、敖无名、敖天行等人见此，神色皆都微微一滞，心中暗恼不已，他们哪会看不出，正是因为姬玄冰的强插一手，才令得局面再次发生了变数。

　　看见这样一幕，左丘峻脸色变得阴沉无比，道：“你们这是要集体挑战学院的规矩吗？”

　　“我们只是实话是说而已。”

　　姬玄冰淡淡道，“还有，你只是你，可代表不了整个学院的规矩，所以，你最好别给我们乱扣帽子。虽然我们是新生，但不代表就可以任凭他人欺压！”

　　这句话，已是说的毫不客气，令得无论是那些老生，还是那些新生，皆都惊讶不已，万没想到，姬玄冰竟会如此强势，明显一派要为陈汐撑腰的模样。

　　左丘峻沉默许久，突然轻笑开口道：“很好，你们这一届新生的确了不得，既然有你们一起作证，那我就相信一次，暂且不追究此事。”

　　说着，他扭头就走，凭空消失。

　　其他戒律堂弟子见此，面面相觑，而后也跟着离开。

　　看见这样一幕，在场一众新生都发出一阵欢呼，俨然一副打了胜仗的模样。

　　而那些老生则都摇头不已，这些新生，明显是无知者无畏，刚进入学院就得罪了戒律堂，以后哪还有好果子吃？

　　在场之中，唯独敖天行、左丘寅、敖无名等人脸色有些难看，目光阴冷地扫向陈汐，心中又是恼恨，又是惊疑不定。

　　他们着实没有想到，陈汐竟会获得那么多人的帮助，先是轩辕允、木羽冲等人跳出来，而后连那姬玄冰都主动为他撑腰！

　　正是这样的变数，令得他们针对陈汐的第一次打压，彻底以失败告终。

　　……

　　没过多久，在场众人都是纷纷散去，今天发生的一连串事情，倒是令那些新生皆都认识到，在道皇学院中，也并非是一片净土。

　　这也正应了那句话，有人的地方，就有江湖。

　　陈汐一一向木羽冲等人道谢之后，便来到姬玄冰身前，拱手道：“刚才，多谢姬兄仗义出言了。”

　　姬玄冰洒然一笑：“不必客气，咱们彼此都是新生，相互照应也是应该的，更何况，即便我不出面，也会有其他人为你出头。”

　　言辞诚恳，温和，配上他那雍容风度，令人如沐春风，浑然看不见一丝的骄纵迫人气息。

　　接下来，姬玄冰和陈汐又寒暄了一番，便即转身离开。

　　“这姬玄冰和你说了什么，是不是要拉拢你为他所用？”见姬玄冰离开，梁仁和古月铭这才凑了过来，低声问陈汐。

　　“拉拢是肯定的，但姬玄冰这么做，还有另外一重目的，那就是在新生中竖立自己的威信和声望。”

　　不等陈汐回答，凑上前来的木羽冲便轻笑说道，“虽说他这么做，有可能得罪左丘氏和龙界，但却换来了大多数新生的支持，若换作是我，我也会这么做。”

　　陈汐闻言，也笑了笑，道：“但不管如何，姬玄冰终究帮了我一个忙，这个人情以后还是要还的。”

　　“据我了解，姬玄冰为人还算仁厚正派，有太古皇者之风，只要不牵扯到利害关系，和他结交一番也是不错的。”

　　这时候，轩辕允也是走了过来，他相貌堂堂，浓眉剑目，气度沉凝如山，之前陈汐和他并不相识，但却连续几次有意无意地帮了陈汐不少忙。

　　这一切，陈汐都记在心中，这时候见轩辕允过来，他当即笑道：“这次还要多谢轩辕兄倾力相助。”

　　轩辕允苦笑耸肩，坦然说道：“不用谢我，这一切都是我家小公主所嘱咐，我只是奉命行事而已。”

　　小公主？

　　木羽冲眼眸一凝，惊道：“该不会是你们家那位获得轩辕剑传承的小怪物吧？”

　　轩辕允正待点头，这时候，却突然响起一道清脆如风铃似的声音，“小怪物？你是在说我么？”

　　伴随声音，人群一阵躁动，一道绰约灵动的身影飘然而至。


第1175章 任务仙山

　　那是一名清灵明净的少女，一袭青裙，头发乌黑，眸光盈盈，似雨后青山般散发出一股清爽靓丽的气息。

　　她樱唇红润，肌如凝脂，飘曳而来，那等绰约风华，登时吸引了附近不少子弟的频频瞩目，皆都感到惊艳无比。

　　而当陈汐看见这名少女时，登时就笑了，心中涌出一抹久别重逢的暖流。

　　这少女，自然是阿秀。

　　她的全名叫轩辕秀，是上古七大世家之一轩辕氏的嫡系后裔，也是轩辕家年轻一代除了轩辕青锋外，最耀眼的一位天骄之女。

　　因为，她继承了太古神兵轩辕剑的力量！

　　“喂，又见面了。”

　　阿秀笑得很灿烂，露出一口雪白编贝似的牙齿，明艳夺目，那一瞬间的笑容，令天地都黯然失色。

　　喂……

　　听到这熟悉的称呼，陈汐苦笑之余，却是欣慰发现，阿秀果然和以前一样，没有太多的变化。

　　而古月铭、梁仁、木羽冲等人则一下子睁大眼睛，万没想到，陈汐居然真的和轩辕家这位小公主认识，并且看模样，两人交情还不浅……

　　“你们家小公主，是怎么认识陈汐的？”木羽冲忍不住传音给轩辕允。

　　“我倒也想问问，你们家那位灵胧大小姐，又是怎么认识陈汐的？”轩辕允怔了怔，反问道。

　　旋即，两人对视一眼，皆都一阵无语，因为他们发现，无论是轩辕秀，还是木灵胧，似乎都和陈汐关系不错，偏偏地，他们都还不知道陈汐是如何和这两位上古世家的大小姐认识的……

　　“灵白呢，白魁呢，木奎呢，殇呢，阿蛮呢，他们怎么都没有和你在一起啊，唔，也对，他们实力还不够，自没办法飞升仙界。”

　　见到陈汐，阿秀明显很开心，叽叽喳喳脆声说个没完。

　　陈汐知道，阿秀只是很长时间没见自己，所以有很多话题要说，而不是让自己去一一回答。

　　而在这个过程中，陈汐也是了解到，阿秀竟是成为了王道庐的亲传弟子，如今在内院跟随着王道庐修行。

　　从名义上而论，阿秀已算作是内院学生了。

　　这不得不让陈汐感慨，自己千辛万苦通过三轮考核，方才进入道皇学院成为一名外院学生，可阿秀倒好，什么考核也没参与，直接就是内院学生了，还是内院首席教习王道庐的亲传学生。

　　并且像阿秀这般情况的，还不止一人，像左丘氏的左丘珂，木氏的木灵胧，都是通过特殊关系，进入到了道皇学院内。

　　后来陈汐才了解到，在对待像上古七大世家这一类的顶尖势力时，道皇学院会给予他们每一个家族一个特殊名额。

　　这个名额可不是随便给的，而是有要求，不是天赋、资质最上乘者，即便获得名额，也会被道皇学院拒绝。

　　这就是道皇学院的底蕴所在，我给你名额了，但可不是随随便便一只阿猫阿狗就能获得的，想要进入学院，首先得获得我们认可才行！

　　显然，阿秀不仅获得了名额，还因为其天赋超绝，成为了半步仙王王道庐的亲传弟子，至于左丘珂和木灵胧，想来也应该和阿秀一样，拿着特殊名额进入到了道皇学院。

　　……

　　叙旧之后，阿秀突然问道：“我听说，刚才有人找你麻烦？”说话时，她秀眉一蹙，已是带着一抹愠怒之色。

　　陈汐笑道：“已经解决了。”

　　他不想把这些牵扯到阿秀身上，那样的话，就显得他陈汐太无能了，有些事情，还是自己亲手解决比较好。

　　可惜，这个回答却让阿秀并不满意，她抬手招来轩辕允，道：“十三堂兄，你把刚才的事情跟我说说。”

　　轩辕允也不隐瞒，一五一十说了，并未添油加醋，只是把当时的情况都一一简明扼要的叙述了一遍。

　　“左丘家么……”

　　阿秀撇了撇嘴，杀气腾腾道，“十三堂兄，你去通知咱们轩辕氏在内院中的高手，就说左丘家的人欺负我了，让他们立马过来！”

　　这话说的太过剽悍，听到梁仁和古月铭都暗自咂舌不已，乖乖，轩辕家这位小公主模样如此清灵明净，可性情可真够霸道的。

　　轩辕允一呆：“真要这么做？”

　　阿秀不悦道：“难道你看我像在开玩笑？”

　　见阿秀似要发怒，轩辕允连忙道：“我这就去。”

　　“等等！”

　　陈汐一把拦住了轩辕允：“这件事一旦闹大，对谁都不利，我看还是算了，等有机会，我会亲自解决的。”

　　声音平静，却是透着一股不容置疑的味道。

　　“算了，这次就饶那些不知好歹的东西一次。”阿秀撇嘴，只得作罢，她很了解陈汐的秉性，知道他态度已决，无法再改变了。

　　阿秀闹出的动静，不止是陈汐他们，连附近一些正自离去的子弟也都听得一清二楚，皆都暗暗吃惊不已。

　　谁也没想到，轩辕家的这位小公主，竟是如此维护陈汐，再加上刚才木羽冲、姬玄冰为陈汐出手的话，也就是意味着，在那上古七大世家中，起码有三家是对陈汐颇为照拂的！

　　而反观那左丘氏，则和龙界、姜氏联合一起，同样是一股不容小觑的势力，日后陈汐若是与他们再次爆发冲突，只怕那等场面一定壮观无比。

　　也是从这一刻开始，不少人开始真正重视起陈汐。

　　原本陈汐就是这一届新生中的第一名，受到学院中诸多大人物的瞩目，如今又和轩辕氏、木氏、姬氏这等上古世家的子弟交好，俨然就是一颗冉冉升起的明星人物。

　　一旦等其在学院中真正站稳脚步，只怕再没有人敢肆意挑衅他的尊威了！

　　“那接下来，你打算怎么办？”

　　阿秀问起陈汐的打算。

　　毕竟，两年后就是内院考核，而陈汐才只玄仙中期，若在这期间无法晋升大罗金仙境，且名次位列大罗金榜前五十名，那么就将没有机会参与到考核之中。

　　“赚取星值。”

　　陈汐毫不犹豫答道。

　　因为拥有星辰洞府的关系，陈汐并不担心自己两年内晋级不了大罗金仙，真正令他感到棘手的，反而是星值的赚取。

　　他可是对那河图碎片、混沌本源碎片志在必得的。

　　“唔，我明白了。”阿秀眼珠滴溜溜一转，笑嘻嘻道，“你是担心揍左丘氏那些子弟时，星值不够用么？”

　　陈汐愕然：“什么意思？”

　　“打架嘛，自然会被扣除星值的，打一个人，就是一万星值，左丘家在学院中那么多子弟，当然得准备更多的星值，方便以后见到他们就揍他们一顿。”

　　阿秀笑吟吟说道，“我师傅可是说过，学院中什么最大？不是道理，不是规矩，是星值！在星值面前，什么戒律、规矩、道理……都跟浮云一样，完全不必在意。”

　　陈汐怔然，万没想到，身为内院首席教习的王道庐，居然会跟阿秀说出这样一番“至理名言”来。

　　不过想一想，也的确是这个道理，连河图碎片这等三界至宝，都能够拿星值来交换，可见星值的意义是何等之不凡了。

　　“既然是赚取星值，我倒是有一个不错的主意，能够让你天天有星值可赚。”阿秀看着陈汐，若有所思道。

　　陈汐精神一振，他正为此事发愁的，想不到刚打个瞌睡，阿秀就送来了一个枕头。

　　“什么办法？”

　　这一下，连旁听的梁仁、古月铭、轩辕允、木羽冲也来了兴趣。他们才刚踏入学院第一天，对一切还不熟悉，若能得到阿秀这位“前辈”指点一番，那自然是极好的。

　　阿秀见此，道：“既然如此，大家一起来吧。”

　　说着，阿秀转身朝远处掠去，而众人也是忙不迭紧跟其后。

　　……

　　道皇学院位于一处开辟而出的界面中，仙山密布，古老建筑到处可见，其范围近似无垠一般，壮阔恢弘无比。

　　总的来说，道皇学院分作了内院、外院、藏经院、丹藏院、演道院五大区域，每一片区域都宛如一片小世界一般。

　　甚至，为了方便弟子在学院中穿梭，学院中的大人物还在五大院之间修建了传送古阵，由此也可以知道道皇学院的规模是何等庞大。

　　嗡……

　　阿秀带着陈汐他们，进入一处传送古阵中，下一刻，就来到了一座巍峨无比的仙山之前。

　　那仙山之上，尽是鳞次栉比的古老殿宇，从山脚一直蔓延到山巅之上，远远一望，恰似一座修建于仙山上的国度。

　　此时，那仙山上已是热闹非凡，一道道身影穿梭其中，遁光破空，绚丽无比。

　　“这里好像是……”

　　木羽冲疑惑，似认出什么。

　　“不错，这里就是学院中发布和领取任务的地方，名字很简单，就叫任务山，其中分布的每一座大殿，每天都会有着各种不同的任务发布出来。”

　　阿秀说着，已是带着陈汐他们朝仙山上飞驰而去，“这里任务浩如烟海，数目繁多，我先带你们去印证身份，以后就可以凭借紫绶星章，足不出户便能查阅到任务山上每天发布出的各种新任务……”


第1176章 拭目以待

　　任务山。

　　大殿林立，热闹非凡，到处都能看见一道道身影，有前来领取任务的，有前来兑换任务的，人气很足。

　　其中大多都是老生，也能看见一些新生的身影，甚至不乏教习先生、仙禽、仙兽一类的存在。

　　梁仁就看见，一头黄金鸾鸟翩跹而至，化作一个妙龄少女的模样，仪态优雅地走进了一座大殿中。

　　“那是内院首席教习蒋道姑的弟子，是一头纯血黄金鸾鸟，大罗金仙层次，在内院紫绶金榜上排名第五十八，传闻其资质不比当年的炎雨·凌轻舞差。”

　　阿秀脆声解释了一句，就带着陈汐一行人七拐八拐，来到了山腰正中央的一座恢弘大殿中。

　　大殿内空阔肃穆，此时已汇聚了不少身影，不过绝大多数都是新生，在一处案牍前，排成了一条长龙。

　　当陈汐一行人抵达时，就意外发现，那排队的长龙中还有许多熟人，像赵梦璃、万俟嫣、钟离寻等等。

　　他们身边，各自跟着不少老生，显然，他们也是有熟人带着前来任务山，应该也是为了印证紫绶星章的身份，而后领取任务而来。

　　当看见阿秀带着陈汐一行人前来时，那一众排队的新生中顿时产生一阵躁动，认出了陈汐的身份。

　　“表姐你看，那就是我们这一届新生中的第一名陈汐！第一名啊，你不是非第一名不嫁么，我觉得陈汐就很不错。”

　　一名新生兴奋指点着陈汐，朝身旁的一名绯衣女子说道。

　　此话一出，顿时引起一阵哄笑，那绯衣女子也是俏脸一红，忸怩不已，恶狠狠掐了一下那名新生的胳膊，疼得后者啊呀一声叫出来，令得附近众人的笑声愈发大了。

　　那绯衣女子见此，羞恼跺脚，嗔怪了那新生一句，就扭头飞也似地离开了。

　　“表姐，表姐你等等我啊。”那新生见此，也是连忙跟了上去，路过陈汐身旁时，还不忘抱了抱拳，露出一抹善意的笑容。

　　虽说不认识对方，但陈汐还是礼貌地朝对方点头示意。

　　“没想到，你在新生中还是很受欢迎的嘛。”阿秀笑嘻嘻开口，音如淙淙泉水，叮咚作响，悦耳清灵。

　　“那是当然，第一名啊，光是这个头衔，都足以受到大多数人尊重了。”

　　梁仁抢先笑道，他原本见到阿秀还有些拘谨，但通过接触之后才发现，阿秀性情爽利活泼，并无任何身为轩辕家小公主的刁蛮之气，反而很容易接近。

　　不止是梁仁，古月铭、木羽冲也是如此，皆都很喜欢阿秀的性格。

　　“虚名而已，反而会引来不少麻烦。”陈汐摇头道。

　　他可是很清楚，对于这个第一名这个耀眼光环，有人会尊重，但大多人则会眼红，会不服气，不服气就会来找自己挑战，那可是最烦人的事情。

　　交谈之际，他们已是在队伍前排队。

　　这座大殿是任务山的中枢机构，并不颁发任务，而是专门为弟子印证身份，通过印证之后，弟子就可以通过紫绶星章，足不出户地查阅到每天新发布的各种任务。

　　当然，印证也是需要缴纳一笔星值的，不多，每人一千。

　　得知这种情况，梁仁和古月铭唇角一阵抽搐，暗骂道皇学院也太黑，比奸诈的商人都有过之而无不及。

　　没办法，两人考核排名靠后，赚取的星值才不过数千，缴纳洞府的费用之后，就花费了一千星值，如今又要缴纳一千，一下子让他们的财富缩水了大半。

　　两人都是一阵感慨，这还刚进入学院而已，星值就哗啦啦流水似的花出去了，也不知以后赚取星值又该何等艰难了。

　　很快，排队的次序就轮到了陈汐他们。

　　案牍前，坐着一位灰衣中年，看见陈汐过来，他随手拿过一块玉玺似的宝物，在陈汐递过来的紫绶星章上轻轻盖了一下。

　　只听嗡的一声，一千星值就被扣除，看得陈汐都有点暗暗心疼不已，这花费星值的速度，可真够快的……

　　再接过自己的紫绶星章时，陈汐已是发现，紫绶星值内部已是变得不同，多出了一块任务区域，仙识探入其中，宛如进入到了一片奇异的空间中一般，一片片光幕悬浮其中，上边尽是一行行的任务。

　　每一道任务，都标注着名称、要求、以及完成任务时能够获得的星值多少，可谓是琳琅满目，不胜枚数。

　　“唔，对了，每完成一道任务，学院会根据任务的难易程度抽取一定的星值费用，年轻人，好好努力吧。”

　　背后传来那灰衣中年的声音，令得转身刚要离开的陈汐神色一滞，唇角也是禁不住狠狠抽搐了一下。

　　“怪不得那河图碎片没有人能够兑换，光是这些杂七杂八的费用，都压榨了多少子弟的血汗钱啊……”

　　很快，木羽冲、轩辕允、梁仁、古月铭他们也办理完毕，和陈汐一起离开了大殿。

　　“若非知道这是道皇学院任务山，我还以为进了黑店呢，真他娘的黑啊。”梁仁呲牙咧嘴，一副肉疼的模样。

　　其他人新生也是心有戚戚然，这一切皆都深切感受到了星值的深刻含义，比财富更重要，也比财富更难赚取……

　　“嗯？那不是赵梦璃，她在等谁？”轩辕允突然开口。

　　众人抬头望去，就看见在那大殿前的一株蓊郁古木之下，伫立着一道修长身影。

　　她裙裳如火，青丝如瀑，玉容绝美而明艳，浑身散发出一股无形的尊贵气息，仿若从水墨画中走出的一位倾城佳人般。

　　在大殿前来来往往的子弟，皆都忍不住对她频频侧目，神色间流露出惊艳之色，可惜却无一人敢上前搭话。

　　因为她看似平静，实则浑身都透着一股拒人于千里之外的孤傲气质，令人只敢远观而不敢冒昧打扰。

　　此女，自然是真凰后裔赵梦璃，一位血统尊贵无匹的天骄之女。

　　真凰在太古年间，绝对是威慑三界的恐怖存在，傲视漫天神佛，能够与之比肩的，也只有龙界之祖苍龙一类的存在。

　　身为真凰血脉最为纯正的后裔，赵梦璃自然有骄傲的本钱，甚至在如今的新生心中，俨然已如同女神般的存在，拥有很多的拥趸。

　　“啧，也不知这道皇学院中，谁能把这位骄傲的真凰的芳心给虏获了。”木羽冲轻轻一笑，眸光中也是泛起一抹炽热。

　　“省省吧，真凰一族的后裔，可都骄傲到了骨子里，想要虏获她的芳心，简直比冲击仙王境都难。”轩辕允摇头，毫不客气打击木羽冲的信心。

　　木羽冲神色一滞，没好气道：“我又没说我要去追她……”说到这，他瞥了一眼陈汐，突然笑道：“我倒是觉得，陈汐还是很有可能的。”

　　轩辕允一怔，竟是思忖了一番，认真说道：“这还真有可能，在我们新生中，也只有陈汐和佛子真律的名次比赵梦璃高出一头，而那佛子真律可是一位佛修，不可能寻求道侣，那么就只剩下陈汐了……”

　　越说越是兴奋，一副想要怂恿陈汐去追赵梦璃的模样。

　　陈汐见此，连忙道：“打住！”

　　他对此赵梦璃并无恶感，但也谈不上好感，更何况，他也根本没心思再去关注男女之事。

　　“走吧。”

　　陈汐摇了摇头，转身就走，他都有些怀疑，他们之间的对话，早已被远处的赵梦璃听得一清二楚，为了避免引起不必要的误会，还是早早离开为好。

　　阿秀一直在旁听，见此，忍不住眨了眨清澈的眼睛，看了看陈汐，又看了看赵梦璃，若有所思道：“你真的对她没兴趣？”

　　陈汐没好气道：“我有那么随便吗？”

　　阿秀灿然一笑，清艳俏丽：“好吧，等你什么时候想随便的时候，跟我招呼一声，让我帮你拔掉那头真凰的毛都可以。”

　　“……”陈汐彻底无语。

　　当他们一行人就要走下任务山时，陈汐耳畔突然传来一道冰冷悦耳的声音。

　　“陈汐，若你能在两年后的内院考核中战胜我，我便给你一次追我的机会，否则，以后就不要在背后随便议论人！”

　　“当然，我并不认为你能在两年内跻身大罗金榜前五十之列，如此一来，你参加内院考核的机会就会显得很渺茫。”

　　“不过，我还是希望你可以做到，毕竟在内院考核的时候，若是少了你这样一位对手，会显得很无聊的……”

　　伴随声音，那苍穹上，一头羽翼鲜亮绚丽，神骏如凰中皇者的真凰划破苍穹，倏然朝远处飞驰而去，一路上引起了无数道惊叹声。

　　陈汐霍然驻足，远远眺望着那一道将要消失在天边的如火一般绚烂的流虹，唇角禁不住泛起一抹古怪的意味，看来，刚才的对话果然落入了这头真凰的耳中啊。

　　“两年内，我肯定参加内院考核，但可不是为了追求你，到时候你千万别误会就好了……”

　　陈汐在心中喃喃了一声，而后深呼吸一口气，那清俊坚毅的脸颊上泛起一抹若有若无的自信之色。

　　两年内，谁说不能从玄仙中期晋级大罗之境？

　　拭目以待吧！


第1177章 轩辕会

　　离开任务山之后，轩辕允、木羽冲、梁仁和古月铭就相继离开。

　　距离内院考核只剩下两年时间，轩辕允和木羽冲也是对此志在必得，所以当务之急，就是抓紧时间冲击大罗之境，争取尽早冲击到大罗金榜前五十之列。

　　而梁仁和古月铭则因为星值的赚取问题，深深感受到了一种迫在眉睫的紧迫感，也无心再四处闲逛，径直返回各自的洞天福地去研究各种赚取星值的任务。

　　只有阿秀没有那么早离开，因为她还有一些话要跟陈汐说。

　　“陈汐，你的仇家是左丘氏，以后若想前往左丘氏报仇，单凭你一个人绝难办到，趁现在，你一定要注意培养自己的声望，拉拢一批志同道合的同伴为己所用。”

　　阿秀的神色变得罕见的认真起来，一字一句说道，“你才刚进入道皇学院，对这里的状况还并不清楚，如果有人邀请你加入某个阵营，可千万不要答应，那样的话，只能成为他人附庸，而不能拥有属于自己的势力。”

　　陈汐怔然道：“道皇学院中的势力有很多吗？”

　　阿秀点头：“很多，非常多，这些势力都是学生之间建立的，能够进入道皇学院的，哪个不是仙界中一等一的骄子人物，或许在学院中不显眼，可放在外界的话，都足以称得上是千年不出的天才人物。”

　　“而道皇学院，完全可以被叫做仙界天才集中之地，外院八千子弟，内院三千子弟，看似数目不大，可别忘了，这可都是年轻一代中最顶尖的子弟，他们大多背后还有着各种家族、势力撑腰，拥有着极大的潜力和背景。”

　　“这可是一股令三界任何势力都无法忽视的潜在力量，甚至以后能决定仙界的格局和走向！”

　　闻言，陈汐的神色也是一点点变得严肃起来。

　　按照阿秀的说法，像上古世家、龙界、佛界这等顶尖大势力的子弟，在进入道皇学院时，就担负着一种无形的责任，那就是尽可能地拉拢学院中的子弟为己所用！

　　唯有如此，等他们从学院中走出，开始在仙界展露峥嵘时，身边已跟随了一大批得力帮手！

　　这些帮手可不止是属下那么简单，因为他们背后，同样站立着各种势力，甚至不乏一些势力的继承人，若能把他们和他们背后的势力全部整合在一起，可以想象那等力量会有何等庞大。

　　说到这，阿秀特地举了一个例子：“像我们轩辕家，在很久以前就在学院中就组建了一个轩辕会，上一任会长是我大哥轩辕青锋，这一任会长则是我堂兄轩辕晓，我堂兄他如今已拉拢了学院中上百的子弟为己用。”

　　“而这上百名子弟中有仙界各个仙洲大势力的子弟，有古老世家的传人，也有天赋和实力惊艳绝伦的战将，等我堂兄踏出学院的那一天，这上百的学院子弟，以及他们背后的势力，将都会成为我堂兄的一大助力。”

　　“如此一来，这一股势力也就等于是我轩辕家的力量了，毕竟，我堂兄是他们的首脑，但最重要的是，他还是我轩辕家的子弟。”

　　说到这，阿秀笑着看向陈汐，道：“现在，你总该明白了吧？当你成为别人附庸时，就等于进入了某一个大势力阵营，谈不上身不由己，但你想找左丘氏报仇时，可不是谁都会帮你的。”

　　听完这一切，陈汐的确有一种豁然开朗的明悟感。

　　像轩辕会这等学生势力的存在，绝对算得上是深谋远虑，表面上看，只是拉拢了学院中一批耀眼的天才人物，可实际上，等于间接地也把这些子弟背后的势力也拉拢了过来！

　　“学院中的大人物……”陈汐突然意识到一个问题。

　　不等说完，阿秀就笑嘻嘻打断道：“他们才不会管，这里是学院，在其中任教的不少都是来自某个大势力中，他们还怎么管？甚至巴不得为自家宗族多推荐一些优秀学生呢。”

　　陈汐思忖许久，最终苦笑道：“可我现在一无所有，拿什么去拉拢他人？”

　　这事听着简单，实则极为麻烦，像轩辕会这等势力，之所以能拉拢来不少子弟，关键就在于他们背后有轩辕氏这等上古世家撑腰。

　　阿秀眸光熠熠，盯着陈汐道：“你可是新生第一名，光是这个招牌，都能获得不少子弟的尊重，最重要的是，你潜力无穷，连学院中的一众老古董都对你另眼相待，谁还敢说你一无所有？”

　　顿了顿，阿秀继续道：“总之，你就别担心那么多了，只要你决定筹建自己的势力，我来帮你就是了。”

　　看似寻常的一句话，落入陈汐耳中，却令得动容不已，他怔怔望着阿秀那清灵明净的脸蛋，一时不知道该说什么好了。

　　被陈汐这么盯着，阿秀一点都没有不好意思，反而眨了眨眼睛，笑嘻嘻道：“是不是很感动？”

　　陈汐点头：“必然的。”回答的毫不犹豫。

　　阿秀笑得眼睛眯着了弯弯的月牙，道：“既然这样，那你也答应我一件事。”

　　陈汐道：“别说一件，十件一百件我都答应。”

　　阿秀收敛笑容，背负着双手，微仰着明净小脸，盯着陈汐一字一顿道：“我的事很简单，那就是……”

　　说到这，她突然陷入了沉默。

　　陈汐等了许久，忍不住问道：“是什么？”

　　阿秀却是突然狡黠一笑，眨了眨眼睛：“等以后我再告诉你，我先走了，否则被师傅发现我偷偷溜走，非骂我不可。”

　　说罢，她已是笑吟吟着转身，飘然而去，空气中兀自飘荡着她那清脆如风铃似的笑声，袅袅不绝。

　　陈汐怔然，最终无奈耸肩，这阿秀，还是如此古灵精怪……

　　……

　　云渺仙山，瑞雨峰皇级洞府中。

　　陈汐回来时，就看见小鼎仍旧在吞吐混沌鸿蒙气，他没有打扰对方，径直盘膝坐地，陷入了沉思。

　　“如今在道皇学院中，我虽不虞担心左丘氏的致命打击，但却不得不防范左丘寅他们暗地里施展针对我的行动。”

　　“还有那龙界敖无名，姜家姜沧海，以及其他和左丘氏有关的子弟，也得防范着他们一些。”

　　“不过，这些都是小事，最重要的还是修行，争取两年内晋级大罗金仙，跻身大罗金榜前五十的名次。”

　　“除此之外，还要抓紧赚取星值，以免那河图碎片和混沌本源碎片被他人兑换走了。”

　　“至于筹建自己势力，倒是可以暂时放一放，以后修行免不了要和其他子弟有所交往，届时再见机行事就行了……”

　　默默思忖许久，陈汐这才把所有思绪捋顺。

　　嗡……

　　没有再耽搁时间，陈汐直接进入到了星辰世界。

　　第二分身一直在静修打坐，锤炼己身，实力已晋级天仙后期，只差一丝，就能臻至圆满境界。

　　晋级之所以如此快，一方面是因为星辰世界时间法则的不同，但最重要的却在于其修炼的“神冥九鼎身”上。

　　这一部传承自太古一位混沌神魔的无上炼体之法，修炼起来困难无比，直至如今，陈汐的第二分身也还未突破一重天的地步。

　　可古怪就古怪在这里，在修炼神冥九鼎身的过程中，却是对他的炼体修为有着显著之极的提升，倒也算是一种意外之喜了。

　　“道友，如今只能中止你继续修炼了……”陈汐本尊走上前，歉然说道。

　　第二分身睁开眼睛，长身而起，抱拳道：“义不容辞。”

　　旋即，两者相视一笑。

　　其实说话的只是陈汐一人而已，只不过是他一人扮演了两个角色罢了，跟自言自语也没差多少。

　　自己跟自己开了一个小玩笑之后，陈汐便把紫绶星章，交给了第二分身，而他则盘膝坐在星辰世界，开始静修打坐。

　　那皇级洞府虽充盈着浑厚的混沌鸿蒙气，但对现如今的陈汐作用不大，也正如那新生教习王痕所说，在冲击大罗金仙境时，那混沌鸿蒙气才会发挥出真正的妙用。

　　如今陈汐只是玄仙中期，自然用不上混沌鸿蒙气，再加上他体内有苍梧幼苗之助，也不担心没有仙力补给的问题。

　　正经是在星辰世界修炼，因为时间法则的不同，方才能让他尽快地冲击到更高的境界，这才是陈汐选择在星辰世界闭关的根本原因。

　　而此时，一袭杏黄道袍的第二分身，则是走出了星辰世界，长长伸了一个懒腰后，就盘膝坐地，开始浏览紫绶星章中的任务。

　　这就是陈汐的打算，让本尊修炼努力冲击境界，至于赚取星值，则交给第二分身，如此一来，足以省掉大半的时间。

　　“种植类任务，不行，耗费时间太久。”

　　“外出历练类任务，也不行，这段时间可不宜外出。”

　　“豢养仙兽任务……”

　　“炼制丹药任务……”

　　陈汐仙识探入紫绶星章，而后脑海中顿时浮现出一道道光幕，光幕上分门别类呈现着不同的任务。

　　可惜，不少任务都不适合短期来做，且能获得的星值数目也太少，令陈汐看得大皱眉头。


第1178章 蝇营狗苟

　　紫绶星章任务区中的光幕有很多，足有上百之数。

　　每一个光幕上，都呈现出某一类任务的发布，加起来算的话，数也数不过来，因为时时刻刻都有新的任务被发布而出。

　　其中不止有学生发布的，也有教习发布的，几乎都和修行有关，炼器、炼丹、豢养仙兽、种植仙药……等等等等，琳琅满目。

　　令陈汐皱眉的是，其中有不少任务，都不是他如今境界能够完成的，像其中的外出历练任务，几乎清一色都是要求大罗金仙级的强者出动。

　　当然，陈汐也没打算领取外出历练任务，不过从这一点就能够知道，道皇学院中适合新生的任务，相对而言要少上太多了。

　　“嗯？”

　　没过多久，一个熟悉的字眼映入陈汐脑海中——“符道任务”！

　　陈汐眼睛一亮，紧皱的眉毛舒展而来，炼丹、豢兽、种植仙药这一类的任务他或许不在行，可对于自己最熟悉的符道，却是有着极大的自信。

　　没有迟疑，陈汐仙识探入“符道任务”的光幕中，开始细细浏览起来。

　　“修复任务，残破仙阵图一副，要求，符阵宗师领取，三天内若能完成，可兑换星值一千个，概不还价。”

　　“布阵任务，需要三重以上水属性大型禁制，品阶越高越好，要求，符阵宗师领取，任务报酬，一千到三千星值。”

　　“符道研究任务，现需要破解一座太古阵图，要求符阵宗师领取，任务报酬，三千星值。”

　　“提取符纹任务，现有一块风冥仙兽传承之骨，需要符阵宗师将其内孕育的符纹提取，任务报酬，一千星值。”

　　……

　　陈汐一一翻阅，随着看见的任务种类越多，他唇角也是不可抑制地泛起一抹笑意，果然，这上边大多任务都是他可以轻松完成的。

　　略一沉吟，陈汐仙识探入其中一条任务中，细细翻阅之后，便将其领取。

　　嗡……

　　脑海中光幕一闪，已是将那任务的具体要求呈现在眼前。

　　“修复任务，未知残缺阵图，要求，符阵宗师领取，无期限要求，任务报酬，一千星值。”

　　显然，这是一个修复阵图的任务，发布于两天前，光幕中已是将那残破的阵图呈现出来，只需要陈汐给出具体的修复办法，就算成功完成任务。

　　这也就意味着，陈汐足不出户，便可以缴纳任务，而后领取到相应的星值。

　　深呼吸一口气，陈汐便将注意力集中在那残缺阵图上，脑海中飞快推演起来，几乎是不到盏茶时间，他心中已是浮现出一个完美的解决方案。

　　当然，这并不是意味着那残缺阵图很简单，而是在于陈汐的符道修为太过变态，早已臻至了大宗师的级别！

　　在其他符阵宗师眼中，或许完成这个任务需要耗费数天之久，可对陈汐而言，根本就不算什么难题。

　　唰唰唰！

　　陈汐没有迟疑，用仙识开始在那任务光幕上给出属于自己的答案，而后又检查了一遍，确保没问题之后，这才收回了自己仙识。

　　这么做，也是避免出现任务失败的情况，毕竟按照学院规矩，领取任务之后，若无法完成，则会扣掉一定比例的星值为代价的。

　　像眼前这个修复阵图的任务，报酬是一千星值，可若是失败，就会被扣除掉两百星值为代价。

　　在陈汐的仙识收回的同时，那一道被完成的任务则在光幕中消失不见，这时候，就需要等待发布任务者确认，就可以获得任务报酬了。

　　当然，三天内发布任务者若是不确认，或者拒绝支付报酬，那就会遭受到学院的严重惩罚，那等后果谁也承担不起。

　　所以，只要任务完成，根本不必担心发布任务者会赖账。

　　完成这一道任务之后，陈汐马不停蹄，一刻都不耽误时间，匆匆一浏览，见大多任务自己都可以完成，也不选择了，直接就从第一个符道任务开始领取。

　　当然，有一些需要亲自动手处理的任务，陈汐一概不接，换而言之，他领取的任务，全部都是足不出户就能完成的。

　　这么做，并不是陈汐太懒，他只是想节省出更多的时间，而后赚取更多的星值罢了。

　　嗡……

　　没过多久，陈汐又完成一个任务，是破解一张古符阵结构，任务报酬同样是一千星值。

　　算了一下时间，完成这两个任务后，也才花费不到一炷香的时间，这让陈汐精神一振，大感这种赚取星值的办法可行，简直跟坐地收钱也没什么区别。

　　于是接下来的时间，陈汐摒弃杂念，将全部心神就投入了领取任务、完成任务、交接任务的大业中。

　　直至后来，他甚至都忽略了那任务中的具体要求和星值报酬，完成一个，就领取一个，像个不知疲惫的木偶似的。

　　起码从外表来看，陈汐盘膝坐地，神色平静，浑然看不出一丝修炼的迹象，跟一座人形雕像也没什么区别。

　　嗡……

　　嗡……

　　嗡……

　　一阵又一阵奇异的波动在陈汐脑海中响起，那是完成任务后所发出的声音，可在陈汐看来，那就是一堆又一堆的星值在向自己呼唤的声音……

　　在这种声音的刺激下，他也是干劲十足，热火朝天，俨然一副欲要横扫所有任务，笑纳无数星值的睥睨气概。

　　……

　　在陈汐返回洞府静心完成任务的时候，在那外院戒律堂中，此时也是汇聚了不少人。

　　这是一间堂皇大气的殿宇，由外院副院长左丘鸿亲自划分给了戒律堂弟子，也算是外院戒律堂子弟的大本营了。

　　此时，面容冷峻，狭目鹰鼻的左丘峻一脸阴沉，端坐在首席主座之上。

　　在他附近，分别坐着左丘寅、敖无名、敖天行、姜沧海，至于其他戒律堂子弟，却是一个都没有在大殿中。

　　显然，他们此时要商议的是隐秘之事，不能泄露出去。

　　“归根究底，我们还是小觑了那小子的影响力，无论是那轩辕允、木羽冲，还是后来替那小子出头的姬玄冰，都是我们在这一次行动时没有考虑到的变数。”

　　左丘峻深吸一口气，打破了沉寂，沉声开口道。

　　“不，左丘兄还忽略了一个问题，那就是陈汐的战斗力，当时如果敖天行能一举将其重创，就是轩辕允他们想替陈汐出头，都找不到机会。”

　　姜沧海开口，他眼眉开阔，身姿昂藏，随意坐在那里，却像一座大山般巍峨，给人无法撼动的感觉。

　　“哼！这么说，你是骂我无能了？”敖天行猛地冷哼一声，眸光森寒地扫了姜沧海。

　　姜沧海神态轻松，自顾自道：“我可没这么说，但不可否认，正是因为你出手失利，才会造成那等不可挽回的局面。”

　　啪！

　　敖天行一巴掌拍在案牍上，案牍轰然碎裂，木屑横飞。

　　而他整个人已是长身而起，目光冰冷盯着姜沧海：“那小子玄仙中期，就能硬撼我一掌，要不你也试试？只有你能办到，我立马向你道歉！”

　　言外之意就是，陈汐战斗力出乎意料的强，而你姜沧海只会说风凉话，有种你也跟我硬拼一记试试？

　　姜沧海神色一滞，旋即冷哼一声，就抿嘴不言，他当然不可能答应对方的无理要求，这么做的话，万一真挡不下，岂不是自认自己连玄仙中期的陈汐都不如？

　　“好了，两位都是我左丘氏的盟友，理应相互照应才对，莫要再因此事争执了。”

　　左丘峻开口，他是外院戒律堂首席弟子，本身更是大罗金榜排名第二的存在，他的话倒也颇具分量。

　　敖天行见此，便即坐回椅中，道：“我们龙界只是答应和你们左丘氏合作，可不见得什么时候都得听你们左丘氏的吩咐。”

　　左丘峻微微一笑：“这个是自然的。”

　　说到这，他目光一扫在座诸人，道：“因为一个陈汐，让我们三大势力联合在一起，也算是一场缘分，诸位放心，只要能将那陈汐处置了，我们左丘氏绝对少不了龙界和姜氏的好处。”

　　闻言，敖无名、敖天行、姜沧海等人神色皆都变缓和许多。

　　相较而言，虽说他们都是顶尖大势力的子弟，谁也不比谁差到哪里，但左丘氏在道皇学院中的影响力，却不是他们龙界和姜氏能相比的。

　　这一点，他们也是不得不承认。

　　“一次失利，并不算什么，以后的路还很长，我之前已得到副院长的授意，在内院考核之前，不会再针对陈汐采取什么过激行动。”

　　左丘峻淡然说道，“当然，他如果触犯学院戒律的话，那我等也不必客气什么。”

　　副院长，自然指的是左丘鸿。

　　闻言，左丘寅不禁微微一呆，忍不住道：“堂兄，就这么放过那小子了？”

　　左丘峻皱眉，说实话，他对自己这位堂弟的表现极其失望，但在众人面前，他也不好驳了对方面子。

　　“不是放过，是在内院考核之前，暂时先忍耐一段时间，毕竟现如今，大多数子弟都知道我们在对付那小子，而那小子又是新生第一名，受到诸多大人物的瞩目，这时候再去对方他，明显极为不智。”

　　左丘峻强忍着不耐解释了一番，最后说道：“不过诸位放心，无论那小子两年后能否参与到内院考核中，届时，我定会送给他一个天大的惊喜！”

　　说到惊喜二字时，他那薄如刀锋似的唇角已是勾起一抹冷冽的弧度，令得他那张冷峻阴戾的面容显得森寒无比。


第1179章 陈汐是谁

　　陈汐忘了时间，忘了周围一切。

　　他所有心神都沉浸在脑海中呈现的任务上，或者说，他是沉浸在解决一个个符道难题上，浑然忘我，精骛八极。

　　对于陈汐而言，符道就已如同自己生命的一部分，从修行之初就影响着自己的一切，也正是因为符道，才令得他能够取得今天这般成就。

　　他不清楚自己的符道修为究竟达到了何种地步，但却很清楚，自打接触符道以来，有关符道和符阵一类的困难，还没有一个能难住他的。

　　像在仙界，所谓仙阵大致分作了天级、玄级、大罗级、圣级、王级，也就是分别对应着仙人修行的五重境界。

　　天级仙阵，不言而喻是针对天仙境强者的，其他级别的仙阵也大致如此。

　　像陈汐曾在学院第二轮考核中使用的“小雷音破魔杀阵”和“大雷音破魔杀阵”，就分别属于玄级和大罗级的层次。

　　当然，由于陈汐自身的修为境界不够，所布置的“大雷音破魔杀阵”并未发挥全部威力，因而只能称得上是伪大罗级仙阵。

　　不过，那一切都是实战，论及对符道的理论上的掌握，别说大罗级仙阵，就是圣级、王级的仙阵阵图，陈汐也有办法将其一一拆解，然而参悟透彻了。

　　这就是实战和理论的不同。

　　而阻碍陈汐布阵的唯一绊脚石，就是自身的修为境界了。

　　换而言之，陈汐对符道的掌握，已达到了空前的高度，足以称得上是符道大宗师，甚至还有过之，但由于受限于自身的修为，却是没办法布置出超出大罗级的大型仙阵来。

　　可即便如此，凭借他如今的符道修为，也足以应对那各种各样的符道任务了，毕竟，那可不是实战，仅仅只是提出一些解决方案而已。

　　“嗯？”

　　也不知过了多久，当陈汐刚要领取下一个任务时，猛地怔住了，因为他发现，摆在自己面前的那一道任务，报酬竟是达到了八十万星值！

　　“修复九妙宝鼎任务，宝鼎有缺，其内符阵残破，现需要将其完善修复，领取条件，符阵大宗师十人，任务报酬，八十万星值。”

　　陈汐看完任务，顿时明白，那八十万星值可不是为一人准备的，心中暗道：“就是十位符阵大宗师平分了，一人也能得到八万星值，这可是一笔惊人的财富。”

　　在陈汐之前所领取的任务中，几乎都是一千星值左右的小任务，最多也就三千星值，每一个上万的。

　　这下倒好，一下子就蹦出来一个报酬高达八十万的星值任务，令得陈汐也是颇为心动，可遗憾的是，这个任务需要亲自动手去完成。

　　换而言之，这考验的已不再是理论知识，而是实践能力了。

　　思忖片刻之后，陈汐终究还是摇了摇头，放弃了，继续开始领取那些不用亲自动手的任务。

　　……

　　“咦？我刚刚发布一个任务，还不等一盏茶时间就完成了？”

　　道皇学院内院，一座仙山洞天中，一名白衣青年霍然睁眼，将紫绶星章取了出来，当看到其内传来的任务信息之后，他神色间已是泛起一抹惊色。

　　“连我那位出身符道世家的朋友都没办法完成的事，居然在如此短的时间就完成了，莫非是一位符阵大宗师亲自动手？”

　　“可是，能够成为符阵大宗师的，哪个不是内院中的首席大人物，又哪会看得上一千星值的任务？这事儿……还真挺古怪的。”

　　白衣青年喃喃，原本他还以为，自己这个任务能够在一个月内完成，已经可以谢天谢地了，可现在，居然在他刚发布不久，任务就被完成了！

　　并且他很确信，自己所颁布的任务非但完成了，而且完成的非常漂亮，简直可以称得上是完美！

　　这一切，都让他感觉像个奇迹，跟做梦一样。

　　与此同时，那道皇学院五大院的各个区域中，随着时间推移，也是不断响起一道道惊疑之声。

　　“乖乖！还真有人懂得我给出的那张残破阵图的修复之法。”

　　“哈哈，没想到，这么快就解决了，有了这破解的禁制图谱，等我下一次再进入那一处禁地时，看谁还能拦住我！”

　　“原来如此，风冥仙兽的骨纹竟是这般提取的，该死，我之前苦苦冥想了三个月，翻阅了无数典籍，怎么没想到这种既简单又精巧的办法呢？”

　　这样的惊呼、赞叹、狂喜、震惊声，由于发生在道皇学院的不同区域中，所以并未引起多少人的瞩目。

　　可在那任务仙山上，此刻却有一阵哗然声从一座古老的殿宇中响起。

　　这座古老殿宇，是专门颁布符道任务的地方。

　　此刻，那殿宇中人头攒动，一道道目光都齐刷刷地落在了那大殿最中央的一面莹莹发光的光幕上。

　　那里，赫然显示着各种各样的符道任务！

　　和从紫绶星章中看到的不同，大殿光幕上呈现的任务，不仅标注着发布的日期、还有着“完成”、“未完成”、“失败”、“奖励”等等字样，显得完善之极。

　　大殿中人，皆都是为领取符道任务而来，有学生，有教习，几乎都是对符道颇有研究之辈，不乏符道宗师一类的存在。

　　可是此刻，他们皆都停止了交谈，放下了手中事情，将目光都凝聚在了那一道光幕上，神色间皆都有一丝惊讶。

　　因为他们赫然看见，几乎每过片刻，就会有一道任务被完成，而当这一道任务被完成之后，另一个任务就会被领取走……几乎是没有耽搁任何的时间。

　　这并不算什么，最为重要的是，这一道道被领取，然后被完成的任务，竟是出自同一个人之手——陈汐！

　　“老天！足足四个时辰了，他还没有停下来，到如今已整整领取并完成了六十个任务！也就是说，他每个小时平均可以搞定十五个任务！”

　　有人再忍不住惊呼出声，满脸震撼。

　　其他人也大都如此，六十个任务啊，看似不多，可对任何一名符道宗师而言，没有个十天半月，都没办法完成其中一个任务。

　　可这陈汐倒好，仅仅只是一人，就在四个时辰内完成了整整六十个任务，这简直超乎了在场每个人的想象。

　　就连那些符道早已深厚的教习先生，此刻也都动容不已，不敢相信会有这等事情发生，简直就像一个奇迹一般。

　　“这陈汐是谁？莫非是内院某一位符道造诣早已达到大宗师层次的首席教习吗？”

　　有人按捺许久，最终没忍住问出了声。

　　其他人面面相觑，是啊，这陈汐究竟是何方神圣？

　　他们之前怎么从没听说过，学院中有这样一位足以媲美符道大宗师级的人物？难道是学院又聘请的新的教习先生？

　　见大殿所有人都不知道这陈汐是谁，令得在场每个人又是一阵愕然和惊叹，感觉今天发生这样的事情，实在有些太过意外和让人震撼了。

　　“我好想听说，这一届学院招来的新生第一名……似乎就叫陈汐……”

　　就在这死一般的沉寂气氛中，一名年轻子弟弱弱开口，声音虽小，但却被在场不少人都听进耳中，于是下一刻，所有的目光都齐刷刷落在了这名子弟身上。

　　这名年轻子弟明显被吓了一跳，连忙道：“我也不敢确认，这个陈汐是不是那个陈汐，毕竟……那新生第一名的陈汐修为才只玄仙中期，按道理来说，应该不会是一位符阵大宗师才对……”

　　听到这个解释，在场众人皆都暗暗点头，也对，能够成为新生第一名，只能证明那个陈汐战斗力惊人，天赋超绝，可不见得他就是一位符道大宗师了。

　　毕竟，在场众人可都清楚，能够成为符阵宗师的存在，已是颇为稀少，而能够成为符阵大宗师的，更是少之又少，放眼整个道皇学院中的符阵大宗师数目，掰着指头都能数的过来！

　　在这等情况下，谁又能相信一个玄仙中期的年轻人会是一位符阵大宗师？

　　“哼，我倒是感觉这陈汐是在哗众取宠，你们难道没看见，他领取和完成的任务，可还都没有获得发布任务者的确认！”

　　一名干瘦老者开口，他名叫鲁庭，是一名内院教习，擅长符道，是一位成名已久的符阵宗师，颇有威信。

　　见鲁庭开口，其他人也都反应过来，是啊，这陈汐完成了这么多任务，可直至现在，可还没有一件任务得到发布者的确认，这是怎么回事？

　　难道他领取的任务，都以失败告终了？

　　一想到这，在场不少人的神情都变得怪异起来，若真如此的话，那他就是在四个时辰中领取成百上千个任务也不算稀奇了。

　　“或许，是发布任务者还没反应过来吧。”

　　有人皱眉，有些不信那个陈汐敢拿这件事开玩笑，毕竟所领取的任务连连失败的话，不仅会扣除掉自身太多星值，且还会受到学院的追究，绝对是得不偿失。

　　干瘦老者鲁庭见有人质疑，也是微微一怔。

　　不过就在他准备说些什么的时候，他的眼眸不经意一瞥那光幕上，旋即猛地一缩，神情微僵，到了嘴边的话，也是被他硬生生又咽回了肚里。


第1180章 九妙宝鼎

　　鲁庭欲言又止，面容僵硬，模样颇有些狼狈。

　　幸好，这时候已没人再关注他，因为这一刻，那大殿中央的光幕上，突然浮现出一行金灿灿的字迹。

　　“修复残缺阵图任务，报酬一千星值确认，任务完成度，完美，学院追加奖励一百星值！任务发布者追加奖励一百星值。”

　　嗡……

　　这一行字迹刚一出现，就化作一抹金光消失，与此同时，那一道任务也是消失在了光幕上，显然，这意味着任务已经圆满完成！

　　虽说这一行字迹一闪即逝，可大殿众人分明清清楚楚看见，这一道被确认的任务，正是被那陈汐所领取！

　　任务不仅完成了，还达到了完美级别？

　　学院和任务发布者同时追加奖励一百星值？

　　大殿众人惊愕，目瞪口呆，差点不敢相信自己的眼睛。

　　每一道被领取完成的任务，按照完成度的不同，也是有好有坏的，大致分作普通、卓越、完美三个等级。

　　能够达到基本完成度的，已经可以领取到相应的星值报酬。

　　达到卓越级别的，也就意味着任务发布者对任务的完成十分满意，于是额外追加了一部分星值报仇。

　　而达到完美级别的任务，则颇为讲究，一是任务完成度达到了卓越级别，二是完成任务的时间在十二个时辰内。

　　也就是说，达到以上两个要求的，就可以得到学院的认可，额外对完成任务者追加一定的星值奖励！

　　当然，这额外追加的星值，是学院赠予的！

　　嗡……嗡……嗡……

　　不等大殿众人反应过来，那光幕之上，再次呈现出一行行金灿灿的字迹。

　　“提取符纹任务，报酬一千星值确认，任务完成度，完美，学院追加奖励一百星值，任务发布者追加奖励一百星值。”

　　“破解未知阵图任务，报酬三千星值确认……”

　　“……”

　　光幕上，金灿灿的字迹频频闪烁，消失一个，就浮现出来一个，几乎大半任务的完成都达到了完美级别！

　　最最重要的是，那每一道被确认的任务，赫然都是之前那个陈汐所领取并完成的！

　　至于其中一小部分没有达到完美级别的，却清一色都是卓越级别，根本找不到一个普通的！

　　这一小部分任务之所以是卓越，而不是完美，其中原因也并不在陈汐，因为那一些任务都是以前发布的，在陈汐领取的时候，早已超过了十二个小时。

　　光幕上金光闪烁，刺眼无比，竟似没有尽头一般。

　　大殿众人则神色呆滞，犹如泥塑的雕像。

　　气氛沉寂。

　　鸦雀无声。

　　“没有一个普通级别的！厉害，这陈汐绝对是一位符阵大宗师无疑！”

　　“完美级别的任务完成度，这可少见的很，若说这任务不是一位符阵大宗师完成的，打死我都不信。”

　　“古怪啊，既然这陈汐是符阵大宗师，怎会看得上这些任务？那任务中星值报酬最对的也才三千星值啊……”

　　足足一炷香后，那光幕上的金色字迹才消失，恢复如初，而众人也如梦初醒一般，再也按捺不住心中震撼。

　　“且不管这些，我倒是想知道，这陈汐究竟是谁？”

　　有人皱眉问道。

　　大殿众人一愣，是啊，那位陈汐究竟是何方神圣？

　　……

　　洞府中，陈汐的仙识从紫绶星值任务区退出，一股疲惫的感觉涌上全身，他揉了揉发酸的眉尖，忍不住长长吐了一口气。

　　整整六个时辰，他一直在用仙识领取和完成一个个不同要求的任务，几乎是毫无停歇，就是他神魂再强悍，此刻也感到一丝疲惫。

　　“六个时辰，应该能赚不少星值吧？”

　　心中如此想着，陈汐却是重新闭上眼睛，开始打坐，因为疲惫的缘故，也因为他不肯浪费时间在无用的地方，所以他已没什么心思再去查探完成这么多任务，究竟赚取了多少星值。

　　哗啦啦……

　　洞府中的混沌鸿蒙气飘荡，犹如黏稠的浆液，被陈汐汲取进体内，淬炼着自身的炼体修为。

　　对于陈汐而言，修炼就是唯一化解疲惫，调养心神的方式，虽然很枯燥，但他却甘之如饴。

　　“嗯？神冥九鼎身……”

　　陷入深层次修炼中的陈汐浑然没有注意到，一直在一旁吞吐混沌鸿蒙气的小鼎，似察觉到什么，突然发出一声低不可闻的惊咦。

　　……

　　丹藏院。

　　一座弥漫着沧桑气息的古老殿宇中，此刻，正有六七个首席教习盘膝坐于其中。

　　在他们中央，矗立着一座青铜宝鼎，高有九丈，三足分立，鼎身表面密布着日月星辰、天经地纬等等神秘图案，散发出一股沉凝、古老、厚重的苍凉气息。

　　这座宝鼎太过古老，散发出浓厚的岁月气息，仿似一直从太古洪荒岁月屹立至今，有着一股坐镇乾坤，鼎立天下的气势。

　　不过望着这座宝鼎，在座每个人的眉宇间，皆都有着一抹焦虑之色。

　　“九妙宝鼎内的一处神纹阵图已破损，若三个月内无法将其修复，其功效就会减弱三成，届时若被院长得知，我等只怕也难逃其咎。”

　　一位身穿黑袍的老者喟然叹息，他颧骨高耸，双眉雪白，名叫莫灵海，是丹藏院副院长，本身更是一位丹道大宗师。

　　“我早就说过，不能将宝鼎借给轩辕破军那个疯子，他妄图炼制‘神轮化道丹’，冲击仙王之境，可最终结果你们也看到了，功败垂成，连九妙宝鼎也遭受到了波及！”

　　一名矮胖中年皱眉冷哼道，他名左丘胜，同时也是丹藏院一位首席教习，半步仙王层次的存在。

　　其他人闻言，皆都忍不住轻叹。

　　一个月前，内院首席教习之一的轩辕破军前来，不顾他们的反对，毅然选择祭炼“神轮化道丹”，欲要借此冲击仙王之境，可最后却以失败告终。

　　由于那“神轮化道丹”太过霸道，影响到了天道气运，令得那九妙宝鼎也遭受到反噬，鼎身内的天然神纹阵图破损一半，若是不早早修复，其功效就会逐渐减弱下去。

　　这可是一件从太古时期存世至今的太虚仙宝，由太古道皇亲手打造而成，坐镇学院丹藏院至今的无垠岁月中，不知炼制出了多少的灵丹妙药，帮助了多少学生和教习顺利冲破修为关卡……

　　可如今，九妙宝鼎却受到了损伤！

　　哪怕在座都是学院中的老古董，见到这一幕时，也忍不住一阵忧心忧虑。

　　“可惜，咱们学院中唯一拥有‘符神’造诣的步平前辈外出游历三界，至今未归，否则凭借他那通天般的符道手段，一定可以轻松解决这个难题。”

　　一名紫衣中年摇头苦笑，旋即沉吟道，“其实，这件事或许应该请示一下院长，若能请他老人家出手，绝对不费吹灰之力就可以将九妙宝鼎修复如初。”

　　“话是这么说，可院长神龙见首不见尾，去哪里找他？更何况，我都担心若被院长知道此事，非扒了轩辕破军的皮不可。”

　　丹藏院副院长莫灵海摇头，显然不认同那紫衣中年的意见。

　　“哼，我看还是通知轩辕破军，让他自己去找院长负荆请罪，他自己犯下的错，理应由他自己来承担。”

　　左丘胜冷哼道，显然，他对轩辕破军的做法颇为不满。

　　就在此时，那大殿大门被推开，一道高大的身影走了进来，他须发皆白，身姿昂藏，正是丹藏院院长沈浩天。

　　只不过此刻的他，却是满脸怒容，甫一进入大殿，就沉声道：“诸位，我想知道，是谁将九妙宝鼎伤损的任务发布出去的？”

　　众人一怔，旋即一惊，九妙宝鼎是丹藏院的镇院之宝，在它损伤之后，消息就一直被封锁，以免传出去引起什么风波了。

　　可按照沈浩天的说法，如今竟是有人把这个消息以任务的形式发布出去了？这……简直就是胡闹！

　　一时之间，众人神色皆都有些不好看，气氛显得格外沉闷。

　　“这个任务，是我发布的。”

　　不过，就在这一片寂静中，那左丘胜却是长身而起，神色坦荡道，“我也是为了尽早解决九妙宝鼎的问题而已，更何况此事已经发生，时间久了，终究是纸包不住火，倒不如集学院所有人的力量，一起出谋划策为好。”

　　话一出口，所有目光都集中在了左丘胜身上，神色各异。

　　“胡闹！”

　　那名紫衣中年大怒起身，厉声道，“九妙宝鼎的问题，连我等都束手无策，学院中那些教习和学生又有谁能够办到？你这么做，明显是针对轩辕破军而来！”

　　“轩辕通，你此话何意？莫非你堂兄轩辕破军犯错，别人想挽回一些什么，就是故意找你们轩辕家的麻烦了？”

　　左丘胜霍然扭头，不悦扫了那紫衣中年一眼。

　　“够了！”

　　见两人隐隐有吵起来的意思，丹藏院院长沈浩天顿时眉头一皱，沉声开口制止，“事情已经发生，你们不想着如何挽回，却还有心思相互争执，成何体统！”

　　声音中，已是带上一抹质问呵斥的味道。

　　显然，沈浩天已是动了真怒。


第1181章 名传学院

　　沈浩天的声音落下，轩辕通和左丘胜登时闭嘴不言。

　　见此，在座其他老古董心中都跟明镜似的，很清楚轩辕通和左丘胜之间素有旧怨，这么多年，两人之间也不止爆发过一次冲突。

　　因为两人背后分别站着轩辕氏和左丘氏，搞得如今这两大上古世家的关系也是颇为紧张，隐隐有敌对的趋向。

　　幸好这是在道皇学院，有诸多老古董坐镇，否则丹藏院也只怕容不下两人。

　　“事已如此，那沈兄认为，接下来该如何处置？”莫灵海开口。

　　沈浩天凝眉，沉吟许久，这才道：“罢了，这时候想要撤销任务已经晚了，当务之急，还是尽快找到修复九妙宝鼎之法。”

　　轩辕通开口道：“我堂兄轩辕破军已经返回族中，或许不久就能请来一些符道大宗师前来共同修复九妙宝鼎。”

　　沈浩天摇头：“只怕此法行不通，咱们在座诸位可有不少都是符道大宗师，可还不是对九妙宝鼎束手无策？”

　　说到这，他走到那九妙宝鼎之前，凝视着鼎身，道：“问题的关键就在于，这九妙宝鼎内的神纹阵图上。”

　　闻言，其他老古董皆都把目光落在了九妙宝鼎上，对沈浩天的看法颇为赞同。

　　的确，那九妙宝鼎乃是太古道皇亲手铸造，其内神纹阵图神秘复杂，罕见无比，他们虽身为符道大宗师，可却没有一个见过那等神纹阵图。

　　他们也曾苦苦钻研，试图将其中奥妙破解推演出来，可最终却是一无所获，若非如此，他们这些天也不必忧虑成这般模样了。

　　“其实，我怀疑能够认得出其中神纹阵图的，似乎也只有……那个神秘道统了。”莫灵海也不知想起了什么，神色中泛起一抹异样。

　　可最终，他还是没有把那个名字说出口，而是用了“神秘道统”四字代替。

　　但其他老古董见此，却都似乎明白了些什么，神色间皆都流露出一抹异样，似敬慕，似恍惚。

　　“师尊。”

　　便在这时，大殿外突然传来一声恭敬的声音。

　　众人侧目，就看见一个黑衣青年立在大殿外，气宇轩昂，磊落大方，认出对方是跟随沈浩然修行丹道的一名弟子，名叫凌溯。

　　“何事？”沈浩然皱眉。

　　凌溯连忙道：“就在刚才任务仙山那边传来一则引起不小轰动的消息，弟子感觉有必要跟师尊通报一声。”

　　说着，他便把之前发生的一切叙述了一遍。

　　“陈汐？”

　　“符阵大宗师？”

　　“六个时辰完成了九十个符道任务？”

　　“还全部都是卓越级别以上的完成度？”

　　听完这一切，大殿一众老古董也不淡定了，纷纷惊异出声，感到有些意外。

　　“此事可是真的？”轩辕通起身，有些激动地问道。

　　“的确是真的，弟子在来之前已经亲自核实过，不过……有关那陈汐的身份，却是无法确定。”

　　说到最后，凌溯有些迟疑。

　　这时候，一众老古董才反应过来，是啊，整个学院中哪有一位符阵大宗师名叫陈汐？

　　“不用猜了，此事若是真的，那肯定就是这一届刚招进来的新生第一名陈汐。”沈浩天开口，眸中有着一抹异色滑过。

　　新生第一名？

　　一众老古董顿时也反应过来，他们当然清楚这一届新生第一名是谁，能够获得超出“天地共鸣”范畴的诸神赞美力量，古往今来，除了那早已不知所踪的云浮生之外，就是这个陈汐了！

　　他们之前之所以没有想到，是因为陈汐只是玄仙中期，实在没办法和一个符阵大宗师联系在一起，哪怕就是现在，他们都还有一些怀疑。

　　尤其是那左丘胜，当听到陈汐二字时，神色微微一滞，旋即唇角就泛起一抹若有若无的弧度，似讥诮，似不屑，又似乎是鄙夷和痛恨。

　　但很快，他神色就恢复波澜不惊，开口道：“即便这陈汐就是一位符道大宗师又如何？难道诸位还以为，他一个玄仙中期修为的年轻人，能够修复这九妙宝鼎？”

　　此话一出，不少老古董皆都默然。

　　想想也是，连学院中不少符阵大宗师都束手无策的问题，又怎可能是一个年轻人能办到的？

　　“不管如何，那陈汐如此年轻，就能做到这一步，必然对符道有着独到的造诣，我这就去找他，他若是可以帮助解决这个难题，无论付出怎样的代价，我轩辕通都不会皱一个眉头。”

　　轩辕通霍然起身，说着就要走出大殿。

　　众人见此，皆都摇头轻叹，他们哪会看不出，轩辕通这跟急病乱投医一样，明显有些太过急迫了。

　　“且慢！”

　　沈浩天出声，阻止住了轩辕通，“既然那一道任务已经发布出去，那小家伙必然已经看见，他若能解决，怎可能会无动于衷？那任务报酬可足足有八十万星值，换做任何一名新生，只怕都挡不住这等诱惑。”

　　轩辕通一怔，神色顿时变得暗淡不少，喟然道：“那……究竟该怎么办？难道一直这么等下去吗？”

　　声音中，透着一抹颓然。

　　九妙宝鼎的损伤，和轩辕通的堂兄轩辕破军有关，他自不能坐视不理，也正因为牵挂此事，他才会表现得有些患得患失。

　　“罢了，不管如何，我总得去试一试，哪怕希望很小，可终究是比没有希望强……”轩辕通一边喃喃，一边走出了大殿，宛如魔怔了一般。

　　其他老古董见此，又是一阵叹息。

　　唯独左丘胜眼眸深处滑过一抹讥诮之色，就凭那小子，你还妄想他能够修复九妙宝鼎？也好，你轩辕通若能把他拉下水，到时候他只要做不到，我就有机会好好收拾他一顿！

　　……

　　“新生第一名是一位符阵大宗师？”

　　“不错，整个学院的教习和学生中，也只有他一人名叫陈汐，那个在六小时内横扫九十个符道任务的狂人，除了他，还能有谁？”

　　“乖乖，了不得啊，我记得他才玄仙中期的修为吧？”

　　“唔，有机会倒是要和他结交一番，如此年轻的符道大宗师可不多见……”

　　这一天，任务仙山上传出的一则消息，像长了一对翅膀一般传遍了整个道皇学院，而陈汐这个名字，也频频出现在了许多学生、教习的话题中。

　　谁也想不到，这一届的新生第一名竟会如此之强悍，修为才玄仙中期而已，可却获得了超出天地共鸣层次的诸神赞美，其本身更是一位符道大宗师，这一切都是如此耀眼，令人无法忽略。

　　……

　　云渺仙山，瑞雨峰。

　　嗖……

　　一道倩影破空飞来，清眸一扫，就落在那山峰中的洞府上，双手并拢成喇叭，脆声叫道：“喂，你在不在？”

　　“在不在？”

　　“在不在？”

　　空灵的声音在山峰间回荡。

　　洞府中，正自静修的陈汐睁开眼睛，唇角泛起一抹无奈，不用猜就知道是阿秀来找自己了，也只有她总是用“喂”来称呼自己。

　　下一刻，他已长身而起，走出了洞府。

　　阿秀看见陈汐那峻拔的身影出现，清灵明净的俏脸上浮起一抹欢喜之色，一跃来到陈汐身边，拉着他的袖子，笑嘻嘻道：“符阵大宗师，我有一件事要麻烦你，不知道你可不可以帮我一下？”

　　陈汐怔然：“符阵大宗师？”

　　阿秀认真点头道：“是啊，现如今整个学院都知道你是一位符道大宗师，六个时辰内狂扫九十个符道任务的狂人。”

　　陈汐愕然，旋即就反应过来，之前自己好像的确领取并完成了许多任务，不过，自己可不记得完成了花费了多少时间，又完成了多少个任务……

　　一想到这，他心中一动，仙识探入紫绶星章中，赫然发现自己所拥有的星值，已是达到了十六万八千的数目！

　　即便以陈汐的淡定，此刻心脏也是砰砰地猛烈跳动了几下。

　　要知道，在一天之前，在任务仙山缴纳了一千星值的印证身份费用后，他身上的星值总共才只剩下八千星值而已。

　　而在一天之后，他已多出了整整十六万星值！

　　然后，陈汐就看到，自己紫绶星章中还有着一些类似“账单”一样的信息，清晰标注着这些星值的来源和明细。

　　旋即，他唇角又是一阵抽搐，因为他看到，自己原本应该获得二十万左右的星值的，可最后，却硬生生被学院抽走了近两成的手续费！

　　“四万多的星值抽成啊……学院下手可真够狠的……”

　　陈汐面色变得有些怪异。

　　“怎么了？”阿秀一脸好奇地看着陈汐。

　　“没什么。”陈汐清醒过来，问道，“对了，究竟是什么事需要我帮忙？”

　　提及此事，阿秀似有些为难，最终还是没忍住，说道，“之前，我三叔祖轩辕通找我，说是想麻烦你帮忙修复一件宝物的损伤阵图……”

　　说着，阿秀便把有关九妙宝鼎的事情一五一十的说了一遍。

　　而在这个过程中，陈汐也是猛地想起，自己好像见到过这个任务，似乎是要求十个符道大宗师领取，任务报酬是八十万星值……

　　果然，下一刻阿秀已是恨恨道：“都是那左丘胜做的手脚，把这个消息以任务的方式发布了出去，否则我三叔祖哪会如此被动！”

　　左丘胜？

　　陈汐眉毛一挑，又是左丘氏之人？


第1182章 三魂通，玄机生

　　丹藏院。

　　那一座矗立着九妙宝鼎的恢弘大殿中。

　　“轩辕破军？”

　　“这么快就回来了，唔，还有轩辕氏中的一些符阵大宗师。”

　　一众老古董议论。

　　在九妙宝鼎之前，轩辕破军一言不发，目光紧紧盯着九妙宝鼎，在附近，还有着七八个符阵大宗师，正在潜心钻研宝鼎内的神纹阵图。

　　这些符阵大宗师都是轩辕破军从族中带来，目的只有一个，那就是尽最大的可能全力将九妙宝鼎修复好。

　　丹藏院院长沈浩天，副院长莫灵海等一众学院老古董并未打扰，他们都能够看出，轩辕破军也是忧心如焚。

　　半晌后。

　　一名符阵大宗师摇头轻叹。

　　“怎么样？”

　　轩辕破军问道，他身高丈九，体态雄峻，眉目如电，随意立在那里，就如同一尊威猛无铸的天神般。

　　“毫无头绪。”

　　那名符阵大宗师苦涩开口。

　　轩辕破军浓眉一皱，挥手道：“继续推演！你们八位符阵大宗师，若是连一个破损神纹阵图都搞不定，那也太不像话了！”

　　言辞毫不客气！

　　这就是轩辕破军，性情如剑锋利、秉性如刀狂烈，修行至今，一直以悍勇无畏，直来直往著称。

　　也因这等性情，很多人都叫他“轩辕疯子”。

　　时间一点一滴流逝，大殿中气氛也是变得沉闷起来。

　　而伴随着时间的流逝，轩辕氏中的这些符道大宗师的脸色也是一点点变得凝重，眉头紧皱，似遇到了一个百思不得其解的难题。

　　在他们的神情中，依稀能够看见疑惑、惘然、惊诧、懊恼等等神色。

　　这一切，自然瞒不过轩辕破军，他的心情也是变得愈发焦躁起来，眉宇间隐隐有着一抹戾气在凝聚。

　　“破军道友，我看还是另寻他法吧。”

　　沈浩天沉声开口，他有些担心，在这样下去，轩辕破军这个疯子会不会发疯。

　　“不必了，此事因我而起，自当因我而结束，我的这些族人若无法搞定，大不了我亲自去向院长请罪。”

　　轩辕破军挥手说道，斩钉截铁。

　　“哼，连我们丹藏院一众符道大宗师都束手无策的问题，我看还是算了吧，莫要再钻牛角尖。”

　　一道冷哼突兀响起，显得颇为刺耳。

　　轩辕破军扭头，就看见左丘胜正冷笑看着自己，这让他眉头猛地一挑，眸光如刀似的乍现一抹寒芒。

　　这一刹，一股恐怖的杀气突然弥漫而开，搅乱虚空气机，令人恍惚之间感觉仿似下一刻就会被拖入无尽黑渊一般。

　　众人悚然一惊，尤其是左丘胜，那张白净肥腻的脸颊猛地一阵抽搐，骇然失色，身影一趔趄，差点就跌坐在地。

　　沈浩天见此，心中咯噔一声，当即大声道：“破军道友止怒！”

　　“哼！哪怕我轩辕破军现在就遭受天谴，也容不得你一个死胖子来插嘴！”

　　轩辕破军冷哼一声，收回了自己视线，而那一股恐怖的杀气也是如潮水般收回其体内，恢复平静。

　　左丘胜又是惊怒，又是暗自咬牙，心中冷笑道：“轩辕疯子，暂且容你猖獗，等你无法修复九妙宝鼎，我看你该如何向院长交代！还妄图炼制神轮化道丹，那可是禁物！是院长命令禁止的！”

　　“堂兄？你这么快就回来了？”

　　这时候，大殿外走进来一人，一袭紫衣，面容威仪，正是轩辕通，看见轩辕破军，他又是惊诧，又是欣喜。

　　“你去哪里了？都这时候了也不好好在此呆着？”

　　轩辕破军却是皱眉道，他心中颇为烦闷，因而说话也是愈发毫不客气了。

　　轩辕通苦笑，他很理解对方心情，所以并未感觉不妥。

　　“三叔祖去找我了，而我去找陈汐了。”

　　一道清脆的声音在大殿外响起，伴随声音，阿秀那绰约灵动的身影也是出现在众人的视野之中。

　　“阿秀？”

　　轩辕破军一怔，皱眉道：“你这小丫头来做什么。”话虽如此说，他声音却是缓和不少，显然在他心中，还是颇为疼爱自己这个后辈的。

　　阿秀背着手，笑吟吟走进大殿，浑然没有感觉，在场那么多学院的老古董，而她一个后辈出现在这里有什么不妥。

　　直至靠近九妙宝鼎时，她才说道：“二叔祖，我来自然是修复九妙宝鼎的，你若不愿意，我立马就走。”

　　“胡闹！”轩辕破军闻言，不假思索就呵斥了她一句。

　　其他老古董也都是哑然失笑，莞尔不已。

　　“那我真的走了？”阿秀眨了眨眼睛，笑看轩辕破军。

　　轩辕破军没好气，正要挥手让她赶紧走，却是被轩辕通拦住了，“堂兄，你先听听阿秀的说法为好。”

　　见轩辕通居然开口为阿秀说话，不止轩辕破军一怔，那些老古董也都收敛笑意，意识到阿秀似乎并不是在开玩笑。

　　唯独左丘胜冷笑不已，显然对此颇不以为然。

　　“十天后，陈汐会亲自前来，帮助我们修复九妙宝鼎。”阿秀这次没卖关子，轻飘飘撂下这句话，就转身离开了大殿。

　　那清脆叮咚的声音还在回荡，大殿众人的神色却变得怪异起来。

　　十天之后？

　　修复九妙宝鼎？

　　谁给那小子如此大的自信？

　　轩辕破军皱眉，低声传音给轩辕通：“阿秀这丫头是不是疯了，话也说的太满了，万一做不到，那丢的可不止是那小子的脸。”

　　轩辕通耸肩，无奈道：“都这时候了，姑且一试吧。”

　　轩辕破军摇头，不再多言。

　　……

　　星辰世界。

　　在答应阿秀帮忙试一试之后，陈汐径直来到了星辰世界，拿出紫绶星章，进入任务区，找到了那一条有关九妙宝鼎修复的任务。

　　然后，就开始潜心钻研起来。

　　这一道任务很难，否则也不可能让丹藏院一众老古董都束手无策，所以陈汐也不敢拍胸脯保证自己真的能够将其完美解决。

　　他能够做的，只有四个字“尽力而为”，无论是帮助阿秀，还是赚取任务中的八十万星值，他都会全力以赴。

　　当然，陈汐并不知道的是，阿秀已经放出风，说他十天之后一定可以解决掉九妙宝鼎的难题……

　　外界的十天，也就是相当于星辰世界中的五十天。

　　陈汐潜心在那一道任务中，浑然不觉时间流逝，不知不觉，星辰世界中已是过去了一个月余。

　　“可以确定的是和神箓有一点联系，但却更为晦涩和复杂，拥有这般手段的，只怕早已超出了符阵大宗师的水准，可以被称作‘符神’了……”

　　陈汐喃喃，他如今已是清楚，在符阵宗师、大宗师之上，还有着“符神”、“符圣”的称谓。

　　先神、后圣，所谓神圣不可侵犯，从这口口相传的称呼中，就能辨别出符神和符圣的存在，是何等之崇高！

　　而“不可侵犯”四字，更是将其地位诠释得淋漓尽致。

　　其实符道和剑道、刀道、画道、书道也是同样的道理，像剑道强者，剑心通明，便是剑宗之境；一剑破万法，就是大剑宗之境；而在剑宗和大剑宗之上，就是剑神、剑圣这一类存在。

　　不过，由于三界中拥有“神”“圣”称谓的强者太过稀少，世间对这等境界的了解自然也是少之又少，也只能用鬼神莫测，神秘无上来形容这等级别的存在。

　　“看来，也只有借助无极神箓的力量了……”

　　陈汐思忖许久，最终决定不再钻牛角尖，若是时间长一些，他自然会全身心地去推敲那九妙宝鼎中的神纹阵图。

　　但可惜的是，他现在事情太多，时间根本就不够用，自不能全部都浪费在这上边。

　　而让陈汐感觉唯一能够解决这个难题的，恐怕也只有那属于洞府主人的真正传承“无极神箓”了。

　　嗡……

　　就在此时，一股宏大而奇异的波动倏然在星辰世界内扩散而开，声势惊人。

　　陈汐一怔，扭头就看见，那一直盘膝静坐的本尊，此刻周身猛地释放出亿万神辉，飘洒光雨，整个人的气势犹如雨后春笋一般，猛地迅速攀升起来！

　　“本尊晋级玄仙后期了！”

　　陈汐眼睛一亮，第二分身和本尊本就是一体的，他自是能清楚感受到此刻本尊体内的种种惊人蜕变。

　　在那本尊丹田之下，会阴之穴中，此刻赫然汇聚着一片仙力洪流，蕴生出如同琥珀般的神辉。

　　命魂幽精！

　　至此，三玄妙关中的“天玄瑶光”、“地魄孕灵”、“命魂幽精”彻底贯通，令得陈汐本尊头顶泥丸宫，胸前檀中穴、腹下会阴穴形成一道笔直的线，相互贯通，相互交融，产生出三魂交映、玄机自生的妙象。

　　所谓三魂通而玄机生，抵达此境，浑身上下再没有一丝尘俗污垢，也就是真正意义上的道体仙胎。

　　这一切，便是玄仙后期的征兆！

　　“不错，如果能将九妙宝鼎的问题解决，倒是可以由本尊亲自出面，如此一来，第二分身便不会暴露，可以继续充当杀手锏来使用……”

　　陈汐深呼吸一口气，不再多想，转身走向了那星空深处。


第1183章 持戒者

　　十天后，丹藏院。

　　大殿中央，九妙宝鼎前，一位来自轩辕氏的符道大宗师猛地浑身一僵，哇地一口喷出一口血来，萎靡倒地。

　　众人哗然，惊疑不定。

　　轩辕破军拧眉上前，检查了一下对方伤势，暗自松了一口气，道：“只是心力消耗太甚，无碍。”

　　话虽如此说，他神色却是阴沉一片。

　　这十天来，这些来自轩辕氏的符阵大宗师一直在钻研那九妙宝鼎内部的神纹阵图，可却一直毫无头绪，没有半点进展。

　　如今，这七八为符阵大宗师都是满脸疲色，眼睛血丝密布，心力已是消耗殆尽，在这种情况下，轩辕破军的心情自然不可能会好了。

　　“破军道友，还请让他们停下来吧，再这么下去，可容易遭受反噬，伤损到他们的修道根基。”

　　丹藏院院长沈浩天沉声开口。

　　这可是符阵大宗师，任何一个搁在外界，都是受无数众生崇慕的存在，如今却像骡子一样被轩辕破军使唤，他也是有些看不下去了。

　　其他丹藏院老古董也纷纷颔首，深以为然，若是因为九妙宝鼎，而损伤到一批符阵大宗师的修道根基，那可绝是得不偿失。

　　“堂兄，不如暂且让他们歇息一番，阿秀不是说今天那陈汐会来么，或许那个年轻人会给咱们一个惊喜呢。”

　　轩辕通也是忍不住开口劝解道。

　　“阿秀的话能信吗？”

　　轩辕破军不以为然，“我见过陈汐那小子，若说他在道途上天赋无双，我绝对不会有一点怀疑，否则当日考核结束，我也不可能亲自跑过去要收他为亲传弟子。”

　　顿了顿，他继续道：“可是你若说他一个玄仙中期的小家伙，能解决咱们这些老东西都没办法解决的问题，我可有些不信。”

　　轩辕破军的话说的合情合理，大殿中的一众老古董也是如此想的。

　　换而言之，对于陈汐能否修复九妙宝鼎，他们几乎都持着相当怀疑的态度。

　　轩辕通见此，禁不住叹息道：“堂兄，那你说该怎么办？”

　　轩辕破军拧眉，沉吟不语，是的，到了这时候，他也不清楚该怎么办了，除非……学院中那位拥有“符神”称号的步平前辈返回，可很显然，这是不可能的。

　　咚！

　　就在此时，大殿大门被从外推开。

　　一股冷冽、庄肃、死寂般的气息从大殿外倏然涌入，令得在座一个个老古董都是心中一凛，目光扫视了过去。

　　一行约莫十人身穿黑袍的身影，在左丘胜的带领下，踏入了大殿之中，伴随着他们进入，整个大殿的空气中，都似乎弥散上一股冷厉肃杀、冰冷彻骨的死寂气息。

　　那种感觉，就仿佛一群死神从地狱中走来，无情而冷酷，欲要收割亡魂，令人心中不可抑制泛起一抹寒意。

　　要知道，在座可都是学院首屈一指的大人物，老古董，可看见这一行黑袍身影时，依旧眼眸一缩，浑身一阵难受。

　　倒不是惧怕，而是一种类似厌憎的情绪，似看见一群瘟神驾临一般。

　　“持戒者！”

　　“怎么是他们？”

　　大殿众人齐齐皱眉，院长沈浩天更是起身，眸光如电，冷冷扫视过去，毫不掩饰自己的厌憎情绪。

　　持戒者，学院中一群特殊强者的存在。

　　他们每一个都拥有最少圣仙境的修为，战斗力恐怖，他们的存在和戒律堂一样，都是为了维护学院的规矩。

　　唯一的不同就在于，戒律堂成员由学生组成，监管的是学生之事，而持戒者的存在，则是为了监管学院中的教习！

　　这种人，就跟世俗中的刑堂侩子手一样，冷厉、狠辣、双手染满血腥，最是冷酷无情，自然没有谁会对他们有什么好感。

　　“左丘胜！你为何要带持戒者前来丹藏院？”轩辕通厉声质问。

　　“唔，我只是偶然见到厉北道友他们要找破军道友，所以就顺路带他们来了。”左丘胜坦然说道。

　　话毕，他朝身旁一名黑袍人微微一笑，道：“厉北道友，我的任务已完成，还请自便。”

　　那被叫做厉北的黑袍人身姿削瘦，犹如一杆标枪一般笔直，脸色有着一抹异样的苍白，轮廓如斧凿刀刻一般，整个人的气质刚硬、冷峻、肃杀。

　　他便是厉北，首席持戒者之一，半步仙王层次，在学院中这些年来，双手不知杀戮过多少背叛学院的教习，是持戒者中的一位颇为有名的恐怖人物。

　　哪怕在场众人清楚，死在厉北手中的教习，几乎都是罪有应得，要么是域外异族的奸细，要么是邪魔外道，干过诸多天理难容的罪愆之事，可他们却对厉北生不起任何好感。

　　侩子手就是侩子手，道不同不相为谋！

　　而看见厉北带领持戒者前来，旁边又跟随着左丘胜，大殿众人哪还会不明白，这一切都是针对轩辕破军而来？

　　一想到，待会轩辕破军就有可能落入他们手中，在场一众老古董心中都是一叹，又是愠怒，又是愤恨左丘胜做的太绝。

　　“诸位不必惊慌，我们此来，只是接到消息，说九妙宝鼎出事，此宝自太古屹立至今，关系到丹藏院气运，我们也是奉命前来调查。”

　　厉北开口，声音低沉中带着一股阴柔的味道，渗人无比，“我知道，你们不喜欢我们持戒者，所以待会调查时，还请配合，这样的话，我们也可以尽早离开，免得令诸位反感了。”

　　众人冷哼不言。

　　轩辕破军却像浑然不觉似的，面无表情盯着厉北，道：“说吧，你是不是来抓我的？”

　　面对轩辕破军这位内院首席教习，厉北神色也是变得慎重不少，沉默片刻，道：“并不是抓，而是调查。”

　　轩辕破军大笑，声震大殿：“有什么好调查的？一件宝物破损，就能惹得你们持戒者出动，我看你们还真是闲得蛋疼了！”

　　此话一出，那些持戒者脸色齐齐一冷，目光不善。

　　厉北皱眉，制止那些属下，然后朝轩辕破军道：“我们关心的不是九妙宝鼎，而是神轮化道丹，炼制此丹，需要祭用百万生灵的神魄，以此化为天道气运为己所用，乃是邪魔外道所为，我想知道，你这上百万的生灵魂魄，又是从何而来？”

　　此话一出，大殿众人陷入沉默，的确，这神轮化道丹乃是禁物，一经祭炼，必然要以百万生灵的魂魄为引子，他们在座不少都是丹藏院的丹道大宗师，哪会不清楚这些。

　　轩辕破军冷冷道：“老子早就知道你们会问此事，但老子可没义务跟你们解释，若真想知道解释，老子也会去跟院长解释，而不是你们！”

　　“破军道友，你这态度可是……”左丘胜开口。

　　“闭嘴！你算什么东西，也敢质疑我的态度有问题？若再敢多言，我现在就毙了你！”

　　不等左丘胜说完，轩辕破军已是挥手打断，声如惊雷，骂的左丘胜脸色一阵青一阵白。

　　其他老古董都又是苦笑又是惊诧，没想到轩辕疯子在这时候还如此强势。

　　“这么说，破军道友是不打算和我们走一趟了？”

　　厉北神色愈发漠然，在他旁边的一众持戒者眼眸中，则隐隐有着一抹战意涌动，周身气势勃发。

　　此话一出，大殿气氛紧绷到了极致，剑拔弩张，压得人直喘不过气来。

　　所有人都清楚，轩辕破军若是跟他们走，下场绝对不会好了，可若是不走，那就不可避免要一战，那后果可就愈发严重了。

　　唯独左丘胜，唇角泛起一抹若有若无的讥诮，这一下，我倒要看一看你轩辕破军该怎么办！

　　轩辕破军深呼吸一口气，须发怒张，目光冷冷一扫厉北等人，又看了看左丘胜，最终沉声道：“好！很好！因为一件破事，你们居然把我轩辕破军逼到这等地步，既然如此，那就……”

　　话还没说完，大殿外突然传来一道声音：“诸位前辈，如果弟子现在能把九妙宝鼎修复，此事是否可以一笔了之？”

　　声音平静、轻淡，沉稳中自有一股令人心静的力量，不过在这气氛原本就紧绷到极致的大殿中，却是显得有些突兀。

　　不过也正因为这种突兀，反而令那种紧绷的气氛瓦解消散不少。

　　下一刻，不少人的目光已是扫向大殿外，然后就看见一道峻拔的身影立在大殿外，面容清俊，气质淡然出尘，一举一动自有一股沉静如渊的独特气质。

　　这一道身影，正是陈汐！

　　看见他出现，轩辕破军和沈浩天都是一怔，似没想到这年轻人竟会在这时候出现。

　　其他人可不像他们两人认得陈汐，但听闻了陈汐之前那句话，也都是隐约猜出了对方的身份，一时之间，神色都微微有些异样，这小家伙居然真的来了，难道他真的能修复九妙宝鼎？

　　唯有左丘胜嘿然摇头感慨道：“现在的弟子可都了不得的很啊，随随便便就敢进出丹藏院核心重地，简直是毫无教养，目无法纪。”

　　声音低微，但却是被大殿众人都听得清清楚楚，皆都皱眉不已，感觉左丘胜此话可有失师长风度。

　　陈汐自然也听到了，他抬眼瞥了那左丘胜一眼，目光深处有着一抹冷冽之色闪过，这矮胖如冬瓜似的老家伙，应该就是那左丘胜了吧？


第1184章 何来自信

　　对于陈汐的出现，那厉北等持戒者皆都眉头一皱。

　　“修复九妙宝鼎和调查轩辕破军并无直接关系，年轻人，这件事不是你能够插手的。”厉北漠然开口。

　　陈汐却是微微一笑，平静道：“那我说，九妙宝鼎的损伤和炼制神轮化道丹没有关系，不知前辈信是不信？”

　　说着，他径直来到那九妙宝鼎之前，仔细凝视着那古老沧桑的鼎身，道，“当然，我人微言轻，说再多诸位也不会信我，但我却有一个办法能够证明我刚才说的话。”

　　此话一出，在座众人一惊。

　　就连轩辕破军也是怔然，搞不懂陈汐葫芦里究竟卖的什么药。

　　“什么方法？”

　　沈浩然禁不住问道。

　　“很简单，直接问一问宝鼎前辈，一切问题都将迎刃而解。”陈汐随口答道。

　　宝鼎前辈？

　　众人怔了怔，很快就反应过来，陈汐说的是九妙宝鼎。

　　“荒谬！且不提如今九妙宝鼎损伤，即便是它完好时候，也从不曾以器灵的形态出现过，你又如何从它口中得到答案？简直是信口雌黄！”

　　左丘胜断然否定陈汐的办法，一脸的冷笑和不屑。

　　陈汐目光扫向左丘胜，平静道：“你没见过，不代表器灵不存在，或者说，凭你如今的能耐，也是没资格见到宝鼎器灵的。”

　　这句话说的毫不客气。

　　左丘胜脸色一沉，沉声呵斥道：“小辈猖獗，目无尊长，就冲这一点，我现在就可以抹杀了你！”

　　陈汐却是浑不在意，不再理会对方。

　　左丘胜见此，心中愈发恼怒，正待做些什么，却是被身旁的莫灵海拦住：“好了，和一个晚辈斤斤计较，可有些不妥了。”

　　左丘胜冷哼，目光冰冷地扫了陈汐一眼，就不再多言。

　　“不错，九妙宝鼎自被铸造时，便随气运而诞生一尊器灵，不过这无垠岁月以来，也只出现过寥寥几次，最近上万年时间，更是销声匿迹，无人得见其身影，你若想让它开口，只怕根本就是不可能的。”

　　沈浩天皱眉，沉吟道。

　　其他老古董也是点头不已，九妙宝鼎存在的岁月太悠久，其中的器灵更是和太古道皇同一时期的存在，无垠岁月以来，极少显现踪迹，直至如今，甚至他们都怀疑，宝鼎器灵早已离开了学院，去求索属于自己的大道去了。

　　见此，陈汐却是平静道：“有无可能，等我修复好九妙宝鼎便知。”

　　话说到这里，等于是又回到了最初的话题，也就是修复九妙宝鼎。

　　闻言，一众老古董眉头一皱，显然都有些不确信陈汐究竟哪里来的自信，为何会信誓旦旦能够修复九妙宝鼎了。

　　难道他一个玄仙中期的年轻人，还能做到他们这些老古董都办不到的事情？

　　轩辕破军一直在冷眼观察陈汐，见他处事不惊，言谈自若，并不像在夸夸其谈，不禁心中一动，缓声开口道：“既然如此，不如你先试一试也好。”

　　陈汐点了点头，又将目光望向那首席持戒者厉北，道：“前辈，无论是调查何事，应该不急于一时才对，不如稍等片刻，待会修复宝鼎之时，说不定还要借助前辈之力。”

　　厉北一怔，冷厉坚硬的面容上浮现一丝奇异之色，深深望了陈汐一眼道：“若你的办法不可行呢？”

　　陈汐毫不犹豫道：“那我陈汐任凭前辈处置。”

　　此话一出，众人惊愕，似没想到陈汐为了帮轩辕破军，竟是如此豁得出去。

　　而那左丘胜则差点笑出声来，他等的就是陈汐这句话，如此一来，陈汐只要修复不好宝鼎，不止是陈汐，连轩辕破军都要遭殃！

　　这可谓是一箭双雕，一举双得了。

　　一旁，轩辕破军则是悚然动容，道：“小孩子不知天高地厚，说什么胡话，快去修复九妙宝鼎，其他的事情不要再多问！”

　　言辞严厉，却是带着一股毫不掩饰的关怀维护之意。

　　陈汐微微一笑，心中暗道：“自己本来就和阿秀关系不错，如今能获得轩辕氏一些前辈大人物的认可，也算是意外之喜了。”

　　心中如此想着，陈汐已是来到了九妙宝鼎之前。

　　在这个过程中，厉北等十位持戒者并未阻拦，也并未离开，显然是默许了陈汐的行动，或者说，他们也是想看一看，这个年轻人究竟能否办到这一切。

　　是故弄玄虚？

　　还是真的有真材实料？

　　……

　　九妙宝鼎高九丈，三足而立，弥漫着如有实质的古老沧桑气息。

　　陈汐立在其前，神色一点点变得平静、认真，甚至是庄肃，而在他脑海中，则在快速地重现着在一个个神秘而玄奥的神纹图案。

　　那些图案都是由“无极神箓”推演而出，来历莫测，充满天道妙蕴，即便以陈汐对符道的理解，也都只能隐隐约约揣测出，这一种符纹图案，应该是和气运有关！

　　气运！

　　一种来自天道中，令三界众生都无法揣测的神秘力量。

　　而这九妙宝鼎中的神纹图案，竟是和气运有关，也不怪陈汐无法将其吃透，而只能凭借“无极神箓”才能将其奥妙推演而出。

　　“诸位前辈，待会修复九妙宝鼎时，还需仰仗诸位出手，而我则会一一把修复之法告之诸位，若行动顺利，三个时辰内足可以将其彻底修复。”

　　陈汐默默沉思许久，目光恢复清明，平静开口。

　　“这个是自然的。”

　　沈浩天当即点头，“九妙宝鼎毕竟是丹藏院镇院之宝，我等自不会袖手旁观。”

　　其他老古董也纷纷点头，甚至他们巴不得如此做，毕竟如此一来，也是可以具体了解一下，陈汐所用的修复九妙宝鼎的方法，究竟有着怎样的玄机。

　　众人浑然没有察觉，不知不觉间，他们已是对陈汐产生了几分信任。

　　这一刻，大殿众人的神色皆都变得郑重、庄肃起来，依次立在九妙宝鼎之前，严阵以待，只有陈汐一声令下，他们就会毫不犹豫出手。

　　“这小家伙有趣，能在无形中掌握住局势的走向，这可不是寻常的天骄人物能办到的……”

　　远处，首席持戒者厉北心中若有所思。

　　而看见一众老古董乖乖立在自己身后，一副任君差遣的凝重模样，陈汐心中也是油然生出一种莫名的成就感。

　　“如果学院中这些老古董都是自己的麾下，那么攻克下整个左丘氏恐怕也不费吹灰之力吧？”

　　陈汐暗自感慨了一声，目光不经意瞥见厉北等人还立在远处，当即邀请道：“前辈，还请一起过来，待会修复还需依仗诸位的力量。”

　　其他老古董眉头一皱，他们可不喜欢这些持戒者，不过他们搞不懂陈汐此举何意，倒也没有出声反对，而是选择了冷眼旁观。

　　厉北等持戒者也是眉头一皱，似没想到陈汐竟会邀请自己等人，他们面面相觑，最终把目光都望向了厉北。

　　厉北没有多思索，当即挥手道：“身为学院一份子，能够有机会参与到修复九妙宝鼎的行动中，自当义不容辞。”

　　此话一出，倒是得到了那些丹藏院老古董的一丝好感，当然，也仅仅只是一丝好感，不可能再多了。

　　至此，大殿之中唯独那左丘胜一人盘膝坐在远处，眼皮低垂，心中暗自冷笑：“哼，让这么多大人物陪你一个小人物胡闹，最后若失败了，那才是最大的笑话！”

　　众人也清楚他不可能上前来帮助陈汐，所以也没人理会他。

　　……

　　“诸位前辈，那九妙宝鼎受损部分的神纹图案太过复杂，我已将其一一分解传递给你们，待会只需听我指使动手便可以。”

　　陈汐神色平静，飞快传音，与此同时，他已是将一道道神秘的神纹图案，以意念传达给了每个老古董。

　　这是……

　　一众老古董细细查探识海中多出的一份神纹图案，只一瞬就将其结构牢牢记住，只不过却是不清楚其内有何奥妙了。

　　毕竟，这是拆解而开的符纹图案，看不出什么奥妙才是真长的。

　　陈汐却是不管这些，他大步上前，掌间猛地喷吐出一股仙霞，一掌拍在鼎身上，发出嗡的一声奇异沉厚的声音。

　　一刹那间，那鼎身表面蓦地涌现出一片片繁密无比的符纹图案，犹如无垠星空般浩瀚，深邃无穷，令人敬畏。

　　不过，在那鼎身一侧，却是有着一片犹如黑洞般的残缺之处，大大破坏了鼎身神纹图案的完整性。

　　一众老古董清楚，那就是九妙宝鼎的损伤之处，若不早早修复，那一块残缺区域就会像墨汁一样蔓延而开，侵蚀到宝鼎的其他部分。

　　“动手！”

　　陈汐以意念传音。

　　当下，一个个老古董按照陈汐的命令，飞快结印出各种不同的神纹图案，凝聚在浑厚的仙力中，如潮水般涌入了九妙宝鼎的鼎身内。

　　嗡！

　　九妙宝鼎剧烈嗡鸣起来，流溢出一股沧桑、古老、厚重无比的气息，神性光辉弥漫，映现出亿万光雨，将整座大殿都照得通亮。

　　这一刻，就连左丘胜也都紧张起来，心中喃喃道：“这小子一定不会成功的，一定不会……”


第1185章 气运之力

　　宝鼎绽放神辉，光照大殿，无形的神性力量扩散，透发出苍凉、古老、浑厚的气息。

　　众人恍惚有一种感觉，仿似眼前这一尊从太古时期屹立至今的宝鼎，似乎要从沉睡中醒来一般。

　　那一刹那，他们对陈汐的修复之法，再次提升了几分信任。

　　原本他们还对陈汐将信将疑，保留着一份怀疑的态度，可现在，心中的怀疑倒是释然不少。

　　要知道他们之前可是连那破损的神纹图案都没认出来，更别说引起眼前这等异象了，从中也能看出，起码陈汐的修复之法，暂时还是可行的！

　　这样一幕，也是令得他们这些老古董愈发不敢怠慢，哪怕搞不懂陈汐传达给他们的神纹阵图藏着什么玄机，可在行动上，他们可是没有一人敢疏忽大意了。

　　对于这一切，陈汐毫无知觉，他虽然不再动手，但却是将所有心神都集中在九妙宝鼎上，一边还要指挥着那些老古董行动，也根本没心思再思考其他。

　　如果他推测不错，这九妙宝鼎的品阶早已超出了太虚层次，再加上其内烙印的那些和气运有关的神纹图案，令得想要将其彻底修复也是极为困难的。

　　起码，换做陈汐自己一个人根本就不可能办到。

　　幸好，陈汐并不用自己动手，在场的一众老古董，几乎一半都是半步仙王级的存在，其他的要么是符道大宗师，要么是丹道大宗师，由他们来代劳去修复九妙宝鼎，成功的几率无疑得到了极大保证。

　　嗡！

　　嗡！

　　嗡！

　　随着时间推移，九妙宝鼎震动的声音越来越大，沉厚如天鼓擂动，又像来自那悠久太古之前的先民呐喊声，苍凉古老的令人心生敬畏。

　　若是凡夫俗子听到这等声音，肯定会以为是天降神旨，非跪倒连连叩首不可。

　　到了后来，九妙宝鼎的声音甚至传出了大殿，扩散到了整个丹藏院，那一座座的仙山、一条条的仙河，那无垠的天空、广袤的大地上，皆都回荡起这一股古老的鼎音。

　　犹如天籁、更像大道梵音，令天地都沐浴在一片神圣般的氛围中。

　　丹藏院中正在上课的教习、学生此刻也皆都停下手中动作，神色震撼，心灵犹如受到一种洗礼，沉浸不可自拔。

　　“待一切落幕，就按我说的，把那柄剑带回来。”

　　与此同时，在那学院深处一座不可知的神秘空间中，传出一道看似轻淡，实则宏大，看似温润平和，实则威严至高的声音。

　　“是，师尊。”

　　……

　　“怎么可能！？”

　　左丘胜眼睛睁大，肥胖的脸颊上已是不可抑制地蔓延上一抹愕然，唇角都禁不住狠狠抽搐起来。

　　修复宝鼎的行动还没结束，他原本不至于如此惊愕的，可是当看见那九妙宝鼎神辉喷吐，听到那一声比一声宏大的鼎音时，他却是根本再无法保持平静。

　　因为这一切，都似乎在朝着成功的方向发展，浑然没有一丝失败的征兆！

　　“那可是困扰了丹藏院所有教习的难题，他一个玄仙中期的小东西怎么可能办到？难道，幕后有高人指点不成？”

　　左丘胜脸色阴晴不定，望向陈汐背影的目光中，毫不掩饰地流露出一抹痛恨、狠毒、怨憎之色。

　　“不行，决不能眼睁睁看着这一幕发生！”

　　左丘胜咬牙，似做出了一个极为艰难的决定，令得他脸色都隐隐有些狰狞起来。

　　下一刻，他已是长身而起，深呼吸一口气，肥胖的脸颊上竟是挤出一抹微笑，抬步朝陈汐那边行去，边走边道：“诸位道兄，在下也来添一臂之力！”

　　说着，他就要凑上前去。

　　突然，一只手凭空出现，搭在了他的肩膀上，看似轻柔平缓的一个动作，竟是令得左丘胜浑身一僵，面色骤变，任凭他如何使力，竟是再无法动弹一分！

　　“左丘教习安心旁观便足矣。”

　　一道冰冷孤峭的声音在耳畔响起，但却如彻骨寒风般，刺激得左丘胜那肥硕的身躯猛地一哆嗦，不用回头他就知道，来人是华剑空！

　　“原来是剑空道友，不知此来所为何事？”

　　左丘胜强自挤出一个笑容，扭头说道，果然及看见，一身灰衣，白发如霜的华剑空，正立在自己一侧。

　　而他竟是根本没有察觉到，对方是什么时候出现在大殿中，又是什么时候来到自己身边的！

　　“我奉师命而来。”

　　华剑空淡淡答了一句，就不再多言，将目光投向了远处的九妙宝鼎。

　　而左丘胜则彻底怔住，奉师命而来……这岂不是说，院长他老人家已关注到这里的一切了？

　　那么，华剑空究竟是奉了什么命令？是惩处轩辕破军？还是另有目的？

　　左丘胜的思绪一下子变得纷乱，他隐隐约约能够感觉到，只怕自己所猜测的一切都不是，那华剑空的出现，或许，应该和陈汐有关？

　　一想到这，他心中莫名其妙地一阵烦躁，他也清楚，在新生考核结束之后，正是华剑空的出现，阻止了一众老古董强抢陈汐为亲传弟子的局面。

　　而如今，华剑空早不来，晚不来，偏偏在陈汐修复九妙宝鼎的时候再一次出现，这未免也太巧了……

　　这一切，究竟是怎么回事？

　　左丘胜越想心中越是疑惑，脑袋都隐隐作痛。

　　嗡！

　　便在此时，一声惊天动地的波动轰然响彻，上震九霄，下落黄泉，振聋发聩，震得左丘胜心中都狠狠一颤，浑身气血翻腾，猛地从胡思乱想中醒来。

　　“成功了！”

　　“居然……真的可以……”

　　“没想到，没想到啊，我等枉称符道大宗师，如今却是连一个子弟都不如，果然是后生可畏。”

　　一阵惊叹此起彼伏响彻，钻入左丘胜耳中，他抬眼一看，就看见一众老古董围绕着九妙宝鼎观摩，神色难掩惊叹振奋之色，宛如在欣赏一件旷世至宝般。

　　就连那厉北等一众持戒者，神色间也都有着一抹欣慰。

　　“竟然……竟然真的成功了！”

　　左丘胜只感觉脑袋一阵晕眩，有些无法接受眼前这一幕。

　　他原本还想借此打击轩辕破军，为此不惜花费大代价请来了持戒者插手其中，可哪曾想到，居然会发生这样一幕？

　　“哈哈，不错！不错！不错啊……”

　　轩辕破军仰天大笑，痛快之极，每说出一个“不错”，就用那蒲扇般的大手拍一下陈汐肩膀，疼得后者也是一阵龇牙咧嘴。

　　这可是一尊半步仙王级的手掌，哪怕没用多少力，也够陈汐喝一壶了。

　　其他如轩辕通、以及轩辕家那些符道大宗师，望向陈汐的目光也都带着一抹由衷的赞赏和感慨。

　　“唉，早知你拥有如此能耐，当日我就是拼着违逆院长的旨意，也要收你为亲传弟子，可惜，实在是可惜。”

　　丹藏院院长沈浩天看着陈汐叹息连连，一副追悔莫及的模样。

　　其他丹藏院的老古董也都是深以为然，像陈汐这般年纪轻轻，就早符道上拥有这般造诣的惊艳子弟，若是来丹藏院修行，那绝对是丹藏院之幸事。

　　对于这一切赞赏，陈汐只是含笑不语，心中却是长松了一口气，如释重负，说实话，在前来之前，他心中也是有着不少压力的。

　　幸好，这一切都已过去。

　　他不仅成功修复了九妙宝鼎，更是获得了丹藏院一众老古董，以及轩辕家的友谊，这才是他最为看重的。

　　以后自己在学院中若再遇到什么麻烦，这些老古董们肯定不会坐视不理，哪怕不帮衬自己，也决不会帮他人来对付自己了。

　　如此，就足够了。

　　“陈汐，这次你做的不错。”

　　首席持戒者厉北也是开口，那冷硬严峻的面容缓和不少，显然陈汐刚才的表现亦是获得了他不少的赏识。

　　但下一刻，厉北就话锋一转，道：“不过，此事虽然解决，可有关那神轮化道丹的问题，可是还没能够解决。”

　　此话一出，大殿那热闹的气氛顿时变得沉寂不少，一众老古董皱眉，轩辕破军等人更是毫不掩饰自己的厌憎和不悦。

　　不过，陈汐似早已料到厉北会这般问，凝视着九妙宝鼎，笑着打断他说话：“前辈，稍等片刻，你自己便知。”

　　声音平静，透发出一股无比的自信。

　　说是稍等片刻，实则就在陈汐话音刚落下，那九妙宝鼎中，蓦地释放出一股难以形容的神秘气息，将整座大殿都笼罩。

　　与此同时，在场参与到修复宝鼎行动中的大人物，皆都在同一时间感受到一股祥瑞、宁静、宏大、纯厚的气息涌上了全身！

　　那种感觉，就宛如在有一缕纯净到极致的力量在洗涤自己的道基和心灵般，浑身都散发出一股难言的大道禅韵。

　　这是……

　　众人暗自一惊。

　　“大道气运！”

　　轩辕破军眸光开阖间，爆绽出一缕缕炫亮电光，唇中轻轻吐出四个字，字字如惊雷，震得在场一众老古董齐齐震撼失声。

　　陈汐见此，唇角却是泛起一抹弧度，望着九妙宝鼎，心中喃喃道：“果然，那些神纹阵图和气运有关……”


第1186章 华剑空的三柄剑

　　气运！

　　一种来自天道中的神秘力量，看似虚无缥缈，实则影响着整个三界的运转。

　　万物有灵，因命格而生，那么气运，便是天道的命格！

　　气运的好处可以说是无处不在，拥有大气运之辈，往往也是修道途中的翘楚人物，被誉为上苍的宠儿。

　　尤其对半步仙王层次的大人物而言，想要冲击仙王境，就是与天道争锋，争的就是一份天道气运！

　　所谓“无气运，不成王”，便是如此道理。

　　而陈汐对于气运的认知，同样有着极为深刻的体会，因为早在很久之前，他就获得了天生瑞兽貔貅幼崽白魁，在白魁跟随他身边的这些年，他在修行路上屡获奇缘，逢凶化吉，自身的经历可谓是传奇之极。

　　此刻，九妙宝鼎弥散出一股大道气运，就如同是一份天大的“馈赠”，令得在场一众参与到修复宝鼎行动中的老古董，都是得到了一种莫大好处。

　　尤其是对轩辕破军、沈浩天、厉北这一等半步仙王级存在，当感受到自身获得了一份大道气运时，以他们的坚定道心，也禁不住激动得难以自抑。

　　气运啊！

　　这可是关系到他们能否冲击仙王境的一种力量，他们焉能不激动？

　　而其他一众老古董，也都是震撼无言，谁也没有想到，此时此刻，九妙宝鼎竟会分出一份大道气运，赏赐给他们，这简直比获得一件太虚阶仙宝还要珍贵，绝对是可遇不可求的天大造化！

　　“大道气运……怎么会这样……为什么我没有？”

　　同样，左丘胜也感受到了那一股大道气运的力量，可令得憋屈的是，自始至终他竟是无法获得一丝的大道气运！

　　换而言之，他只能眼睁睁看着，感受着，却是无法将那大道气运据为己有。

　　这一切，都让左丘胜脸色变得阴晴不定，复杂无比。

　　大殿气氛庄肃，有一种近似神圣般的安静气息。

　　“多谢。”

　　便在这一片安静中，首席持戒者厉北扭头，望向陈汐，认真道谢，寥寥两个字而已，但众人都能听出其中蕴含着一丝感激。

　　这让众人惊诧，有些不明所以。

　　陈汐却是微微一笑，道：“这本就是前辈应得的。”

　　“若有机会，欢迎你来持戒殿做客。”

　　厉北沉默片刻，深深望了陈汐一眼，就转身朝身旁一种持戒者挥手道：“走吧，今日之事，和轩辕破军无关。”

　　下一刻，他已是带着一种持戒者已是离开大殿。

　　走的很突兀，出人意料。

　　但终究是走了，看见这些个双手染满血腥的侩子手离开，大殿众人也都是长松一口气，浑身一阵轻松。

　　“他们……怎么就这样走了？”轩辕通怔然问道。

　　“连九妙宝鼎都赏赐给我一份大道气运，他们哪还敢再紧咬着我不放？”

　　轩辕破军却是看破了其中一切，道，“更何况，若不是陈汐，他们也不可能获得到大道气运，这可是一份莫大的造化。”

　　“在这种情况下，他们不但不敢再追究于我，还要感激陈汐邀请他们也参与到修复宝鼎中的行动中来，若非如此，他们可是别想染指到一丝大道气运。”

　　轩辕通恍然大悟，目光古怪地瞥了一眼陈汐，暗道：“难道在之前修复宝鼎时，这小家伙早已准备好了这一切？”

　　其他老古董也很快猜到了这一点，一时之间，望向陈汐的目光都是变了，赞赏中透着一丝难言的惊叹。

　　谁能想到，一个刚进入学院的年轻人，居然能凭借一己之力化解掉轩辕破军的困局，更是完美解决了九妙宝鼎的难题？

　　非但如此，若非他邀请他们这些老古董参与到修复行动中，他们又哪可能获得九妙宝鼎赏赐的大道气运？

　　这看似是九妙宝鼎的馈赠，可若没有陈汐，他们肯定得不到！

　　如此一来，陈汐可谓是一举收获了不少老古董的赏识和友谊，光是凭借这一点，以后在学院中谁若想对付陈汐，起码得先考虑考虑他们这些老古董的态度才行。

　　尤其是那首席持戒者厉北，也是对陈汐青睐有加，一想到这，不少老古董竟是对陈汐也是有着一丝羡慕了。

　　这小家伙，手腕可真是了得啊，有持戒者罩着，还担心哪个教习敢找他麻烦？要知道，持戒者可是专门监管学院教习的！

　　“陈汐，你过来。”

　　突然，一道冷峻孤峭的声音响起，令得在场老古董心中都是一突，扭头望去，赫然就看见，一身灰衣，白发如雪的华剑空，正立在大殿角落中。

　　在他旁边，还立着矮胖的左丘胜。

　　不过，却没有人关注左丘胜，几乎所有的目光都落在了华剑空身上，神色间或多或少都有着一丝惊诧。

　　似乎都没有想到，作为院长的亲传弟子，华剑空怎会突然出现在这里，他又是什么时候抵达于此的？

　　没有人清楚。

　　当然，这些都不重要，重要的是华剑空此来，似乎并不是为了九妙宝鼎之事，而好像是专门来找陈汐的！

　　这是为了什么？

　　一众老古董疑惑，一头雾水。

　　陈汐也是怔了怔，不过还没等他反应过来，只觉眼前一花，下一刻，他就出现在一片奇异的空间中。

　　……

　　这是一片被冰雪覆盖的世界，冰寒刺骨，旷远苍茫。

　　一身灰衣，白发如雪的华剑空，端立在一块冰雪岩石上，身姿笔直，整个人如同这一方世界的王，释放出一股孤傲、冰冷、俯瞰天地的无上气魄。

　　“这里有三柄剑，分别是我在剑宗之境、大剑宗之境和剑神之境所用，你选择一柄，然后……”

　　华剑空开口，声音比冰雪还冷，透着一股孤峭、萧瑟的味道，顿了顿，他这才说道，“把你的剑留下。”

　　声音落下，陈汐突然看见，在自己身前有着一块岩石，上边分别插着三柄剑。

　　第一柄剑雪亮如银，长有三尺，锋芒毕露，释放出一股扑面而来的肃杀冰寒之气，仿似能把人的血液冻结。

　　岩石前，篆刻一个剑名：殇雪。

　　第二柄剑通体漆黑，薄如蝉翼，端端正正，平平无奇，可当目光望过去，那剑身中像有着一缕殷红的血在燃烧、在呼啸、在澎湃！似要透过剑身而出，将天地都染红！

　　剑名：霜血。

　　当陈汐目光扫向第三柄剑时，心神不由一震，那明明是一柄普普通通，甚至有些拙朴的三尺长剑，可那一刹那，他却像看见了一片深邃星空，万星璀璨，散发出一种令心神都不可抑制颤粟的浩渺力量。

　　剑名：揽星！

　　上揽九天之星辰！

　　陈汐深吸一口气，旋即眉头一拧，将目光看向了远处的华剑空，神色有些惊疑不定。

　　直到现在，他还没有想明白华剑空的意思，选择一柄剑，然后把自己的剑留下？这是为何？

　　在陈汐身上，如今有着三柄仙剑，分别是来自睚眦一族的诛圣之剑，来自九华剑派剑洞之下的道厄之剑，以及自己亲手炼制的剑箓。

　　诛圣之剑，是禁物，曾引起不朽灵山的觊觎，道厄之剑更是九华剑派的至宝，牵扯到一段有关混沌神莲的秘辛。

　　这两柄剑是无论如何也不可能交出来的。

　　而剑箓乃是符兵道宝，关系到神衍山的传承，更是伴随陈汐至今的宝物，他也不可能将它交出。

　　哪怕华剑空那三柄剑无不都是世间罕见的剑中瑰宝，他也是根本就不感兴趣。

　　“为什么要这样做？”

　　陈汐开口，他隐隐能感觉到，今天若自己不这么做，华剑空肯定不会妥协的，最为关键的是，他根本就不清楚，华剑空究竟是想让自己留下哪一柄剑。

　　“院长的旨意。”

　　华剑空的回答很简单，随口说出，似早已想到陈汐会这般问。

　　院长……

　　陈汐眼眸一凝，心道，这位院长还真是不按常理出牌，自己刚进入学院，就不允许其他教习收自己为亲传弟子，如今，又派来华剑空要收走自己一柄剑，这究竟是何意？

　　“如果你不知该如何抉择，不如我来帮你。”

　　华剑空霍然转身，直视着陈汐。

　　“且慢，如果我不答应呢？”

　　陈汐皱眉道。

　　华剑空不答，却是突然探出手，骈指为剑，轻描淡写在虚空中一刺。

　　唰！

　　虚空犹如破碎的布帛，被轻易撕裂而开，一缕无形剑气，以一种无可匹敌的锋锐之姿，破空而至！

　　这一指之力，看似平淡轻松，竟是蕴含着至高的洞穿之力，给人一种仿似这天地若敢阻拦，也必将会被捅破一个窟窿的可怖气势。

　　剑心通明！

　　剑宗之境的威势！

　　陈汐眸光微眯，这一指之力并未蕴含任何法则之力，是纯粹之极的剑气，可那一股凌厉的气势，却已是达到了剑道中的宗师之境。

　　嗤！

　　不过，这也难不住陈汐，下一刻，他同样骈指为剑，一指点刺而出，一缕同样达到剑宗之境的可怖剑气喷薄而出。

　　砰！

　　两道剑气于空中相撞，化作细碎的剑流，轰然扩散八方，将那万里风雪都绞碎，漫卷苍穹！

　　“剑宗之境，不错。”

　　华剑空神色平静，似并不意外，说话时，修长白皙的手再次一指点出。


第1187章 剑神之路

　　嗤！

　　尖锐的啸音犹如撕咬耳膜的兽吼，将天地撕裂，那磅礴剑气太可怖，充斥着一剑既出，万法皆破的气势。

　　这是一剑破万法之力，是属于剑道大宗师才能掌握的手段！

　　陈汐很熟悉这种剑气，因为他目前所掌握的剑道，便臻至了这等地步，很清楚其中蕴含的力量是何等之恐怖。

　　没有迟疑。

　　没有思忖。

　　陈汐同样骈指点出，指尖剑气喷薄，凝聚为无形之剑气，周围的虚空犹如破碎的涟漪，尽数被剑气齑粉而开，扩散出一圈虚空涟漪。

　　他和华剑空之间，相隔万丈距离，若有旁观者在此，一定能够看出，华剑空的剑气冰寒、肃杀、犹如一抹暴风雪席卷而出。

　　而陈汐的剑气则似一行密集的玄奥符文组成，凝练、干净、却透着一股令人心悸的独特凌厉之气。

　　两者皆是一剑破万法之境。

　　可自身所掌握的剑道，明显是两条不同的道路，并无优劣之分，只有高低之别。

　　砰！

　　剑气相交，化作湮灭的乱流，扩散八荒。

　　“剑道大宗师之境，看来，殇雪和霜血都不适合你。”

　　华剑空见此，沉默了片刻，似微微有些意外，又似感到一丝欣慰，最终神色重新恢复那一种古井不波，冷峻孤峭的模样。

　　陈汐这才明白，原来之前对方的两剑，竟是在试探自己，究竟适合哪一柄剑。

　　这让他眉头一皱，道：“为何执意如此做？”

　　华剑空道：“再挡下一剑，我给你一个解释。”

　　嗡！

　　华剑空的神色变得认真，眉宇间泛起一抹睥睨傲然之气，像一柄绝世仙剑，突然焕发出了属于自己的无上锋芒！

　　这一刹那，他指尖当空一划，整个天地，突然化作一片黑暗，只有一点璀璨刺目的光，倏然亮起。

　　如一颗星辰在黑暗中点亮。

　　天地在这一刻变得暗淡，唯独只剩下那一点光，摄魂夺魄！

　　这是何等一种剑气？

　　夺天地之造化，蕴无穷变化于一点之中，甫一出现，这天、这地、这万事万物都似乎成为了那一道剑气的一部分，浑然如一，毫无任何破绽可寻。

　　就如同在和整个世界为敌，想要破开这一道剑气，就必须把这天、这地全部毁掉！

　　这一刻，时间都仿似变得缓慢，陈汐的眼眸骤然猛缩，感受到一种莫可抵御的逼人剑气，直抵自己的心灵，仿似要切割自己的念头、连自己的智慧、记忆、连同自身一切都统统斩掉！

　　剑心唯我，天地为御！

　　这天，这地，便是我心，我心唯剑！

　　这是剑神之境！

　　眼睁睁看着那犹如点亮世界的一抹光在视野中变得愈来愈清晰，感受着其中蕴积的可怖危险气息，陈汐反而突然闭上了眼睛。

　　脑海中，一刹那映现无数念头。

　　“剑道，一往无前。”

　　“心有所执，天地万物，莫不为我心中之剑。”

　　“不管是大道、小道，诸般妙谛……尽皆可融于剑道，我心有大道，大道亦为我剑！”

　　“剑道，唯我心！”

　　陈汐睁开了眼，他的眼睛，他全身每一寸毛孔中都有着喷薄欲出的剑气！就仿佛整个人化作了一柄绝世之剑！

　　这一刻他所展现出的气度，竟是隐隐和华剑空有了几分相似，但却并不像华剑空那般睥睨、圆润、完美。

　　“嗯？”

　　华剑空一怔，似察觉到什么，眸光中爆绽出一缕神芒，也不见他有所动作，天地间一切变化重归平静之中。

　　就连他之前施展出的那一点剑气，也是凭空蒸发一般，消弭无形。

　　他凝视着远处的陈汐，心中却是有着一丝复杂的情绪升起，“在这等时候也能顿悟，这家伙的资质也未免……”

　　最终，他还是摇了摇头，找不出任何词汇来形容陈汐。

　　而陈汐，此刻心中则是涌现出一种种难言的体悟，这些年浸淫剑道的经历，更是如走马观花般在心中映现、汇聚、凝练、升华……

　　剑道，乃是技巧之大道，杀伐果决、当属诸道第一。

　　从最初的基础、知微、入境、天人合一，皆都是对剑道的一种锤炼和熬打，直至剑心通明，已称得上是剑道宗师。

　　宗师之上，一剑破万法，称作大宗师。

　　可这一切，并非是见到的终极，因为在大剑宗之上，还有着剑神、剑圣的存在！

　　换而言之，一剑破万法之后，便是“我心唯剑、天地为御”的剑神之境，抵达这等境界之后，天地万物，莫不为心中之剑！

　　像华剑空，就是一尊剑神级存在。

　　也正因为华剑空以手指划出的第三剑，令陈汐在那一刻厚积薄发，触碰到了一丝“剑神境”的真谛，于剑道上产生了一种顿悟！

　　假以时日，凭借这种顿悟，陈汐完全可以打破屏障，一跃求证剑神之妙。

　　……

　　许久之后，陈汐抬起头，道：“多谢手下留情，这第三剑的确是现在的我无法抵挡的。”

　　华剑空摇头：“有些人，现在挡不住，以后也注定挡不住，因为他们对剑道的追求，也只能止步于大剑宗之境。”

　　“而你不同，从现在开始，你已经具备了冲击剑神之境的潜质，不用多久，这一击也再奈何不得你。”

　　陈汐知道，华剑空说的是剑道修为，并不包括自身修为、法则之力，可能获得一位剑神级存在的认可，也是令他颇为欣然的。

　　锵！

　　华剑空探手一招，将那柄揽星仙剑取在手中，直视陈汐道：“这是一件宙光级极品仙剑，是我臻至‘剑神’之境时，师尊亲手所赐，如今已是用不上了，你且拿去。”

　　说着，他袖袍一挥，揽星仙剑化作一抹流虹，徐徐向陈汐飞抵而去。

　　“且慢，我可没打算留下任何一柄仙剑！”

　　陈汐拧眉道。

　　“难道你想在学院中暴露你的身份？”

　　华剑空反问。

　　一句话，却是令陈汐心中一震，目光如电般扫视向华剑空，后者神色古井不波，冰冷孤峭依旧。

　　“院长要收走……剑箓？”

　　陈汐最终还是没忍住，问了出来。

　　华剑空点头，听到剑箓二字时，也并无任何意外。

　　至此，陈汐总算明白过来，原来道皇学院的院长早已知晓了自己身份！而按照华剑空的说法，院长收走剑箓，明显也是为了掩饰自己的身份不被其他人察觉。

　　可是，这又是为了什么？

　　为了维护神衍山传承的秘密？亦或者是一旦暴露出来，就会引起什么祸害或者麻烦？

　　陈汐猜不出来。

　　“只是暂时保管，你不必担心什么。”

　　见陈汐沉默不言，华剑空又补充了一句，“我虽猜不出院长的做法是处于何意，但绝对不会是害你。”

　　陈汐眉毛挑了挑，道：“我可以见院长一面吗？”

　　华剑空毫不犹豫答道：“可以，但不是现在，时机到了，院长自会与你相见。”

　　陈汐再次沉默。

　　许久之后，他最终还是拿出剑箓，交给了华剑空，说道：“请……好好保管它。”

　　华剑空点了点头。

　　“多谢了。”

　　陈汐拱手，转身离开。

　　“你若冲击大罗之境，可以去找九妙宝鼎，请它帮你把太乙青莲炼制为丹药。”华剑空突然开口道。

　　陈汐身影顿了顿，道：“院长该不会叫孟星河吧？”

　　华剑空不言。

　　直至陈汐离开，华剑空这才将目光转移，落在了手中剑箓上，他指尖轻轻摩挲着那古朴简约的冰凉剑身，眉宇间也是泛起一抹难言的惊艳之色。

　　“当年，世人皆唤我剑痴，却无人知道，这世上诸般剑器，能入我法眼者，也不过寥寥几种而已。”

　　“剑箓，便属其中之一！”

　　“可惜，终究不是我之物……”

　　……

　　丹藏院大殿中。

　　在陈汐和华剑空突兀消失之后，在场一众老古董皆都有些惊疑不定。

　　华剑空此来，找陈汐究竟是为了何事？

　　没有人能猜得到。

　　猜不到便不猜，轩辕破军下一刻就将注意力落在了那左丘胜身上，唇角泛起一抹讥诮冷然的弧度。

　　他大步走了过去，边走边道：“胖子，修复九妙宝鼎的任务是你发出，如今任务已完成了，你还愣着干什么，赶紧确认任务，将报酬缴纳给陈汐。”

　　声音宏大，令在场众人都听得清清楚楚。

　　因为计划连连失利，令得左丘胜心中原本就郁闷憋屈到快要吐血，这时候见轩辕破军又把矛头指向了自己，老脸顿时涨得通红，怫然不悦道：“我有说不给吗？那是陈汐的事情，你轩辕破军着什么急？”

　　轩辕破军神色愈发不屑，狠狠呸道：“我是怕你赖账，不要脸皮去欺负晚辈，这可是你们左丘氏的优良传统，我也是不得不防啊。”

　　左丘胜怒极攻心，厉声道：“你敢羞辱我左丘氏？”

　　轩辕破军却是根本不以为意，挥手不耐烦道：“别废话，你若再不行动，老子可不介意在这里暴打你一顿，你自己选择吧！”

　　此话若是由别人说出，在场众人或许还会有些不信，可当这句话是从轩辕破军口中说出时，那绝对没有人会怀疑！

　　因为，这可是一位性情凛冽，如刀如剑，疯子般剽悍人物，一旦疯起来，连内院院长蚩苍生都拦他不住。

　　所以下一刻，众人都流露出一抹无奈之色，相劝也不敢劝，因为他们都知道，轩辕破军这家伙是劝也劝不住的，反而越劝他越来劲。

　　而左丘胜，则是脸色再次骤变，肥腻的脸颊连连抽搐不已。


第1188章 连获重宝

　　左丘胜的确太窝火，太憋屈了，今天一切行动连连失利，如今又被轩辕破军连连逼迫，令得他都有吐血暴走的冲动了。

　　挨打？

　　他很确信，轩辕破军这个疯子肯定说到做到。

　　最终，他强忍着心中的各种不舒服，拿出紫绶星章，狠狠确认了任务。

　　嗡……

　　一声奇异的波动传出，而后左丘胜只能眼睁睁看着属于自己的八十万星值消失，流入了陈汐的名下……

　　八十万星值啊！

　　哪怕他身为丹藏院的首席教习之一，没有三两个月的时间，也很难赚取到！

　　当然，这还不足让左丘胜肉疼，他最憋屈和恼火的是，如此一来，他等于间接向轩辕破军服软了，这才是令他最为难堪的地方。

　　“哼！”

　　感受着从周围落在自己身上的异样目光，左丘胜简直是如坐针毡，再也不愿在此逗留片刻，怫然挥袖离开。

　　“胖子，你们左丘氏送我的这份大礼，来日我一定要好好报答一番！”

　　身后传来轩辕破军的声音，令得左丘胜神色一滞，旋即就加快脚步匆匆离开，今天的事情，他必须得找族人好好商议一下。

　　……

　　“这下作的东西，若非是在学院中，我非扒了他的皮不可。”

　　轩辕破军收回视线，不屑冷哼了一声。

　　其他老古董面面相觑，心中皆暗叹不已，这是轩辕氏和左丘氏之间的恩怨，他们可不想掺合其中。

　　唰！

　　就在此时，虚空一阵波动，浮现出陈汐的身影来。

　　看见陈汐，包括轩辕破军在内的一众老古董一怔，而后脸上皆都流露出一抹慈祥，凑上前，纷纷关心问询起来。

　　“陈汐，那华剑空没为难你吧？”

　　“来来来，坐下好好聊聊，像你这般年轻有为的弟子，可是不多见的很呐。”

　　“那谁，去煮一碗我珍藏多年的浮灵仙雾茶。”

　　“啧啧，这浮灵仙雾茶可是千年一发芽的瑰宝，饮上一碗，足抵得上服食一颗大罗阶仙丹了。”

　　一众老古董热忱无比，陈汐本打算告辞，却被拉着拽着留在大殿，说是要和他品茶论道，好好畅聊一番。

　　盛情难却，陈汐也只得留下。

　　其实，他还是颇为高兴的，在座有丹藏院的一众老古董，有来自轩辕氏的大人物，能够获得他们的一致赏识，绝对是别人打破脑袋都抢不到的幸事。

　　“陈汐，那九妙宝鼎的修复之法，似乎牵扯到了气运之力，不知你可否为我等讲解一番其中奥妙？”

　　交谈正酣处，丹藏院一位首席教习忍不住问出声来。

　　其他丹藏院老古董也都竖起了耳朵，对于他们这些在丹道、符道上皆都造诣非凡的大宗师而言，自然最关心的是和九妙宝鼎有关的问题。

　　陈汐对此早已有心理准备，佯作沉思片刻，这才含糊其辞解释了一番，大意是他也不清楚其中奥妙，只是感觉这么做才合情合理，能够取得成功，他也是颇为侥幸。

　　在座一种老古董一个个人老成精，哪会听不出陈汐的弦外之意，当下他们皆都不再追问。

　　毕竟，这终究是陈汐自己的秘密，既然不愿透露，他们也不好纠缠下去。

　　更何况，正因为陈汐，他们才能修复九妙宝鼎，更是意外获得一份大道气运，也不可能因此而对陈汐心生不满。

　　甚至，陈汐越是如此，反而越让他们感觉这年轻人非同寻常，似具备着诸般神秘手段，令得他们也是愈发重视起陈汐来。

　　哗啦！

　　突然，轩辕破军袖袍一挥，地上多出一堆小山似的珍宝来，有瓶瓶罐罐的丹药、有各色珍稀仙材、也有一件件宝光流溢的仙宝……

　　一刹那间，整个大殿都被氤氲的宝光笼罩，看得在座一众老古董脸上都浮现出一抹惊艳，眼热不已。

　　“陈汐，你这次帮了我大忙，更是让我意外获得一分大道气运，这些宝物都是我这些年在三界中搜集而来，你看上什么，就拿走什么，就当我这个作前辈的一份心意吧。”

　　轩辕破军指着那一地的瑰宝，笑着开口。

　　陈汐也是怔住，这可是一尊半步仙王的收藏！每一件宝物的价值之大，都足以令无数人垂涎眼热。

　　如今，居然摆在自己面前任凭自己挑选，以陈汐之镇定，也不禁感到一阵晕眩，这轩辕破军可真是……太客气了！

　　其他人见此，也都艳羡地扫了陈汐一眼，能被轩辕破军如此看重，可是一场极大的造化，别人磕破头都得不到。

　　“前辈，晚辈……”陈汐说道。

　　不等陈汐说完，轩辕破军就皱眉打断道：“怎么，你这小家伙还跟我客套？让你挑就挑，再这么见外，我可就认为你看不起我轩辕破军啊。”

　　话都说到这份上了，陈汐又是感动，又是无奈，最终道：“恭敬不如从命。”

　　轩辕破军这才神色一缓，眉开眼笑道：“不错，这样才痛快，相较于这些身外之物，我轩辕破军最看重的反倒是情义，你这小家伙和阿秀这丫头关系不错，又帮了我一个大忙，最重要的是脾气还对我胃口，跟我的晚辈也没什么区别，自不必跟我客气。”

　　一众老古董心中又是一阵感慨，谁说轩辕破军是直来直往的疯子？起码这一番话说的极有水准，既送出去了宝物，又获得了一个潜力无穷的年轻子弟的好感，手腕可谓是了得之极啊。

　　陈汐开始挑拣宝物。

　　不得不说，轩辕破军那一堆的宝物实在都太珍稀宝贵，光是那一件件仙器，几乎都没有宙光阶之下的，不乏太武阶仙器的存在。

　　至于其他丹药、仙材一类的，也同样如此，看得陈汐也是一阵眼花缭乱，目不暇接。

　　嗯？

　　突然，陈汐目光一凝，落在一件仙材上，那是一对玄黑色的羽翼，约莫巴掌大小，静幽幽漂浮在半空，弥散出一股冰冷、慑人的气息。

　　“这是冥鹤之翼，冥鹤是幽冥界的一种圣禽，足可以和仙界神兽比拟，这一对羽翼乃是当年我前往幽冥血河历练时，从血河教一位大殿主手中夺得，你若感兴趣就拿去，可以炼制一件不错的飞遁仙宝。”

　　轩辕破军含笑指点道。

　　果然是冥鹤之翼……

　　陈汐心中一振，他那浮屠宝塔中，可还有着一件半成品五火七灵扇，如今也才只搜集到孔雀之翼（火翎扇）、玄雉之翼、青鸾之翼三件神禽羽翼。

　　还差凤凰、金乌、大鹏、冥鹤四种羽翼。

　　因为这件仙宝炼制之法太难，材料也太难搜集，一直搁浅在他的浮屠宝塔中，宛如蒙尘的珍珠一般，一直未曾祭用过。

　　原本他还以为，这辈子只怕都用不上此宝了，哪曾想，竟是在此刻能偶然见到一对冥鹤之翼，心中自然有些振奋。

　　五火七灵扇山！

　　那可是太古时期一件神威动天的宝物，炼制成功时，扇动起来，神焰焚动，火势滔天，可翻手将人化为飞灰，拥有焚山煮海之威能，乃是真正的太古神兵。

　　据传在远古时期，就有一尊神灵手持五火七灵扇，战天斗地，焚毁了不知多少强大敌人，威力绝对可怕无比。

　　“这冥鹤之翼对晚辈的确有大用，不过……”

　　陈汐有些犹豫，这可是一次难得的机会，自然得选择出对自己最有用的宝物，可若是选择冥鹤之翼，短时间内只怕是难派上用场了。

　　毕竟，五火七灵扇除了还差冥鹤之翼外，还有凤凰、金乌、大鹏之翼没有搜集，而五火之中，除了金焱火之外，木魂火、幽水火、离阳火、石钟火这四种神火他同样没有搜集到。

　　轩辕破军似看出什么，浓眉一挑，道：“你该不会要祭炼五火七灵扇吧？”

　　此话一出，其他老古董也都心中一震，这件至宝来历非凡，关系到太古时期一位神威通体的人物，真正的祭炼之法，早已绝迹于历史长河之中。

　　陈汐并未注意到这些老古董的异色，点头说道：“不错，晚辈如今还差不少仙材，哪怕知道如何祭炼，也是巧妇难为无米之炊。”

　　众人怔然，这小家伙居然真的知道该如何祭炼五火七灵扇？

　　“那你还差何物，说出来听听。”轩辕破军却是没感觉有什么不妥，直接问道。

　　当下，陈汐也不隐瞒，依言将那缺少的仙材说了。

　　“凤凰、金乌、大鹏之翼？”轩辕破军诧异道，“这么说，你已经收集到了青鸾、玄雉和孔雀冥王这三剑羽翼了？”

　　陈汐点头。

　　“我这里有一对金乌羽翼，是前些年从一位太古后羿族人的手中兑换，你拿去吧。”

　　一名轩辕氏的大符阵师突然开口，拿出一对犹若金色火焰燃烧而成的羽翼，金火流窜，散发出一股可怖的热浪。

　　“我这里有一对大鹏之翼，原本打算祭炼为飞遁之宝，既然你需要，我便将此物交由于你。”

　　几乎同时，轩辕通也是开口，拿出一对色泽呈现混沌之状，流溢着濛濛水华的大鹏之翼。

　　“我这里虽无神禽羽翼，却有木魂神火。”

　　“我这里……”

　　下一刻，一众老古董陆续开口，拿出了一件件至宝，令得陈汐也禁不住怔在那里，这些活了不知多少年月的老古董，身家可真是不容小觑啊！


第1189章 必须得争

　　陈汐完全没想到，在自己看来是一件艰难到几乎无望完成的事情，却在那些老古董那里变得如此容易。

　　先是轩辕破军给出了冥鹤之翼，然后那轩辕氏的符道大宗师又陆续给出了金乌之翼、大鹏之翼。

　　而像丹藏院院长沈浩天、副院长莫灵海等不少老古董，更是随手拿出了木魂火、幽水火、离阳火、石钟火等四种天地间一等一的罕见神焰。

　　这一切的宝物，可都是可遇不可求的存在，可如今却这样活生生摆在自己面前，任凭拿取，令得神色都微微一滞，感觉有些不真实。

　　太意外了！

　　这些老古董的身家也太吓人了！

　　“嘿，别的没什么，可在丹藏院，火种我们可不欠缺。”

　　莫灵海嘿然笑道，一脸自豪，其他丹道院大人物也是笑而不语，尽显高人风范，他们可都是炼丹一道的大宗师级人物，自然不欠缺木魂火、幽水火这一类的火种。

　　毕竟，炼丹最重要的除了仙材、炉鼎，便是火种了。

　　此时看见陈汐呆滞的模样，这些老古董心中皆都有一种自豪油然而生，一直被这小家伙抢风头，如今总该轮到他们看这小家伙吃瘪了，这种感觉可真是舒服啊。

　　“可惜，还差一对凤凰之翼。”

　　轩辕破军皱眉道，“这玩意可罕见之极，是凤凰神兽的至宝，也是炼制五火七灵扇最重要的主材料之一。”

　　“我记得，藏经院那一头老凰手中不是有此物么？”

　　轩辕通说道。

　　“嘿，别妄想了，那个狠辣孤傲的老婆子，可是最厌憎咱们拿仙禽为材料炼制法宝的。”

　　轩辕破军嘿然冷笑，声音中竟是有着一丝不满，以及一缕若有若无的忌惮。

　　“这可有些麻烦了，凤凰神兽自太古时期就湮灭于世，其后裔如今分作了两支，一部分为凤族，一部分为凰族，凤族栖居于仙界之外，已有很长时间不曾问世，声讯全无。”

　　沈浩天皱眉道，“凰族倒是和仙界联系密切，可惜，据我所知，也只有那头老凰手中拥有此宝了。”

　　“不如，老子去会一会那头老凰，真不行跟她打一架，就不信她不交出凤凰之翼。”轩辕破军杀气腾腾道。

　　陈汐吓了一跳，他见一众老古董对自己的事情如此上心，心中又是动容不已，此时见轩辕破军竟要强夺宝物，当即连忙道：“多谢诸位前辈厚爱，此事倒也不急，留给晚辈自己去寻觅就足够了。”

　　对于凤凰的存在，陈汐也是颇为清楚，这等神兽乃是三界中的至高存在，早在太古时期，就随着诸多神明一起消失。

　　如今凤凰的后裔，也是分作了凤、凰两族，想要再寻觅出一只新的凤凰神兽也是根本不可能的事情了。

　　“那头老凰可是一位活了十多万年的半步仙王存在，你……行吗”轩辕破军大笑，语气揶揄。

　　其他老古董也都莞尔。

　　像真凰这等存在，天赋超绝，血统无双，寿命绵延悠长，可其晋级之路却是艰辛无比，单单是想要蜕变人形，都需要不下上万年之久。

　　当然，也正因为真凰这等超绝天赋，反而令得他们的战斗力，要远远超出同辈中的修仙者，这就是底蕴和血统的不同了。

　　陈汐却是顾不得这些，认真道：“我认识一个真凰一族的女子，或许可以从她那里打探不少消息。”

　　他说的是赵梦璃，当然，他和赵梦璃关系并不熟，甚至还互有争执，之所以如此说，也纯粹是为了给在场这些老古董一个说法，免得他们为了自己的事情，再去找那头老凰，若是那样的话，恩情就太大了，他可承受不起。

　　“该不会是那个名叫赵梦璃的女娃娃吧？”

　　轩辕破军眉毛一挑，道，“这女娃娃天赋不错，出类拔萃，难得的是血脉纯净，继承了真凰的天赋秘法，如今已跟随藏经院那头老凰身边修行，若我估计不错，两年后的内院考核，当有她的一席之地。”

　　提及赵梦璃，沈浩天也是感慨道：“不错，这一届新生比往届都要优秀，可谓是群星荟萃，英才辈出，不用多久，仙界六大骄阳只怕要添加不少新面孔了。”

　　说到这，他突然看向陈汐，诧异道：“我记得，你是在新生考核的第三轮晋级玄仙中期吧，如今才过去十余天时间而已，居然再次突破，晋级玄仙后期了？”

　　之前，一众老古董心系九妙宝鼎之事，竟是忽略了陈汐的修为，如今略一打量，果然就发现，陈汐已是玄仙后期的修为了！

　　十多天的时间啊，从玄仙初境晋级玄仙后期！

　　若非亲眼所见，这些老古董都感觉有些难以置信。

　　一刹那间，所有望向陈汐的目光，皆都变得有些怪异起来，见过晋级速度的快，可没见过晋级速度如此之快的！

　　陈汐暗自苦笑，又被当做怪胎来看待了……

　　“不过，欲速则不达，你晋级如此之快，根基只怕不牢靠，修行之路，还是一步一步走，方才稳当，莫要贪功冒进，以免日后的道途越走越窄。”

　　轩辕破军皱眉，提醒了陈汐一句。

　　陈汐肃然，道：“前辈教训的对。”

　　当然，他没有告诉对方，自己的根基之扎实浑厚，足足是同辈强者的百倍有余，这若还不牢靠，那简直就是没天理了。

　　“你如此加速修行，快不会也想要参与到两年后的内院考核吧？”沈浩天问道。

　　陈汐点头：“机不可失，时不与我，必须得争。”

　　这句话，他说的虽平静，可却透着一股坚定执拗的味道，显然，他已打定注意，决不会再更改了。

　　众人自然也都听得出。

　　“大罗之境可不是那么好突破的，按理说，你已获得诸神赞美力量的加持，无论是天赋，还是战斗力，也都已得到新生三轮考核的认可，可想要在两年内突破大罗之境依旧显得有些太仓促了。”

　　这时候的轩辕破军，俨然已把陈汐当做自己的子侄看待，话里话外都透着一股关怀之意，“修行之路，贵在一个稳字，我建议你其实可以不必如此急迫的。”

　　陈汐点头，然后却是笑道：“之前我和华剑空前辈见面时，他却是告诉我，若想突破大罗之境，可以找九妙宝鼎帮忙。”

　　此话一出，在座一众老古董暗自一惊。

　　之前他们还都在揣测，身为院长的亲传弟子，华剑空此来寻找陈汐究竟是为了何事，却没想到，华剑空竟会指点陈汐如何冲击大罗之境。

　　这让一众老古董愈发感觉，似乎院长的目光从心生考核结束之后，就未曾离开过陈汐身上……

　　这小家伙，还真是神秘啊，处处透着古怪。

　　一众老古董心中暗自感慨。

　　“九妙宝鼎？”

　　丹藏院院长沈浩天关注的重点，显然和其他人不同，当他得知华剑空居然要让陈汐求得九妙宝鼎帮忙时，也是有些心惊，又有一些不明所以。

　　“不错，是九妙宝鼎，晚辈在第二轮考核时，曾无意间获得了一株太乙青莲……”陈汐耐心解释道。

　　不过当听到太乙青莲四字时，一众老古董心中又是一震，思绪飘飞，令得陈汐后边说的话，他们根本就没有听进心中。

　　好半晌后，他们才目光古怪地盯着陈汐，一副第一次认识后者的模样。

　　陈汐有些无语，不就是一株太乙青莲，为何要这般表情？

　　旋即，他心中一动，道：“诸位前辈，这太乙青莲是一位名为孟星河的前辈所赠，他……该不会就是咱们道皇学院的院长吧？”

　　闻言，众人皆都一怔，旋即齐齐摇头不言，一副讳莫如深，守口如瓶的模样。

　　就连行事风格最为直接的轩辕破军，都张了张嘴，最后又紧紧闭上了。

　　“看来这孟星河要么就是院长，要么就是学院中另外一位了不得的存在了……”陈汐心中略有些遗憾，不过从众人的反应中，他还是能品味出一些东西的。

　　“以太乙青莲为主药，能够炼制出一炉‘上清九窍神丹’，吞服之后，冲击大罗之境起码可提升一半的成功机会。”

　　沈浩天沉吟开口道：“不过，若是炼制此丹，可就有些浪费太乙青莲这等瑰宝了，此物在圣仙境时还有大用，功参造化，妙不可言，依我看来，你还是暂且贮藏起来，待晋级圣仙之境时再去动用为妥。”

　　他是丹藏院院长，本身就是一位拥有通天炼丹手段的大宗师，说出的话，自然是字字千金，换做其他人，就是打破脑袋也甭想获得他的指点。

　　陈汐自然明白其中之轻重，沉默许久，最终道：“圣仙境离我太远，当下，我唯求能够顺利晋级大罗金仙。”

　　他真的不能再等了，就如同当初周知礼所言，如今三界动荡在即，一步错，步步错，步步天差地别！

　　大道争锋，贵在一个争字！

　　无论为了快速掌握力量，亦或者是完成肩上承担的责任，陈汐都决不能容忍自己放慢一丝脚步。

　　“将太乙青莲拿来。”

　　就在此时，一道飘渺恬静的声音，袅袅飘荡在了大殿之中，声音中隐隐约约透着一丝沧桑味道，还有着一丝慵懒的感觉。

　　仿似，声音的主人刚刚从无垠岁月中睡醒过来一般。

　　在座老古董齐齐浑身一震，目光不约而同齐刷刷望向了那大殿中央的九妙宝鼎！


第1190章 热情如火

　　大殿沉寂，唯有那飘渺恬静中透着一丝慵懒味道的声音在袅袅飘荡。

　　一众老古董神色复杂，震撼居多，间杂着惘然、振奋、狂喜等等神色，而他们望向九妙宝鼎的目光中，也是一点点带上一抹狂热。

　　那一道声音，居然是发自九妙宝鼎中！

　　这岂不是意味着……时隔无垠岁月之后，宝鼎的器灵再次出现在他们眼前了？

　　一想到这，以丹藏院院长沈浩天之镇定，心中也禁不住一颤。

　　在场之中，唯独陈汐最为平静，或者说早在修复九妙宝鼎时，他就清楚九妙宝鼎的器灵一直存在着。

　　原因很简单，一是来自他对九妙宝鼎其内神纹图案的认知，另一方也是因为他很清楚，那宝鼎中的神纹阵图，和大道气运相关，若无器灵在其内坐镇，只怕那鼎身内那些积攒不知多少岁月的大道气运早已弥散消失了。

　　所以在听到九妙宝鼎发出声音后，陈汐当即起身，小心翼翼拿出那一株青翠欲滴的太乙青莲，来到了九妙宝鼎之前，双手虚托，呈现过去。

　　唰！

　　一道迷离虚幻的神虹从鼎身内飘洒而出，将陈汐手中太乙青莲一卷而走，带回了宝鼎之内。

　　看见这一幕，大殿一众老古董愈发确定，宝鼎的器灵真的出现了！

　　尤其是那些丹藏院老古董们，此刻再也按捺不住心中激动，一个个霍然起身，老脸激动，写满了无尽狂热。

　　这可是他们丹藏院的镇院之宝，是太古道皇亲手铸造的无上丹炉！若细算起来，他们这些老古董都得称呼宝鼎器灵一句“老祖”！

　　轰！

　　九妙宝鼎蓦地震动，绽放无量神辉，鼎身一座又一座神纹阵图亮起，映现出日月山河、花鸟虫鱼、天经地纬等等宏大异象。

　　“玉纹血参、紫鳞仙根、墨魂无垢水、六翼金蝉壳……”

　　宝鼎中，再次飘散出那一道恬静透着一丝慵懒的声音，似是自言自语。

　　但落入沈浩天、莫灵海等一众丹道大宗师耳中，却是令得他们浑身一震，毫不迟疑拿出一块块玉盒，其中装载着的，无不是世上一种种奇珍仙材，也正是宝鼎器灵口中所道出的一种种仙药名字。

　　总计一百二十七种！

　　这个数字让沈浩天等人一呆，在他们印象中，若要炼制“上清九窍神丹”，可足足需要一百三十六种仙药的。

　　可九妙宝鼎却只报出了一百二十七种，明显是少九种仙药！

　　是九妙宝鼎出错了吗？

　　肯定不是！

　　身为一尊炼制了不知多少灵丹妙药的绝世宝鼎，都足够资格充当丹药界的老祖宗了，怎么可能出错？

　　那就是他们错了！

　　沈浩天和莫灵海飞快地互望一眼，皆都能看到彼此目光中的震惊，对丹方任何一丝的改变，也就意味着药效将会发生天差地别的变化。

　　九妙宝鼎这么做，又会炼制出何等品阶的“上清九窍神丹”来？

　　这一刻，一众丹藏院老古董神色皆都变得庄肃无比，将所有心神都放在了宝鼎中，细细感受着其中的每一个变化。

　　这时候的他们哪还有一丝丹道大宗师的气派，反而像一群乖学生般，正在聆听一位德高望重的先生讲解丹道奥妙，全神贯注，一丝不苟。

　　“万物有灵，丹亦有灵，灵自何来，曰道，道本无形，丹以阐之，上感天机，下孕为丹。”

　　“炼丹之妙，贵乎一心，承万灵之菁，炼千百法门。”

　　“修丹，亦修道，道亦我心。”

　　“……”

　　宝鼎发光，轰鸣如天籁道音响彻，那缕缕飘渺恬静的声音飘荡，带着独有的韵味，令得沈浩天等一众老古董都听得如痴如醉，忘乎所以，时而惊喜，时而皱眉，时而微笑，时而手舞足蹈。

　　正是道有千般妙，各自悟不同。

　　通俗点说，这就好比讲道，一句话的妙谛，但落入不同人的耳中，体会到的妙谛却是各不相同。

　　宝鼎在炼丹，也在讲道，这一刻的大殿，反而像变成了一个讲道场，只不过学生换成了沈浩天等一众老古董。

　　轩辕破军等人立在一侧，他们对丹道并无多少造诣，可当聆听宝鼎讲解丹道之妙理时，也是多少有所领悟。

　　毕竟，达到他们这等境界，已是可以做到一法通万法通，见微知著，这丹道妙理虽晦涩无比，可终究也是三千大道的一种，所谓殊途同归，概莫如是。

　　在场之中，唯独陈汐显得最为无聊。

　　相较于其他老古董，他的修为境界，注定令他无法从宝鼎的讲道中体会到更多的妙谛，这让他不禁有些遗憾，但也谈不上艳羡。

　　丹有丹道。

　　他也有他的道。

　　所谓大道三千，各走一边，便是如此。

　　陈汐正经关心的是，由九妙宝鼎亲自为自己炼制的“上清九窍丹”究竟能蕴含何等惊人的妙用。

　　他很期待。

　　……

　　也不知过了多久，宝鼎的声音突然消弭，沉寂。

　　轰！

　　然后，宝鼎内部产生一股振聋发聩的轰鸣，哗啦一下，一行弥散神辉的丹药，犹如潮水般倾泻而出。

　　一刹那间，整座大殿都弥漫上一股沁入骨髓深处的药香，仿似能够让人的灵魂都沉醉。

　　这些丹药，一颗颗晶莹剔透，大如龙眼，上生九窍，每一窍内都仿似孕育着一个生命，吞吐神辉，释放清醇浓厚无比的药力。

　　它们甫一飞入空中，就像有了智慧灵性般，飞舞翩跹，竟似要离开大殿！

　　“收！”

　　见此，丹藏院院长沈浩天神色一凛，拿出一樽玉瓶，手掐玄妙丹诀，快速将那如潮水般的丹药一一封印、纳入了玉瓶中。

　　做完这一切，沈浩天双手虚托玉瓶，躬身朝九妙宝鼎道：“多谢前辈恩惠！”

　　其他丹藏院老古董也是齐齐躬身，神色虔诚，一副心悦诚服的模样。

　　“一饮一啄，一因一果，尔等助我，我助尔等，何来恩惠一说，若要谢，就谢那个年轻人吧。”

　　宝鼎开口，声音一如从前般飘渺恬静，慵懒中透着一股难言的沧桑气息，说完这句话，它便再没了动静，似又陷入了那无垠的沉寂中。

　　众人见此，直至许久这才都清醒过来，神色间难掩震撼感慨之色。

　　宝鼎器灵复苏，帮助陈汐祭炼了一炉“上清九窍神丹”，又顺手阐述丹道微义，令得他们也是获益匪浅。

　　这一切，都如同一个可遇不可求的机缘，活生生降临在了他们头上，令得他们这些老古董也是不得不感慨万千。

　　是啊，说起来，真正要感谢的还是陈汐这年轻人。

　　没有他，他们哪可能修复九妙宝鼎？哪可能获得大道气运的赏赐？哪可能得见宝鼎器灵，更是获得它开口指点丹道修为？

　　如果说这一个又一个的机缘就像一颗颗珠子，那么陈汐就像串起这些珠子的一条绳子，没有他，他们根本不可能获得如此重大机缘。

　　所以下一刻，一众老古董的目光齐刷刷落在了陈汐身上，火辣辣的炽热，脸上的笑容要有多慈祥就有多慈祥。

　　这时候陈汐若提出任何要求，他们只怕都会毫不犹豫答应了。

　　就连轩辕破军等一众轩辕氏老古董，也都含笑不已，对陈汐愈发赞赏，这年轻人行事总是如此出人意料。

　　但最终，陈汐还是带着那一瓶“上清九窍神丹”落荒而逃了。

　　没办法，这些老怪物太热情，再不走他都怀疑会被强自留下来，被当做宝贝疙瘩供起来不可。

　　这种过分的热情，还真是让他第一次如此受宠若惊。

　　……

　　“告诉咱们轩辕氏在学院中的族人，以后对待陈汐，就像对待自家族人一般，不，要比对待自家族人还要尊重。”

　　陈汐离开后，轩辕破军等一众轩辕氏族人也相继离开，不过在离开时，轩辕破军却是做出了一个重大决定。

　　轩辕通等人闻言，并未感觉任何不妥，纷纷颔首支持，陈汐这般的年轻人，不止天赋超绝，且本身还有着诸多神秘之处，连续获得了华剑空、丹藏院等一众老古董的认可。

　　尤为重要的是，他还帮了轩辕氏一个大忙，所以在这种情况下，他们轩辕氏自当旗帜鲜明地表达出对陈汐的善意和支持。

　　“这陈汐……了不得啊。”

　　空旷的大殿中，只剩下了一众丹藏院的老古董，沈浩天沉默片刻，发出了一声由衷的感慨。

　　“之前，我还在怀疑院长为何不允许其他老家伙收陈汐为亲传弟子，现在，我总算明白了，院长的目光自始至终都没有离开过陈汐身上，或许，院长这么做，也是对他以后的道途另有安排吧。”

　　其他丹藏院老古董皆都深以为然。

　　“但不管如何，陈汐有大恩于我等，且获得了九妙宝鼎的认同，日后他若有什么需要求助于咱们丹藏院，我等可不能袖手旁观。”

　　沈浩天神色郑重，沉声说道。

　　“这是自然。”

　　其他人纷纷点头。

　　见此，沈浩天不由微微一笑，目光幽邃，喃喃感慨道：“三界大乱在即，以后的仙界，英豪辈出，群星璀璨，而只有其中一小撮人，方才能引领一个时代的洪流！”

　　言辞之间，并未提及任何人的名字。

　　但这一刻，一众老古董脑海中却都不约而同浮现出陈汐的身影来。


第1191章 小鼎的传承

　　云渺仙山，皇级洞府。

　　当陈汐返回时，脑海中兀自还在思索今日的所获所得。

　　首先便是成功修复九妙宝鼎，获得了一缕大道气运，又兑换到了八十万星值，加上他原本所拥有的十六万星值，如今已是拥有了九十六万星值！

　　再然后，获得了华剑空的一柄揽星仙剑，一柄宙光阶极品仙器，当然，陈汐很清楚以自己如今的修为，还很难发挥出此剑的全部威力。

　　可即便如此，单论威力而言，揽星仙剑应该比剑箓还要略胜一筹，就看他如何运用了。

　　接下来就是获得了冥鹤、大鹏、金乌三种神禽之翼，以及木魂火、幽水火、离央火、石钟火四种天地间一等一的神焰。

　　换而言之，炼制太古仙兵五火七禽扇的材料，如今只差一件凤凰之翼就能开始祭炼。

　　可惜，按照那些老古董的说法，想要获得一对凤凰之翼，可不是那么容易的事情，不过陈汐倒也并不着急，也急不得。

　　像这等可遇不可求的宝物，能否得到，完全讲究一个缘字。

　　最后，陈汐获得了一瓶“上清九窍神丹”，共有十八颗，每一颗都价值连城，属于那种珍稀无比的丹中至宝。

　　毕竟，这可是九妙宝鼎亲自出手炼制的仙药，天地间独一无二，价值之大，绝对超乎想象。

　　相较于那些老古董们的收获，陈汐这一切收获加起来，也并不逊色多少，甚至犹有过之。

　　不过最令陈汐看重的反倒不是这些，在他看来，此次在丹藏院最大的收获，当是和那些老古董之间缔结下的友谊。

　　这才是最宝贵的！

　　无论是丹藏院那些老古董，亦或者是轩辕氏中那些大人物，首席持戒者厉北等人，乃至于华剑空，他们所有人无不是学院中位高权重的存在，和他们之间建立一段交情，好处绝对大于获得一些仙宝。

　　陈汐很清楚这一点，因为他要对抗左丘氏，单凭自己一个人的力量绝对不行，唯有建立起属于自己的势力，拉拢更多的帮手，才能做到这一切！

　　……

　　“十多天的时间，赚取到了将近百万星值，看似极多，可按照这种速度，也不知何年何月才能凑够上亿的星值……”

　　“在这内院考核之前，若无其他事情，第二分身还当以赚取星值为重，至于本尊，有了上清九窍神丹，再加上在星辰世界闭关，两年内足可以晋级大罗之境了。”

　　“不过，如今我修为才刚刚进阶玄仙后期，短时间内还是以锤炼根基，稳固境界为妥，趁此机会，倒是可以前往星辰世界传承之地，从无极神箓中领悟其他传承……”

　　洞府中，小鼎在吞吐鸿蒙混沌之气，陈汐则在脑海中飞快制定自己下一步的计划，而做这一切的目的，自然是为了充分利用每一分的时间。

　　毕竟，留给他的时间真不多了。

　　半晌之后。

　　陈汐长身而起，正待进入星辰世界，却被小鼎突然开口叫住。

　　“你那第二分身修炼的神冥九鼎身之法，是从何处得来？”

　　陈汐怔然，不清楚小鼎为何问及此事，但他是将神冥九鼎身的来历讲解了一番。

　　“云虹仙城、四圣学院教习？看来那一枚残缺玉符，是他偶然间得到的，能够落入你手中，莫非冥冥中自有天意？”

　　小鼎沉吟，言辞之间透着一股犹疑之色。

　　陈汐禁不住问道：“前辈，难道此功法有什么不妥之处？”

　　小鼎沉默，半晌才说道：“你应该清楚，这功法传承自太古时期，一位诞生于混沌中的神魔之手，不过你可知那位神魔是何人？”

　　陈汐摇头，他哪可能清楚这些？

　　“神魔一脉，自太古时期便争霸天下，论及天赋、神通、力量，三界之中无有能与之比肩者。而在神魔一脉中最赫赫有名的，当属盘古氏。”

　　小鼎开口，说出了一段太古秘辛。

　　“盘古氏开天辟地，功成身陨，化混沌天道为三界诸天，乃太古鸿蒙第一人，有资格称姓盘古的，唯只他一人。”

　　“后有十二祖巫证道，奉盘古为祖，天生肉身强横无匹，吞噬天地，操纵风水雷电，填山移海、改天换地，乃是神魔一脉中最强横的十二位神魔。”

　　“太古时期，洪荒一片，当时虽有诸多神明大能，通天圣贤，但整体实力却是无法和神魔一脉相抗衡，所以在当时，曾有‘万族生灵，神魔为尊’的说法。”

　　“可以说，太古时期就是神魔的天下，就连那燧人氏、有巢氏、女娲氏、神农氏……一类的古老族群，也大多和神魔一脉有着不可分割的联系。”

　　“而这神冥九鼎身，就是来自神魔一脉中的一部传承，其具体来历已不可考究，但此功的名气之大，在太古时期却是人所皆知。”

　　“有传言说，此功出自混沌之中，乃盘古氏之物，也有传言说，此功乃是十二祖巫联手所创，可谓是众说纷纭。”

　　“也正因为神冥九鼎功来历莫测，反而成了神魔一脉中名气最为响亮的一部功法，可惜随着神魔一脉没落、灭迹，此功也是湮灭于历史长河之中，已再难在世间见到。”

　　说到这，小鼎沉默了片刻，这才继续道：“总之，神冥九鼎身对于任何修炼神魔炼体流的存在而言，并不见得是三界中最强大的，但却是最正统无上的炼体传承。”

　　陈汐震撼，倒是没想到，自己无意间得到的一部炼体法门，竟会有如此惊人的一段来历，牵扯到了太古诸多传闻和秘辛。

　　“这么说的话，神冥九鼎身岂非很难修炼成功了？”陈汐挑眉问道。

　　“的确很难，不是一般的难，不过倒也不见得无法修炼成功。”小鼎说到这，声音中竟是带着一丝古怪的味道，“你可知道，我修炼的是何种法门？”

　　陈汐一怔，旋即眸中猛地掠过一抹惊色，愕然道：“该不会就是这神冥九鼎身吧？”

　　“不错。”

　　小鼎并未卖关子，回答的很干脆，“没有神冥九鼎身，我绝无法躲开无垠岁月中的诸多劫难，从而延存至今。”

　　陈汐彻底无言了，他以前就对小鼎的来历和修炼的道途颇为好奇，但却万没想到，自己有一天竟会修炼到和小鼎同样的功法。

　　并且，他修炼的功法，还不是从小鼎手中获得的！

　　“这就叫天意，太过难以琢磨，本不想令你沾染我之因果，哪曾想到，最终你我还是不可避免产生了一丝关联。”

　　小鼎叹息，声音中透着一抹嘲讽味道，似乎在自嘲，有像是在嘲笑天意弄人。

　　这一下，陈汐也陷入沉默，也不知过了多久，这才说道：“前辈，因因果果，或许是天意使然，可并不见得是坏事。”

　　他的神色变得认真、坚定，透着一抹难言的锋芒自信之气：“依我看来，修道之路，贵乎一心，所谓因果、命格、机运……羁绊的是脚步，却阻碍不了我辈求索道途之心！”

　　“天若阻挡，便破之！”

　　“地若羁绊，便毁之！”

　　“道心不坠，哪管他天意弄人？”

　　字字铿锵，却是将陈汐那坚定卓绝的求道之心悉数道尽。

　　他一路走来，与天争，与地争，与自己争，可从未气馁过，自然对因果、命格一说没多少忌讳。

　　小鼎闻言，沉默许久，这才以一种极为复杂的语气说道：“无知者无畏？或者说，我之所以落得今天这般地步，的确是太执泥于因果之事了……”

　　陈汐默然，他自认还没有资格去指点小鼎该去怎么做，刚才那一番话，与其说是讲给小鼎听的，倒不如说那是他对自己道心的一种自我认定。

　　……

　　“神冥九鼎身不是那样修炼的，若你真决定让第二分身修炼此功，我可以把我的经验一一指点于你。”

　　“不过如此一来，你我因果相羁绊，我之劫难，便是你之祸根，你可要想清楚了，再答复于我。”

　　直至陈汐走进星辰世界，脑海中兀自回荡着小鼎最后那一番话。

　　因果相羁绊么？

　　陈汐唇角泛起一抹讳莫如深的笑意，喃喃道：“这还哪用考虑的，有朝一日，劫难降临于你，我怎可能冷眼旁观？”

　　“若说因果相羁绊，从见到你那一刻起，咱们就被绑在一起了，不是么？”

　　深呼吸一口气，陈汐摒弃掉脑海杂念，不再多想，心中已是决定，待两年后通过内院考核，就让第二分身跟随小鼎修习神冥九鼎身！

　　接下来，陈汐没有再迟疑，直接进入星辰世界传承之地，来到了那一片神秘的空间中，再一次看见了在黑暗中散发着神秘气息的“无极神箓”。

　　“如今我已参悟出水之剑的所有奥妙，接下来，就开始研习火行法则……”

　　陈汐凝视无极神箓，心中却是早已做好决定，先把五行法则传承修习了，再去参悟其他法则传承。

　　毕竟，五行法则看似普通，但却是诸天三界之基础，维系着三界的变迁和稳定，修习无极神箓的传承之力，也自当从基础开始，步步为营，层层递进，讲的就是一个循序渐进，由浅及深的过程。

　　嗡……

　　陈汐周身涌现一缕缕火行法则，犹如烟火绽放星空之下，遥遥和那黑暗中的无极神箓相呼应。


第1192章 打压行动

　　星辰世界，传承之地。

　　陈汐周身流溢火光，弥漫天地，那是一道道的火行法则，汹涌、灵动、肆意、张狂、无拘无束。

　　嗡！

　　无极神箓运转，映现漫天密集符纹，衍化作一缕缕火行剑气，时而如火浪纵横，时而如熔浆滔天，时而化作缕缕火星，翩跹飞舞……

　　那是“火之剑”传承，诠释着火行法则的至高妙谛，历经符文变化，蕴积于一缕缕迥然不同的剑气之中。

　　有了参悟“水之剑”的经历，陈汐驾轻就熟，一边静心体悟那无极神箓中映现出的种种奥妙，一边骈指为剑，开始演绎火之剑。

　　唰！

　　一抹剑气腾空，化作蒸腾火霞，席卷八方，似要焚天灭地！

　　“流火焚空！”

　　这一招内，将火行法则的狂猛、霸道诠释的淋漓尽致，大有一剑斩出，焚天蹈海之势，用以镇杀对手，力量最是可怖。

　　嗤啦！

　　许久之后，陈汐手指划动，又是一道剑气撕裂虚空而现，如漫天的火雨从苍穹倾泻，每一缕火焰，都透着一股精准、锋利、却又灼热无比的气势，万千火雨纷飞而出，就如同万千灼热无比的剑芒破空。

　　“火雨如幕！”

　　这一招，则是火行法则中的肆意、飞扬之势，如剑雨飞洒，用在群战中，杀伤力最是惊人。

　　随着时间流逝，陈汐对“火之剑”的感悟越来越多，整个人都如同化作火中神明，浑身上下尽是喷薄而出的火行法则之力。

　　轰！

　　也不知过了多久，陈汐再次有所动作，他的手指抬起，动作缓慢凝重，似拖着一座大山的重量，在虚空中划出一道沉钧厚重的弧度。

　　这一刹那，似有神雷响彻，以陈汐为中心，四面八方突然汹涌起万千重熔浆巨浪，将天地都笼罩，宛如置身一片汹汹的火之国度。

　　那每一道火浪，都磅礴万钧，势大力沉，透着一股碾压万物、融焚天地的可怖气势，恰似剑道中的无锋重剑，锋芒内蕴，一力破万法！

　　“火海炼狱！”

　　至此，陷入参悟中的陈汐突然闭上眼睛，盘膝坐地，开始静心体悟消化之前种种所得传承。

　　“流火焚空”、“火雨如幕”、“火海炼狱”……这三招就如同“水之剑”传承的三招一样，组成了完整的“火之剑”传承。

　　相较于“水之剑”无所不容，无孔不入的特点，“火之剑”明显要更狂猛、霸道、无拘无束。

　　所谓星星之火，可以燎原，火的存在，本就是一点就燃，奔放肆意之极。

　　……

　　时间如梭，匆匆流逝。

　　陈汐闭关在星辰世界，不知不觉已是过去了月余时间，而外界也是过去了七天左右。

　　而在这段时间中，陈汐的名字也是以一种惊人的速度在扩散，不止是外院，连丹藏院、藏经院、演道院中，也不少人把他的名字挂在嘴边。

　　“内院首席教习轩辕破军公开表态，全力支持那个新生第一名陈汐？”

　　“不错，听说是这家伙帮了轩辕氏一个大忙，不止如此，连丹藏院一众老古董，也都这小子青睐有加。”

　　“我也听说了，似乎是和修复九妙宝鼎的任务有关，那天丹藏院鼎声震天，被不少教习和学生都听得清清楚楚。”

　　“可惜，至今却是无法打探出，那九妙宝鼎是否是陈汐修复的，丹藏院一众老古董也是闭口不谈此事，不过我感觉，那陈汐即便不是修复九妙宝鼎的主事者，只怕也和此事大有关联才对。”

　　“厉害，这一届新生第一名刚进入学院，就闹出如此大的动静，只怕用不了多久，就会有人找上门邀请他前往演道院论道了。”

　　“演道院？唔，哈哈，也对，每一届新生进入学院，可都会被邀请到演道院，接受一番论道洗礼的，哈哈……”

　　像这样的议论，一直在持续着，而陈汐的名字，也是在这种种的议论中，被诸多学生、教习所熟知。

　　谈不上如日中天，起码也算是一号名声斐然的人物了。

　　……

　　在陈汐闭关的同时，外院戒律堂所在的大殿中。

　　“无论如何，也要打压掉陈汐的气焰么……”

　　左丘峻蹙眉，喃喃着放下了手中玉简。

　　玉简是丹藏院首席教习之一的左丘胜传来，其内详细叙述了陈汐在丹藏院内的种种表现。

　　“这小子，还真是麻烦啊，这才刚进入学院不到一个月，就凭借修复九妙宝鼎的机会，一举已获得了丹藏院一众老古董和轩辕氏的青睐，若再如此下去，只怕真被他形成气候了，到得那时，想要对付他恐怕就难上加难了……”

　　“不过，左丘鸿叔叔已决定，内院考核之前，不允许再向陈汐动手，若是此时想要打压此子气焰，只怕就需要动用一些其他手段了。”

　　左丘峻脑海中飞快思索着究竟该如何下手，才能一举打压下陈汐气焰。

　　“峻师兄，你可是有什么心事？”

　　大殿中不止左丘峻一人，还有其他数位戒律堂子弟，说话的是一名身段火辣，面相俏丽的女子。

　　她凤眸粉面，倒也颇为艳美，可惜嘴唇单薄，颧骨略高，令其气质变得有些阴冷狠戾。

　　这女子名叫刘以鸣，玄仙后期修为，也算是一位资深老学员。

　　她原本并不姓刘，因为和如今在大罗金榜上位列第八名的刘泽锋结为道侣，方才改姓为刘。她这种做法，曾引起不少外院学生不耻和诟病，讥讽她性情势利，趋炎附势，毫无骨气，但这刘以鸣却是引以为荣，根本就不在乎这些风言风语。

　　看见刘以鸣开口，左丘峻心中一动，道：“以鸣师妹，你如今已滞留在玄仙后期近四百年之久了吧？”

　　刘以鸣一怔，脸色有些不愉，道：“峻师兄此话何意？”

　　左丘峻笑道：“莫要介意，我只是突然想起一件事来，想要麻烦你，若是办成了，我便赠予你一颗上清九窍神丹，助你冲击大罗之境。”

　　他很清楚刘以鸣的性情，骨子里势利之极，最是看重利益，只要有足够的好处，别说让她改姓，就是让她背叛刘泽锋都是轻而易举的事情。

　　当然，也正因为她是刘泽锋的道侣，为了拉拢刘泽锋，左丘峻这才会把她吸纳进戒律堂中，否则单凭她那玄仙后期的修为，根本就不可能入了左丘峻的法眼。

　　果然，当听到上清九窍神丹几个字，刘以鸣登时眼睛一亮，脸颊上艳光焕发，道：“峻师兄要办何事？只有师妹我能帮上的，必然在所不辞。”

　　说着，还朝左丘峻不着痕迹地抛了一个媚眼。

　　这女人……

　　左丘峻心中暗自一冷笑，鄙夷不已，嘴上却笑道：“事情很简单，我听闻师妹你交友广泛，在咱们外院认识不少强者才俊，我想请你……”

　　很快，左丘峻便把自己的计划和盘托出。

　　“邀请陈汐前往演道院论道？”

　　听完之后，刘以鸣明显有些犹豫，她人虽势利，但却不傻，这些日子里，也听说过陈汐不少传闻，一听说左丘峻居然要借自己之手，找人对付陈汐，她心中也是有些举棋不定。

　　“不错，以鸣师妹你也清楚，咱们道皇学院有一个潜藏规矩，新一届学生进入学院，都会在演道院被教训下，只是切磋，并不是仇杀。”

　　左丘峻坦然道：“这么做，也是为了磨一磨他们身上的傲气，毕竟这些新入门的弟子，以前都是绝世天才，骄傲自负，眼高于顶，演道院之战……也是能让他们清醒清醒，让他们明白天外有天，人外有人的道理。”

　　说到这，他含笑望向刘以鸣，道：“不知以鸣师妹有没有兴趣，让这位新生第一名彻底清醒清醒，明白在道皇学院中，他也只不过是寻常一份子罢了。”

　　“我当然很有兴趣。”刘以鸣迟疑道，“可我想知道，峻师兄为何不亲自动手，而是选择我了呢？”

　　左丘峻无奈耸了耸肩，道：“你也清楚，如今学院都清楚，我左丘氏和那小子之间有仇怨，我身为戒律堂首席弟子，若出面对付他，可就有些不妥当了。”

　　顿了顿，他继续道：“更何况，在咱们外院八千子弟中，若论人脉之广，当属以鸣师妹你为最，此事由你去做，我也是颇为放心，当然，无论此事做的圆满与否，我都会赠予师妹你一颗上清九窍神丹的。”

　　刘以鸣明显意动了，沉吟许久，才说道：“那陈汐乃是新生第一名，在第二轮考核中，战力也是出类拔萃，邀请他前往演道院论道，同辈之中，恐怕只有极少数人能够办到，而我认识的其他子弟虽多……”

　　不等她说完，左丘峻已是明白了她的意思，挥手打断道：“这点师妹你不必担心，除了你之外，我相信还有不少人都会出手。”

　　言外之意就是，我可不止会安排你一人这么去做，关于对付陈汐的人选上，你也不必去操心。

　　刘以鸣闻言，登时变得轻松不少，当即起身，媚笑道：“峻师兄安排的如此周到，师妹若再推辞，可就太不像话了，我这就去打探那陈汐的消息，想方设法邀请他不得不参与到演道院的论道中。”

　　说着，她已是袅袅娉娉转身而去。

　　“可惜，我对你的办事能力还是有些不放心啊……”看着刘以鸣离开，左丘峻的笑容一点点敛去，重新恢复那一副阴沉漠然的神色。


第1193章 五行圆满

　　见到刘以鸣离开，戒律堂中的谈话并未结束。

　　“大哥，此事让她去办，似乎有些不妥吧？”

　　一名戒律堂弟子道，他高冠古服，脸颊狭长，名叫左丘川，是左丘峻的亲弟弟。

　　“先让她去吧，哪怕失利，也会引起更多老生出手，这是新生入学的一个潜藏规矩，只要参与其中，就再无法置身事外。”

　　左丘峻沉吟道，“除非……那陈汐不参与其中。”

　　“万一，我是说万一，无人是陈汐对手呢？”

　　左丘川犹豫道，盛名之下无虚士，陈汐能够取得新一届学生第一名，绝非侥幸了。

　　左丘峻眼眸一寒：“同境界中找不到其对手，那就派出大罗金仙强者和他进行一场真正的论道！”

　　左丘川见此，不禁讪讪道：“咱们外院八千学生，有六成都在玄仙之境，而在这六成学院中，修为几乎清一色都是玄仙后期，有的滞留此境界数百年，有的滞留此境界十余年，积累越浑厚，战力相应就越强……”

　　左丘峻直接打断问道：“你直接说，玄仙境的老学员中，谁人战力最强？”

　　左丘川怔了怔，而后毫不犹豫道：“自然是宁蒙！”

　　提及这个名字，他脑海中蓦地闪现过一个气度阴柔，俊美近妖的年轻男子来。

　　“宁蒙？”

　　左丘峻在嘴中重复了一遍，点头道，“除了他之外，还有谁？”

　　左丘川深呼吸一口气，思忖道：“其他诸如邢远航、公羊龙飞、汪文渊、黎文聪……”

　　“把他们的名字都记下了，我安排人去和他们接触一番。”

　　左丘峻神色不动，眸中却是泛起一抹阴冷的光泽。

　　……

　　在云渺仙山的皇级洞府中，陈汐完全沉浸在无极神箓传承中。

　　他如今所掌控的大道法则，分别有五行、阴阳、风雷、星辰、不朽、造化、沉沦、吞噬等十余种。

　　每一种大道法则，皆都能够从无极神箓中获得一种传承之力。

　　这等传承之力，乃是诠释法则之力的至高奥义，衍化为符文，而后凝聚为诸般剑气，威力皆都奇大无比。

　　不过直至如今，陈汐也才只参悟出了“水之剑”、“火之剑”两种传承。

　　“火之剑！”

　　陈汐霍然抬头，轻声一喝，右手剑指直接点出。

　　只见半空中出现了一缕缕火焰，可当浮现空中，却似熔浆火海一般，每一缕，都裹挟着一股狂暴、霸道、肆虐、张扬的力量，将虚空都灼烧焚化，浮现出一块又一块黑洞涟漪，转瞬即逝。

　　这毕竟是星辰世界的传承之地，空间法则神秘、坚固，陈汐这一招若搁在外界，足以造成焚尽虚空，炼化苍穹的可怖气象！

　　“成了！”陈汐露出喜色，“流火焚空、火雨如幕、火海炼狱三招悉数融合为一，那等威力果然是强横不少。”

　　火之剑传承，和水之剑传承一样，当达到圆满地步，皆都是融于一剑之中，心念一动，每一剑中都能体现出火行法则的种种变化，而不必再拘泥于招式。

　　“水、火两种传承，我已经悉数掌握，可战力提高的还是不够明显。”

　　陈汐沉吟，片刻后，他不再迟疑，当即开始参悟“木之剑”、“金之剑”、“土之剑”……

　　值得一提的是，若想从无极神箓中获得传承，必须先把其中一种传承领悟至圆满地步，方才能去参悟第二种传承之力。

　　不过有了参悟水之剑和火之剑的经历，陈汐对这一切，可谓是驾轻就熟，参悟起来也是愈发得心应手。

　　像之前参悟水之剑传承，他足足耗费了数月时间，而如今参悟火之剑，一个月余的时间已是将其彻底掌握。

　　当然，这是指的星辰世界中的世界，换算成外界的时间的话，则足足缩短了五倍。

　　……

　　星辰世界十五天后。

　　唰！

　　一道蓬勃剑气冲霄而起，青濛濛如浩瀚生机喷发，生生不息，无穷无尽，所过之处，剑势节节攀升，仿似时间越久，剑招的威力便越来越强……

　　木之剑传承圆满地步，生生不息！

　　星辰世界十天后。

　　嗡！

　　一道尖锐的轰鸣声似群蜂震动翅膀的声音，透着一股摄人心魄的力量，而后，一抹锋利肃杀的金色剑气斩出，嗤啦一声，虚空犹如纸糊，被轻易一斩为二！

　　这一剑、无论是速度、力量、还是锋利程度，都已达到了极致，凝练到了极致，也是将金行法则的奥义诠释到了极致！

　　金之大道，本就以凌杀之锐气著称。

　　它的速度，力量，锋利程度，在五行之中首屈一指，一剑斩出，近乎瞬移，端的是防不胜防，倏忽及至！

　　金之剑传承圆满地步，凌杀无双！

　　又是五天过去。

　　陈汐周身弥漫浑厚的土行气息，整个人犹若一座屹立无数岁月的巍峨山岳，突然，他动了，指尖移动，宛如一块坚硬的岩石横移。

　　轰隆隆！

　　整个虚空都出现一股被摩擦、挤压的沉闷爆音，那是钝厚、凝重、磅礴的土行力量，蕴积于一剑之中，简直如十万大山横移，要碾平乾坤，重塑天地！

　　土之剑传承圆满，厚重无量！

　　至此，五行传承全部掌握。

　　……

　　“参悟五行传承之剑之后，相较于以往，我的战力起码暴涨了两倍有余，只有不是大罗境存在，同辈之中，只怕已再无人是我对手了……”

　　陈汐神清气爽，心中暗暗思忖。

　　“虽然我如今还不是大罗之境，无法将五行法则凝练为一，但却可以尝试着将五行传承之剑叠加施展出来。”

　　大道法则叠加，威力必然会叠加暴涨，这是不争的事实，如木、火两种大道法则叠加，木助火势，威力必然提升。

　　如土、木的叠加，土孕木势，木固土基，威力也是会叠加提升。当然，这不是法则的融合，而是两种法则之间相生相克的奥妙。

　　总之，不同大道法则的结合，威力的确会叠加爆发。

　　想当初，陈汐还是天仙初境时，只能陆续施展出蕴含五行大道法则的剑气，而当他臻至天仙中期时，则已经可以做到一剑之中，蕴含五行法则的剑气。

　　现如今也同样如此，那五行之剑的传承，归根究底，就是将五种不同的大道法则提升到了圆满、完美、极致的地步，然后经由无极神箓的推演，悉数融于了剑道传承中。

　　这是剑道，也是对法则的完美御用！

　　修为短时间内无法提升时，战斗手段的提升，同样可以令战力发生变化。

　　“究竟是参悟新的法则传承，还是开始着手叠加五行之剑传承？”

　　陈汐沉吟，领悟新的法则传承，就是指除了五行法则之外，开始参悟阴阳、风雷等等大道法则的传承。

　　而叠加五行之剑传承，则是将已经掌握的五种传承，依次进行叠加，例如一一结合，二二结合……最终五行剑气全部叠加，这同样是一种提升战力的手段。

　　总之，无论是参悟新的法则传承，还是叠加已掌握的法则传承，皆都是提升战力的一种途径。

　　但相较而言，后一种办法对战力的提升明白要更显著一些。

　　就像水之剑和火之剑传承，这两种传承并无高低之分，只不过是让陈汐掌握的战斗手段多出了一种。

　　而如果是把两者叠加起来御用，那威力自然会大幅度提升！

　　“看来，或许先将五行剑传承叠加是一个不错的选择……”陈汐思忖许久，最终做出了决定。

　　不过就在他准备行动时，第二分身却是突然传来一道意念。

　　“有人前来拜访？”

　　陈汐一怔，当即起身，离开了星辰世界。

　　……

　　当陈汐走出自己的洞府时，就远远看见一名青衣男子正负手站在半空中，唇角含笑，颇为温和的样子。

　　“陈汐师弟。”

　　当看见陈汐出现，青衣男子登时露出一抹和煦笑容。

　　“不知师兄是？”

　　陈汐一看此人，便知晓对方是一名老生，因为那五百名新生中根本没有此人。

　　“我名唐英。”

　　青衣男子笑道，回答的颇为爽快。

　　“原来是唐英师兄，不知找我何事？”陈汐心中愈发疑惑。

　　青衣男子唐英哈哈笑道：“久闻陈汐师弟风采，不仅取得这一届新生第一名，如今名声更是传播学院内外，如今一见，果然名不虚传。”

　　陈汐抿嘴含笑，他知道对方是在寒暄。

　　果然，唐英见陈汐这般模样，当即直言道：“实不相瞒，因为师弟你表现出众，所以外院一些师兄弟很想和师弟你切磋一番，共同论道。”

　　“切磋？”陈汐心中一动，“是演道院论道么？”

　　“对，是演道院。”唐英笑道：“这也算咱们学院的一件雅事，新生中唯有表现出众者，方才会被邀请到。”

　　陈汐略一思忖，却是笑着摇头道：“承蒙师兄们厚爱，可惜我诸事缠身，实在抽不出时间前往赴约，还望体谅。”

　　话说到这，已等于拒绝了。

　　唐英一怔，却是没想到陈汐拒绝的如此之快，连忙道：“陈汐师弟，你不再考虑一下么？参与论道时，只要取胜，还可以获得一笔不菲的星值奖励的。”

　　陈汐摇头，婉言谢绝。

　　他正在为两年后的内院考核做准备，哪有时间参与到这种切磋中，更何况，第二分身呆在洞府中领取任务，就能赚取星值，他也不会被对方说动了。


第1194章 上门邀战

　　“这家伙……还真是毫无年轻人的傲气和斗志。”

　　见陈汐返回洞府，唐英脸上的笑容顿时不见，神色变得阴沉孤峭起来，摇了摇头，他转身离开。

　　嗖！

　　茫茫仙山中的一座洞府内，唐英的身影一闪，就进入了其中。

　　“唐英大哥！”

　　“唐英师兄，事情怎么样了？那陈汐可曾答应？”

　　洞府中，已是聚集了七八个男女，看见唐英如此快就返回，登时凑上前问询起来。

　　“不行，那小子对我的邀请半点兴趣也无。”

　　唐英摇头，自嘲一笑。

　　“什么？唐英大哥你可是咱们外院学生中，资历最老的一位，那陈汐居然连你的面子都不给，简直是目无尊长！”

　　一名青年愤然说道。

　　“资历自老？”

　　闻言，唐英唇角的自嘲之色愈发浓郁，道，“资历又代表不了实力，和我同一辈进入道皇学院的，如今可都是大罗金仙级存在了啊！”

　　声音中，已是流露出几分失落抑郁之意。

　　其他人闻言，倒也不知该如何安慰他了。

　　这唐英绝对是外院中资历最老的一名学院，早在千年前就进入外院，可修为却一直滞留在玄仙后期，无论如何努力，也是无法晋级大罗金仙之境。

　　不过，他为人圆滑，八面玲珑，倒也没有人去讥讽他，再加上他呆在外院这么多年，也结交了不少强横人物，虽说无法晋级大罗之境，但在外院中还是过的很不错的。

　　“唐英师兄，你不必妄自菲薄，在同辈之中，若论战力之强，除了那宁蒙等寥寥几人，谁人也比不过你。”

　　这时候，样貌艳丽的刘以鸣娇笑着开口，“那陈汐既然拒绝，咱们就选择其他办法邀战就是了。”

　　“同辈中战力很强又有什么用？我只是在修炼时间上占了不少便宜罢了。”唐英摇头道，神色却是缓和许多。

　　显然，刘以鸣的安慰，令他也内心也是宽慰不少。

　　“以鸣师姐，那你说接下来我们该怎么做？”一个黑衣男子说道。

　　其他人也把目光望向了刘以鸣。

　　刘以鸣见此，心中油然浮起一抹满足，她很享受这种被众人瞩目的感觉，而为了展现自己的智慧，她沉吟许久，这才把自己心中早已想好的一个计划说了出来。

　　“我听说，陈汐来自南梁仙洲，与其一同前来的还有梁仁、古月铭二人，他们三者交情不错，既然请不动陈汐，那就请他们二人前往演道场论道吧。”

　　刘以鸣徐徐开口，透着一抹自信，“等那二人被击败，颜面扫地时，就把此事告之陈汐，他若顾念友谊，肯定不会无动于衷。”

　　此话一出，其他人眼睛顿时一亮，这计谋不错。

　　“不过我听说，那陈汐和木氏、轩辕氏的关系也不错，咱们这么做的话，万一……”有人犹疑开口。

　　刘以鸣眉头不易察觉地皱了皱，便即挥手道：“放心，咱们是在演道场论道而已，又不是厮杀决斗，这可是学院默许的规矩，每一届新生进入学院，可都会受到老学员们的邀战的。”

　　其他人闻言，纷纷点头。

　　“胡海、袁震两位师弟，那就麻烦你们二位出动，去邀战那梁仁和古月铭了，记住，千万别走漏了风声，被那陈汐提前知道了。”

　　刘以鸣吩咐道。

　　“以鸣师姐放心。”

　　当下，就有两名青年站出，领命而去。

　　见此，刘以鸣又把目光扫向了唐英，以及其他两名青年，道：“三位师兄，这次若能成功邀战陈汐，对付他的任务可就拜托你们了。”

　　唐英点了点头。

　　“好说，好说。”

　　一名身穿绿袍的高瘦青年矜持点头，他名叫邢远航，也是外院玄仙境学院中最顶尖的人物之一。

　　“新生第一名啊，我倒也想领略一番，他是否名副其实了。”

　　另一名青年舔舐了一下唇角，嘿然说道，他名叫公羊龙飞，和邢远航一样，属于玄仙境中的顶尖人物。

　　刘以鸣见此，心中大定，脸上露出一个艳丽无比的笑容，媚态十足。

　　唐英、邢远航、公羊龙飞，正是她邀请来专门针对陈汐的高手，之所以会是三个，也是因为陈汐名气太大，刘以鸣担心出现什么意外，才会一下子叫来了三大高手助阵。

　　“若这样还不行，那也只能借助左丘峻安排的后手了……不过只是对付一名新人而已，有唐英他们出马，应该足够了。”

　　刘以鸣在心中思忖了片刻，见并无什么不妥，这才彻底放心。

　　幸好，陈汐和左丘峻不同，并非是出自上古世家这一类顶尖势力的子弟，否则就是借给她一百个胆子，也不敢掺合进来了。

　　……

　　嗖！

　　古月铭驾驭着遁光，破空朝自己住处飞去。

　　“该死，这道皇学院的星值还真是难赚取，不是豢养仙兽，就是种植仙药，其他任务要么我不懂，要么星值报酬太少，而像我这样的玄仙境子弟，连一个外出猎杀任务都领取不到，真是扫兴啊……”

　　古月铭心情颇为郁闷，很是头疼该如何赚取星值。

　　哗！

　　古月铭在半空中降落，正打算返回自己洞府，却被人叫住。

　　“古师弟。”这是一名粗壮青年。

　　“敢问师兄是？”古月铭疑惑道。

　　“我叫胡海，这次专门为师弟而来。”粗壮青年大笑道。

　　古月铭眉头一跳：“原来是胡海师兄，不知师兄找我何事？”

　　“我来这，是邀请你去演道院的……”胡海毫不隐瞒，直来直往。

　　“演道院！”古月铭一怔，旋即眼睛顿时亮了。

　　他看过紫绶星章中有关演道院的介绍，知道在演道院中切磋论道，乃是弟子之间交流经验最热门活动之一。

　　并且这种切磋一般还会有一些彩头，比如星值，宝物、功法等等。

　　而赚取星值，则是古月铭眼下最在意的，所以当听到演道院三字时，他心中登时意动了。

　　“不错，师弟可愿意前往和师兄们一起切磋论道？”胡海笑问道。

　　“和师兄师姐们切磋，也是我的荣幸，哪有拒绝的理由？”

　　古月铭感觉这位胡海师兄还不错，居然亲自主动上门邀请自己，这让他心中受用之余，也不禁有些自得，据他所知，可不是谁都能被邀请前往演道院论道的。

　　而胡海这种做法，显然也是对自己实力的一种认可，古月铭自然是很欣喜接受到这样的邀请的。

　　“那便走吧。”

　　胡海笑道，眼底深处却是滑过一抹怜悯之色，一闪即逝。

　　“好。”

　　古月铭眼中充满战意，天才，都是有傲气的，在进入道皇学院之前，他可是南梁仙洲排名第二的存在，自不会认为自己比他人就差了。

　　他当然也清楚，道皇学院中的子弟肯定不凡，可心中的傲气和被认可的感觉，还是让他跃跃欲试，哪怕不为了赚取星值，就是切磋一番也足矣。

　　嗖！嗖！

　　胡海和古月铭并肩破空而去，朝演道院赶去。

　　与此同时，在梁仁所在的洞府中，也是发生着同样的事情。

　　和古月铭不同的是，梁仁却是心存狐疑，半信半疑着接受了邀请，打算先前往看一看，而后再决定是否参与到切磋论道中。

　　……

　　演道院，道皇学院五大院之一。

　　和其他四大院不同，演道院乃是学院子弟之间切磋交流的论道之地，经常发生战斗论道之事，人气也最为旺盛。

　　此时，在其中一座演道场中，古月铭披头散发，脸色苍白，眉宇间浮现着毫不掩饰的愤怒。

　　在他身上，还有着诸多细小的伤口，流淌着鲜血，令得他看起来颇为狼狈还凄惨。

　　“呼……呼……呼……”古月铭剧烈的喘息着，气息紊乱，目眦欲裂，死死地盯着前面十余人。

　　在他对面，立着十余名青年男女，皆都是外院老生，看着古月铭这般模样，他们不少人都流露出一抹轻蔑讥笑。

　　“很好，你们居然故意设局来骗我！”

　　古月铭咬牙开口，他终于明白过来，这一切，都是他们故意布置好的，为的就是打压他这个新生。

　　人群中，胡海摇头晃脑道：“古师弟，其实你也怪不得诸位师兄师姐们，在我们道皇学院，每一届新生入院之后，都会被邀请前来演道院，由老生出手来磨一磨新生的傲气，这已经是传统。”

　　“可你们为何不找别人，偏偏找上我来？”古月铭拧眉，厉声质问。

　　这时候，那刘以鸣突然轻笑道：“你说错了，我们不止找了你，你的同伴梁仁，如今也在另一座演道场中接受磨砺。”

　　“什么？”古月铭一呆，隐约察觉到了一丝阴谋的味道。

　　“好了，以鸣师姐莫要和一个废物说话了，原本以为南梁仙洲出了不少厉害角色，如今一看，也不过如此而已。”

　　“对，古师弟，你还年轻，以后的路还很长，可不要记恨师兄师姐们哦，赢了你一千星值，也算给你一个深刻的教训，这可是多少星值都买不来的宝贵经历，说起来，你还得感谢我们才对，毕竟，可不是谁都愿意如此指点你的。”

　　其他人戏谑开口，充斥着阴阳怪气的味道。

　　梁仁脸色铁青，双拳紧握，牙齿咬得格格作响，气得胸腔都快炸掉。


第1195章 奉陪到底

　　众人的讥笑在耳边萦绕，可古月铭的心却是一点点变得冰冷。

　　阴谋！

　　这绝对是一场阴谋，居然连梁仁也被牵扯其中了……

　　不行，必须去阻止他参与到切磋中！

　　一想到这，古月铭也顾不得浑身伤势，顾不得周围传来的嘲弄身影，强自咬着牙齿，转身匆匆而去。

　　没有人阻止他。

　　因为刘以鸣他们的目标已经达到了。

　　看着古月铭离开的背影，这些老学员脸上尽是轻蔑之意。

　　“陈汐那边如何了？”刘以鸣突然问道。

　　“早在切磋之前，袁震师弟已经去通知他了，想来他得知此事，肯定不会不来。”胡海嘿嘿笑道。

　　“好，咱们也得做好准备，好好给咱们这位新生第一名的学弟上一趟课，最好能让他忘记不了咱们的名字。”

　　刘以鸣娇笑开口，心中充满得意。

　　……

　　又有人来拜访？

　　陈汐眉头一皱，有些不耐了。

　　刚送走那个唐英，这才过去数个时辰，就再次有人前来拜访，若天天都发生这样的事情，谁也不可能静心修行下去了。

　　“罢了，再去看一看，若还是为了邀我前往演道院，那就直接拒绝，开启洞府全部禁制，以后再不理会此事。”

　　陈汐深吸一口气，神色已是恢复沉静，他长身而起，转身走出了星辰世界。

　　洞府外，一身华美金袍的袁震端立，他神色孤傲，眉宇间充斥着一抹难掩的冷意，明显是个骄傲到骨子里的存在。

　　看见陈汐这时候才从洞府出来，袁震似感觉被怠慢了，蹙眉道：“陈汐师弟，这便是你的待客之道？”

　　这句话一出口，令陈汐也眉头一皱，扭头就返回洞府。

　　这世上莫名其妙的人还真多，自己都不认识他，还在自己面前摆架子，也不知哪里来的优越感。

　　再加上陈汐早已不耐烦这种拜访，也懒得搭理对方了，心中已是暗自决定，以后闭关的时候，一定开启隔绝任何传音的洞府禁制。

　　“哼，师弟，你可太没礼貌了，若非我见你那两位同伴受伤，才懒得前来通知你。”

　　见陈汐如此态度，那袁震也是脸色一沉，语气也变得冰冷起来。

　　陈汐戛然止步，没有回头，问道：“你说什么？”

　　“我说你那两位同伴在演道场受伤了，你还是赶紧去把他们接回来吧，技不如人还参与切磋，明显就是找虐。”

　　袁震见此，唇角的冷意愈发浓郁，慢条斯理说道。

　　陈汐霍然转身，眸光开阖间，涌现出一缕冷冽如剑芒的光，直刺对方的眼睛，“是古月铭和梁仁？”

　　碰触到陈汐那骇人的目光，没来由地，袁震心中泛起一抹悸动，不自主点了点头。

　　唰！

　　下一刻，袁震只觉眼前一花，陈汐的身影已是消失在他的视野中。

　　“哼！”

　　一想到自己居然被对方的目光摄住，袁震心中就一阵羞愧恼怒，他也不再停留，转身朝演道院赶去。

　　……

　　演道院，是为学院子切磋准备的场地。

　　这里的演道场，按照级别的不同，划分做了玄仙区，大罗区，圣仙区，三大区域。

　　顾名思义，玄仙区的演道场，就是为玄仙境的学生切磋论道所准备，其他两大区域也同样如此。

　　当然，大罗金仙境和圣仙境的强者，也是可以进入玄仙区演道场的，甚至可以参与到其中的切磋中。

　　不过，由于演道场禁制的限制，大罗金仙进入玄仙区演道场中，境界就会被压制到玄仙境界，这也是为了保证切磋和论道的公平性。

　　毕竟，这是学生之间切磋的地方，而非生死决杀之地，讲究的就是一个公平，谁也不能例外了。

　　此时，在那玄仙区一座演道场前。

　　当浑身伤痕累累的古月铭抵达此地时，心都变得冰冷起来，因为他看见，梁仁此刻已躺倒在地上，浑身浴血，下场比自己都要凄惨三分。

　　而在梁仁身前，同样立着数名外院的老生，一个个抱臂冷笑不已。

　　“这位师弟，你是这家伙的朋友么？麻烦你将他带回去疗伤，喏，这是一瓶丹药，就当我送你们的。”

　　一名外院老生看见古月铭抵达，登时一抬下巴，指了指地上的梁仁，然后又拿出一瓶丹药，随手丢在地上的梁仁身边，像施舍叫花子一般。

　　这名老生，无论是语气、还是动作，都充斥着一股傲慢轻蔑之意，令得古月铭双拳不自禁又紧握了几分。

　　他已顾不得愤怒，快步走上前，扶起地上的梁仁，见对方伤势并不像表面那么严重，登时放心不少。

　　“我……我早感觉此事蹊跷，本已拒绝参与切磋，哪曾想……他们中有一个噬魂神树的后裔，施展蛊惑心神之术，将我引诱进入演道场……”

　　梁仁抬眼，紧紧抓住古月铭的胳膊，急促喘息道，“快，你别管我，我怀疑他们还会对付陈汐，你一定要阻止陈汐前来！”

　　古月铭心中一震，还要对付陈汐？原来，这果然是一个局！

　　一下子，古月铭的浑身冰凉起来，究竟是谁要对付他们？难道是左丘氏？或者是姜氏和龙界之辈？

　　嗖！

　　便在此时，一道峻拔的身影破空而来，速度极快，犹如闪电一般，引起了演道场不少目光的注意。

　　陈汐！

　　当看见那一道峻拔身影时，古月铭心中又是一震，愈发感觉，这一切绝对是一场阴谋无疑！

　　外院新生五百个，偏偏今天被邀请前来的，就只他们三人，这未免也太蹊跷了。

　　“陈汐，你是不是也被邀请前来切磋的……”古月铭急切问道。

　　陈汐蹙眉，看着浑身伤痕累累的古月铭，又看了看地上浑身浴血的梁仁，眉宇间已是泛起一抹肃杀之气。

　　“你可别信他们。”

　　古月铭焦急，飞快道，“这是一场阴谋，是他们故意针对我们的行动，不止是输掉一些星值那么简单，还要给予你我沉重的打压。”

　　古月铭的确很焦急的很，唯恐陈汐也步他和梁仁的后尘。

　　这时候，一道娇笑声在远处响起。

　　“古师弟，演道场切磋一般都有些彩头，有输就有赢，难道你赢才是对的，别人赢了就是一场针对你们的阴谋？”

　　伴随声音，一群人从远处醒来，为首的赫然是那粉面黛眉，模样艳丽的刘以鸣。在她身后分别还跟着唐英、邢远航、公羊龙飞、胡海、袁震等一批外院老生。

　　看见陈汐，他们这些老生脸色皆都泛起一抹兴奋之色，跃跃欲试，就像盯到一头猎物一般。

　　陈汐目光一瞥刘以鸣等人，尤其当看见唐英和袁震时，目光中不经意闪过一抹神芒，而他的神色则变得愈发漠然和沉静。

　　若是熟悉陈汐的人在此，一定知道在陈汐那平静的外表下，已是彻底动了真怒。

　　“陈汐！”古月铭急切万分。

　　陈汐认真看着古月铭，道：“这一切，我都明白了，他们要对付的是我，而你们则受到了我的牵连。”

　　是的，他已看出来了，唐英早先邀战自己，却被自己拒绝，于是他们就把注意打到了梁仁和古月铭身上，而目的则是为了让自己不得不来！

　　这一切，才是陈汐动怒的真正原因。

　　想要对付我？

　　可以！

　　为何要牵连到我的朋友？

　　这样的行为，已是触到了陈汐逆鳞！

　　陈汐的话，让古月铭和梁仁齐齐怔住，万没想到，这件事竟是针对陈汐而起。

　　“既然知道是阴谋，你还来做什么！走！”

　　古月铭大喝，背起地上的梁仁，就要拽陈汐离开。

　　陈汐心中一暖，还是摇头道：“你们为我受伤，我岂能无动于衷？你们先在一旁养伤，他们不是要切磋么，今天我奉陪到底！”

　　声音平静，却透着一股不容拒绝的决然味道。

　　见陈汐如此说，古月铭还要说什么，却被梁仁拦住，喘息道：“让他来吧，否则他以后肯定会为此事耿耿于怀。”

　　至此，古月铭不再多劝，但眉宇间的忧色却是无法挥去。

　　而那刘以鸣等一众外院老生，见陈汐终于答应切磋，登时心中大定，唇角无不泛起一抹冷意。

　　这一届新生第一名啊，若是能将其打败于自己手中，那种成就感只怕是无与伦比的吧？

　　“陈汐，你可敢和我进入演道场论道？”那袁震已是忍耐不住，直接向陈汐邀战。

　　陈汐目光一扫旁边的演道场，见那是一个足有万丈范围的平台，旁边还有些座位，四周还弥散出一股禁制的味道。

　　“敢，还是不敢？”

　　袁震见陈汐不言，神色愈发傲慢，冰冷问道。

　　“我说过，今天会奉陪到底，不止是你，还有你们所有人。”

　　陈汐目光冷冽，一一扫过袁震、刘以鸣、唐英、邢远航、公羊龙飞等人，最终收回目光，“我只希望，你们也能奉陪到底，别逃了，否则我陈汐可是会记仇一辈子的！”

　　声音平静，但落入刘以鸣等人耳中，却显得如此刺耳和张狂，令得他们一个个冷哼不已，这小子，还真是傲气的很啊，果然是欠收拾！

　　“嘿，奉陪到底？那还得看你是否有这个能耐了！”袁震冷笑出声，拿出紫绶星章，“切磋，自然得有彩头，我押注一万星值，你可敢？”


第1196章 掌御水行

　　演道场切磋，一般都会开设一些彩头，助兴所用。

　　不过像袁震这般，一下子拿出一万星值押注的情况，还是颇为少见的，毕竟在这里切磋，大家也不想将来彼此产生出怨气，可袁震这么做，明显就欺负人了。

　　新入学院的弟子，选择洞府时，都缴纳了一笔不菲的费用，除了寥寥几个人之外，谁还能拿出一万星值？

　　不过，这袁震却是清楚，这陈汐所拥有的星值可不止一万星值，他可是听说，这陈汐一天之内横扫六十个符道任务，赚取了足足十多万的星值！

　　这可是一名刚进入学院的新生啊，一天赚取的星值居然比他一个老生半年赚取的都多，哪能不让袁震眼红？

　　所以在这等时候，袁震自然已打定注意，要狠狠压榨对方一笔星值。

　　见袁震一张口，就是一万星值的押注，连刘以鸣等人也微微一怔，旋即也明白了其中缘由，皆都流露出一抹幸灾乐祸之色。

　　这袁震，还真是敢开口啊！

　　他们倒也看一看，陈汐敢不敢应答了。

　　“一万星值？”陈汐皱眉。

　　“怎么，不敢吗？”袁震心中有些紧张，万一这小子不答应，自己可就错失了一个赚取星值的大好机会。

　　“不，我是感觉这彩头太小了。”陈汐摇头，道，“不如这样，我拿十万星值押注，你可敢对赌？”

　　十万！

　　众人眼眸一缩，一时有些惊疑不定，这小子哪里来的自信？

　　就连袁震闻言，都有些犹豫了。

　　这数目太大，万一若是输了，那他这些年的努力，可都付之一空了，若是一万星值，他虽然会肉疼一下，但也并不会过多在乎。

　　“哼！袁师兄放心，陈汐师弟可是打算要和我们所有人奉陪到底的！你可千万别被一些虚张声势的手段蒙蔽了。”刘以鸣见此，登时冷哼开口。

　　言外之意就是，你放心，就是万一你即便输了，还有其他师兄能帮你赢回来，更何况，那小子也不见得会是你的对手！

　　袁震闻言，登时心中一轻松，咬牙道：“好！我和你赌！”

　　陈汐见此，心中冷笑不已。

　　……

　　“押注十万星值。”

　　一道苍老声音响起，在一侧，一直沉默立着的一位白发老者开口了，他是看守这座演道场的一名教习，“既然两位都同意，那便进入演道场吧。”

　　说话时，他目光瞥了一眼陈汐，轻叹了一声，似乎是感觉这名新生的做法太过莽撞冒失了。

　　嗡……

　　白发老者上前，拿出一个阵盘，轻轻一挥，那足有万丈方圆的演道场四周，蓦地涌动出一股股无形的禁制波动。

　　“其内规矩，想必你们都懂，除了禁忌之物，其他手段尽可以施展，一方认输，禁制便会自动将败者送出演道场。”

　　白发老者简单介绍了一句，就退到了一侧。

　　唰！

　　话音刚落，袁震已纵身跃入演道场中，呛啷一声，抽出一柄四尺长剑，剑身莹白，犹如一泓彻骨冰水。

　　与此同时，他周身战意澎湃，衣衫猎猎，配上他那孤傲神情，风采倒也颇为不错。

　　“宙光阶上品仙宝——雪炼道剑！”

　　“没想到，袁震师兄一上来，就祭出此宝，明显打算动用全力，一举将那陈汐摧垮出局了。”

　　“这么做，也是防范出现什么变数，那可是十万星值的押注，袁震师兄这么做，绝对称得上是明智果断。”

　　就在众人议论纷纷中，陈汐也是步入那演道场中。

　　古月铭和梁仁见此，皆都忍不住紧张起来，哪怕对陈汐战力再自信，可面对这些在学院中厮混不少年的老学员时，他们依旧不免有些替陈汐担心。

　　演道场中，陈汐和袁震遥遥对峙。

　　“起！”白发老者大喝。

　　轰隆……

　　顿时禁制犹如涟漪般浮现，形成一个罩子半年的巨大封禁，将整个演道场完全封禁在内，这么做，也是避免了其内的战斗余波扩散出来。

　　“陈汐，你虽天赋不错，可终究是一名新生，身为你的学长，我今天有必要让你明白，进入道皇学院，一切都将重新开始，而你，也必须摆好自己的位置！”

　　袁震一手持剑，气势凌厉，孤傲而睥睨，“记住，我是外院弟子……”

　　陈汐皱眉打断道：“打败我，你才有资格让我知道你的名字。”

　　这家伙，还真是狂妄啊！

　　刘以鸣等人冷笑。

　　袁震却是脸色一沉。

　　轰！

　　他不再废话，手中雪炼道剑一振，衍化作漫天剑气，恰似大雪滂沱而下，冰寒刺骨，雪满乾坤！

　　一旦战斗，这袁震表现的气度顿时变了，狠戾刚烈、霸道睥睨，搁在同辈之中，的确已当得上顶尖强者的称谓。

　　事实也正如此，能够通过三轮考核进入道皇学院的，怎可能有一个平庸之辈，这袁震身为一名外院老生，已在玄仙后期浸淫近二百年岁月，搁在外界，俨然能称霸一方仙洲中的同辈中人了。

　　“好一招雪满乾坤！”

　　“厉害，袁震师兄这些年的修炼，愈发精进了，只怕已有了冲击大罗金仙的能耐。”

　　一阵赞叹声响起。

　　对于这一切，陈汐置若罔闻，他神色漠然沉静，甚至自始至终，他的身影都未曾动上一丝。

　　眼见那漫天冰雪剑气呼啸而至，就要将陈汐覆盖，他整个人依旧纹丝不动。

　　这家伙被吓傻了吗？

　　众人怔然，敏锐发现了陈汐的异状。

　　而袁震见此，唇角却是泛起一抹狠戾冷意，心中油然升起一抹蔑视，还以为新生第一名如何了得，原来也不过……

　　嗯？

　　突然，他眼眸一凝，骇然发现，自己斩出的万千冰雪剑气，在抵达陈汐身前一尺之地时，猛地凝滞不前，就像撞在了一堵无形墙壁上了一般。

　　这并不是重点，重点是，他的剑气，正在一点点消融，从冰雪化作水滴，化作潺潺溪水、化作江河湖海……

　　然后，这犹如洪流般的水光剑气，开始在陈汐身体四周循环，衍化，彻底脱离了袁震的控制，最终，反而臣服在了陈汐身前！

　　这一切的变化，看似缓慢，实则都是在一刹那间就完成。

　　当袁震反应过来时，已是来不及去挽回！

　　这怎么可能？

　　袁震悚然一惊。

　　不止是他，那旁观众人也是眼眸一缩，不敢置信，那可是最具杀伐之力的雪满乾坤，蕴含水行法则，怎会突然间就溶解消散，反而被陈汐所掌控了？

　　嗤！

　　就在此时，陈汐终于动了，指尖轻轻一点，身前一滴水珠倏然被拉长，化作一条细雨丝线，然后破空而去。

　　这一刹那，虚空犹如布帛般被轻易切割出一条笔直的裂缝，裂缝的尽头，直指远处的袁震而去！

　　轰隆！

　　不止如此，原本臣服于陈汐身前的那如潮水流，也是紧随那一道细雨丝线奔腾而去，宛如山崩决堤之洪水，势不可挡。

　　“哼！”

　　不得不说，这袁震的反应也是极快，刹那间就恢复冷静，猛地一声厉喝，纵身而上，手中雪炼道剑一瞬劈斩出千百重剑影。

　　每一道剑影，都如同冰川倾泻。

　　远远一望，恰似有万千冰川从苍穹覆盖而下，冰冷刺骨，肃杀无情，赢得了在场不少喝彩声。

　　可惜，他还是低估了陈汐这一击的可怖。

　　下一刻，那细雨丝线裹挟着万千洪流，硬生生摧垮了那一重重冰川，犹如咆哮于冰原上的巨龙，狠狠冲向袁震！

　　轰！

　　袁震万没想到，自己这一击竟是毫无作用，根本就来不及闪避，就被一股无形巨力撞在身上。

　　咔嚓咔嚓……这一刹那，他胸腔骨骼崩断，脸颊鼻梁、嘴唇猛地凹陷，他的上唇如同一根断裂的腊肠，从中间撕裂，鲜血飙射而出，口中牙齿崩落。

　　紧跟着，在众多惊呼声中，他整个人承受不住这股巨力，身体直直倒飞出去，贴着地面滑行了百多丈，方才停止下来，却是再无一丝声息，当场晕厥过去。

　　陈汐收敛全身气息，一步未动，漠然道：“连我一指之力都接不住，只能证明你的确没资格让我知道你的名字。”

　　全场寂静，鸦雀无声。

　　谁也没有想到，战斗会结束的如此之快，自始至终，陈汐仅仅只探出手指，轻轻拨动了一下而已，然后，袁震就被击败、昏迷，战斗结束！

　　此时，刘以鸣等一众外院老生终于色变，认识到眼前这位新一届新生第一名，实力甚至比传闻中还要强横一筹。

　　而梁仁和古月铭彼此互望一眼，心中齐齐松了口气之余，也是暗骂一声陈汐这家伙果然变态！

　　不远处，那一位看守演道场的白衣老者也是动容不已，身为一位圣仙境强者，他的眼力何其毒辣，自是看出陈汐那一击，看似轻描淡写，实则已是将水行法则臻至了完美圆满地步！

　　这一届新生，可真是了不得啊！

　　白发老者心中惊叹。

　　“前辈，比赛已经结束了，还请宣布结果。”

　　这时候，陈汐的声音传来，惊醒了沉思中的白衣老者，他当即上前，打开封禁，道：“这一场切磋，陈汐胜！”


第1197章 御剑之道

　　封禁解除，昏厥的袁震被挪移出来。

　　看着他那浑身的伤势，刘以鸣等人面色变幻不已。

　　行家一出手，便知有没有。

　　陈汐击败袁震只用了寥寥一击，可也正因如此，反而显得愈发可怖，这一刻，他们这些老生心中也是惊疑不定起来。

　　唰！

　　陈汐目光如电，冷冷扫视而来，沉静道：“还有谁要切磋，还请前来。”

　　众人面面相觑，犹豫不已。

　　袁震的下场，令得他们都有些摸不透陈汐的虚实，自不敢再冒然应战。

　　“怎么，你们联手把我叫来，现如今反而没胆量和我一战了？”

　　陈汐唇边泛起一抹冷冽的讥诮之意。

　　嗡……这时候，他身上的紫绶星章产生一丝奇异嗡鸣，而后，星值突然变化，硬生生多出了七万星值。

　　这让陈汐一怔，也顾不得邀战，把目光望向了一旁的白发老者。

　　后者似心领神会，含笑解释道：“每一场切磋结束，获胜一方获得的星值报酬，学院要抽走三成的。”

　　陈汐唇角扯了扯，最终还是没说什么。

　　“怎么，这演道场切磋，不一向是学院的潜藏规矩么，为的就是磨砺一下心生的傲气，现在我就站在这里，你们还不动手？”

　　陈汐见依旧无人应战，不由皱眉道。

　　这简直就是赤裸裸的挑衅，令得那些自持资历深厚的老生脸色都有些阴沉，什么时候，新生敢在他们面前如此嚣张过？

　　“既然如此，便让我来讨教一下陈汐师弟的高招！”

　　突然，那一身青衣的唐英站了出来。

　　“赌十万星值？”

　　陈汐问道。

　　“不，星值只是彩头，讨一个乐趣而已，就一万星值吧。”

　　唐英摇头，显得颇为冷静，并不像那袁震般冲动。

　　“也好，请。”

　　陈汐点了点头。

　　……

　　嗡……

　　演道场四周禁制再次开启，而在场中，陈汐已是和唐英遥遥对峙。

　　“唐英师兄早在数十年轻就能冲击大罗之境，一直压抑着境界，就是为了在内院考核之前突破，跻身大罗金榜前五十之列，有他出马，应该足够拿下这小子了。”

　　“不错，在咱们外院玄仙境一辈中，唐英师兄的战力足以跻身前二十之列，对付一个刚进入学院的新生，自不在话下。”

　　“现在就这么说，可有些言之过早了，我总感觉这陈汐深藏不露，或许是一个劲敌。”

　　一众老生彼此议论，口气和神情较之刚才，都变得慎重不少，显然因为袁震的落败，让他们开始重视起陈汐来。

　　“赢！赢！一定要赢！”

　　演道场外，古月铭和梁仁看着远处的陈汐，眼眸中有着炽热和期待，他们两人之前被狠狠击败，心中自是对这些老生充满愤怒。

　　更何况，他们和陈汐一样，同为新生，看见这些学院老生按照“传统”在教训他们这些新生，自然渴望陈汐能够扳回逆势，不止是给他们报仇，也给新生争一点脸面。

　　轰！

　　演道场中，战斗骤然爆发。

　　唰的一声，那唐英身体一闪，拉出一道残影，迅速拉开和陈汐的距离，与此同时，在他身体四周，蓦地飙射出九九八十一柄飞剑，滴溜溜旋转飞舞，寒光激射。

　　“血剑问天！”

　　哗啦一声，一柄凶煞气息冲天的飞剑破空而起，将半边虚空都染成触目惊心的血色。

　　“唐英师兄一出手，就是血剑问天，看来他也是将陈汐视作了大敌对待，甫一开战就是一记杀招！”

　　远处观战的其他老生都是一惊。

　　那一道飞剑划过长空，所过之处，就仿佛铁血大军碾压而过，血光腾腾，杀意冲霄，隐隐有金戈交鸣，擂鼓战天的喊杀声传出。

　　直接斩向陈汐！

　　“御剑之道……”

　　御剑和持剑乃是剑道的两种道路，殊途同归，持剑重综合战力，御剑偏重神魂操纵之力，并无优劣之分。

　　陈汐见此，神色不动，更是未祭出任何法宝，只是探出修长白皙手掌，轻轻一划。

　　嗤啦！

　　一缕缕水光弥漫的剑气，犹如绣花针似的，化作潺潺流水，破空而去。

　　“斩！”

　　唐英眉宇凝煞，厉声一喝。

　　那柄裹挟滔天血光的飞剑丝毫没有退让，直接斩杀向陈汐的攻击，然而，那一缕缕的水光剑气看似纷纷被击碎，却像细碎的水滴一般，缠绕着飞剑，紧咬不放。

　　抽刀断水水更流，便是如此道理！

　　水，又怎可能真正被切断？

　　这更是水行法则的一种体现，上善若水，无孔不入，任凭再狂猛凶悍的攻击，遇到了流水如雨般的剑气，也是徒呼奈何。

　　“这小子，果然棘手！”

　　“未动用仙宝，就能挡住唐英师兄的一招血剑问天，看来这陈汐和其他新生明显有着不同之处。”

　　那些老生见此，眉头皆都微微一蹙，愈发感觉陈汐难缠。

　　“果然是完美圆满地步的水行法则。”

　　而见到这一幕，唐英并未惊讶，反而似暗松了一口气，下一刻，他周身气势猛地一变，竟是再次拔高一头！

　　“陈汐师弟，接我一招万剑攒心！”唐英大喝，周身八十一柄仙剑，各自裹挟滔天血光，满空飞射而来。

　　唰！唰！唰！唰！……

　　这八十一柄仙剑破空，残影重重，血煞滚滚，竟是如万剑奔腾，镇杀而下！声势骇人无比。

　　“凝！”

　　陈汐冷声喝道。

　　周身每一寸毛孔绽放神辉，化作一丝丝的水行剑气，足有亿万之数目，汇聚纠缠，凝聚为一个个细小的漩涡。

　　每一个剑气漩涡，都如同汪洋风暴之眼。

　　无数的剑气漩涡蜂拥而出，刹那之间，就将那漫天血色剑气吞噬、溶解、崩溃，就连那八十一柄仙剑，也被一串又一串的漩涡拖住，凝滞半空，挣扎不得。

　　这便是“水之剑”的完美传承，可以随心随遇施展出各种妙至巅峰的招式，宛如羚羊挂角，鬼斧神工。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　水行剑气漩涡和漫天血色剑气纠缠碰撞，爆发出一阵阵闷雷之音，令得虚空颤抖，天地黯然，威能无量。

　　“不好！”

　　唐英脸色一沉，任凭他使出浑身解数，竟是无法再御用那八十一柄仙剑，他猛地喷出一口精血，周身气势再次暴涨。

　　“给我破！”

　　轰的一声，八十一柄仙剑猛地绽放毫光，光照九天，挣脱开水行剑气漩涡束缚，重归唐英的掌控之中。

　　“去！”

　　陈汐见此，却是神色平静如故，唇中轻轻吐出一个字。

　　哗啦一声，那漫天的水行剑气漩涡，猛地齐齐炸开，化作无数个晶莹剔透的水滴，密密麻麻，如同暴雨般，狠狠冲撞向唐英。

　　每一滴水珠，都具备齑粉山岳之磅礴之力！

　　当这漫天水滴破空，那等声势，直似要将乾坤都砸的稀巴烂。

　　“不好！”演道场外，刘以鸣等老生猛地惊呼出声。

　　在他们眼中，每一滴水珠，都威能骇人，摄魂夺魄。

　　轰隆隆……摧枯拉朽的接连轰击，竟然硬生生将那凶煞滔天的八十一柄仙剑震得溃散，到处乱飞。

　　“怎么可能！”

　　唐英面色骤变，猛地喷出一口血来，飞剑和他心神相连，令得他也是在这一击中遭受到了反噬。

　　这就是御剑之道的一种弊端了，威能虽强，可当被镇压时，对身体和心神的反噬也最为严重。

　　“我认输！”眼见那漫天暴雨般的水珠就要迎面而至，唐英哪还敢有任何犹豫，大喝出声。

　　嗡的一声，禁制发动，在这千钧一发的一刻，将唐英移送出演道场之外。

　　哗啦！

　　与此同时，那漫天水珠也是倏然停止，而后在同一时刻齐齐消失不见，由此也彰显出陈汐对水行法则的掌控，已达到了随心所欲的圆满地步。

　　“这一场切磋，陈汐赢！”那白发老者这次不用招呼，已是高声宣布结果。

　　演道场外，唐英脸色煞白，呆滞如雕塑，眉宇间犹自有着一抹悸动之色，显然有些后怕刚才若躲不过那一击，后果会是何等不堪。

　　“输了，唐英师兄他居然也输了……”其他外院老生怔怔，不敢相信这一点。

　　修仙者交战，本就是生死一线间。

　　一招败，便身死。

　　幸好这是演道场内，若是搁在外界，唐英的身体早被捅成马蜂窝了。

　　“他走的是剑仙之路，我同样也如此。”

　　唐英有些无法接受这个结果，“演道场内的战斗，也是公平之极，难道他的剑道修为竟然比我还强？”

　　他哪里知道，陈汐早已超出大剑宗的层次，触摸到了“剑神”之境的门槛。

　　剑神之境，那可是众生不可侵犯的至高地步，能够达到此地步者，少之又少，凤毛麟角。当然在道皇学院中个个都是绝世天才，必然也有人抵达此境，可却并不包括唐英。

　　他如今的剑道修为，才只刚刚臻至剑宗之境，连大剑宗都不是。

　　所以，论剑道境界，陈汐高。

　　论剑法，陈汐那来自无极神箓中的“水之剑”传承，已是将水行剑道推演到极致圆满地步。

　　论修为，陈汐同样是玄仙后期，根基之浑厚，还是同辈中的百倍之多。

　　论战斗经验，陈汐可是一路从下界杀过来的狠角色，战斗经历之丰富，也根本不是唐英能够相提比伦。

　　在这等情况下，那唐英哪有不输的道理？


第1198章 一触即发

　　唐英肯定得输！

　　如果让他知道，陈汐对付他时，只用了不到一半的战力，只怕会暗自庆幸自己输的快也算一种幸运。

　　“赢得漂亮！”

　　见此，古月铭和梁仁都激动大喊出声，“让那些老生知道，不是随便一个新学生都是能被教训的！”

　　陈汐微微一笑，不过当看见古月铭二人身上的伤势时，笑容登时敛去，重新恢复沉静漠然。

　　这一次，这些老生为了针对自己，牵累到梁仁和古月铭，那么下一次呢？

　　所以，这一次必须给他们一个永世难忘的教训，不止要让他们明白，更要让外院所有人都明白，得罪他陈汐的同伴，下场要比得罪他陈汐还要惨！

　　“诸位，还有谁要来切磋？”

　　陈汐开口，目光扫视向刘以鸣、邢远航、公羊龙飞等老生，目光所过之处，不少老生都是纷纷躲避扭头，居然不敢和他的目光对视。

　　刘以鸣等人神色变得愈发阴沉，却是无人应答。

　　如果说袁震的失败，是疏忽大意，那么唐英的落败，可没有任何侥幸可言了。

　　至此，也是让他们这些老生都清楚，身为这一届新生第一名的陈汐，绝不是他们能够随意教训的。

　　甚至，不少老生都开始后悔，为何要听刘以鸣的怂恿，前来找陈汐的麻烦，得罪了如此惊艳无双的人物，那以后只怕是寝食难安。

　　刘以鸣心中也后悔不已，暗暗咬牙，感觉自己被那左丘峻算计了一通，本以为陈汐并非上古世家一类的顶尖势力子弟，就可以任意打压，哪曾想，对方战力竟会如此出众。

　　“该死，早知道如此，就不要那一颗上清九窍神丹了……”刘以鸣心中懊恼，一张艳丽的俏脸也是阴晴不定。

　　“这就是老生对新生的一场磨砺？”

　　见无人应答，陈汐唇角泛起一抹冷冽讥诮之色。

　　一众老生闻言，面色变幻不定，愤怒归愤怒，却是不敢冒然上前。

　　“我说过，我会和你们奉陪到底，既然如此，就不要浪费时间，你们一起上吧。”

　　陈汐平静道。

　　此话一出，简直如一道惊雷，震慑当场。

　　什么！

　　要我们一起上？

　　那些老生闻言，一个个瞪大眼睛，仿佛听到了一个荒谬笑话，直直盯着陈汐。

　　同时，他们心中也是被挑唆出一股难言的怒火，感觉自己的尊严被狠狠践踏了，这家伙实力的确强的离谱，可难得他以为他们一个个是软柿子，可以任人拿捏？

　　古月铭和梁仁也怔在那里，突然感觉自己好像第一次认识陈汐一般，他的行事总如此出人意料，又霸气睥睨得令人咂舌。

　　“这家伙，这次可有些托大了……”

　　古月铭旋即就忧心忡忡起来。

　　“我倒是感觉陈汐可以的！”

　　梁仁神色中竟是流露出一丝罕见的狂热，“自打我认识他以来，可从没见过他做不到的事情！”

　　古月铭一怔，细细一想也的确如此，谁能想到，陈汐在短短时间内，就一跃跻身在南梁青云榜前五名？谁又能想的到，他不仅通过了道皇学院的三重考核，更是夺得了最终的第一名？

　　没有人想得到！

　　这家伙，简直就是个无法用常理揣度的怪胎，或许，这也正是陈汐屡屡出人意料的原因所在吧？

　　古月铭心中感慨，眉宇间的忧虑之色也是消退不少。

　　“这个新生……”

　　一旁，那为白发老者喉咙有些干涩，心中也是被震撼了一把，从眼前这年轻人身上，他恍惚间仿佛看到了一些熟悉的影子，那是绝世领袖人物才拥有的自信，傲骨铮铮，内蕴其心。

　　起码，在白发老者看守演道院的悠久岁月中，也只见过寥寥几个年轻人，能拥有这般气概，而如今，那寥寥几个年轻人，早已成为了仙界中的擎天大树，冠盖一方！

　　见一众老生都被刺激得红了眼睛，陈汐却像是恍若未觉，依旧淡然道：“怎么？一起上，损害到你们的尊严了么？”

　　“放肆！休得猖狂！”

　　一名老生再也按捺不住，大喝出声。

　　“既然你执意如此，那我等就满足你的要求！”

　　刘以鸣见此，心中却是一喜，连忙趁机开口，鼓动士气。

　　若是单对单，她的确不敢保证在场有谁会是陈汐的对手，可若是一起上，那可就不一样了！

　　陈汐是大罗金仙吗？

　　不是！

　　他只是玄仙后期，哪怕战斗力再高，又怎能抵挡他们一群人一起动手？要知道他们这边可还有邢远航、公羊龙飞这等高手还没出动呢！

　　刘以鸣一开口，其他老生也豁出去了，跃跃欲试，蠢蠢欲动。

　　“你……确定如此？”白发老者禁不住问了一声。

　　陈汐点头：“还请前辈做个见证，待会一一将他们押注的星值记录好，莫让晚辈白忙活一场。”

　　白发老者哑然，这小子只关心星值，看来是拥有着强烈自信了。

　　至此，他也不再多劝，反而心生期待，倒是想看一看，陈汐究竟会爆发出何等的战力来，又能否真的能以一敌众？

　　而陈汐这句话落入那些老生耳中，简直跟利剑似的戳在心上，刺激得他们的眼睛都红了。

　　“还想赚取星值？你……最好别认输！”

　　“嚣张！现在的新生实在太嚣张了！”

　　“动手！大家一起收拾他！”

　　众人暴喝，气势汹汹。

　　对于此，陈汐表现得依旧云淡风轻，平静道：“想要切磋，就拿出一万星值押注，别告诉我你们身为老生，连一万星值都拿不出。”

　　这句话，就像压倒骆驼的最后一根稻草，彻底点燃了这些老生的愤怒，当即就有人站出，拿出紫绶星章，由白发老者记录。

　　有人带头，其他人自然也不会客气了。

　　很快，除了昏迷的袁震、被击败的唐英之外，刘以鸣等七名其他老生，纷纷拿出了自己的星值押注。

　　嗡……

　　白发老者见此，果然如陈汐所嘱咐那般，一丝不苟将一切记录，然后就拿出阵盘，重新开启了演道场禁制。

　　这里是演道院，玄仙区中的演道场，往日里热闹非凡，今天也不例外。

　　陈汐和刘以鸣他们这些老生之间的战斗动静，也是引起了不少注意，尤其是在陈汐决定以一敌多的时候，更是引来一片哗然。

　　“那名新生是谁？竟如此狂妄？”

　　“应该是这一届新生第一名陈汐，走，过去瞧瞧，老生邀请新生前来论道切磋，本就是学院传统，这陈汐表现如此抢眼，今天只怕是走不出演道院了。”

　　“不错，针对新生的挑衅，可是没有任何老生会坐视不理！”

　　“走，一起去看看。”

　　“要不要去通知宁蒙师兄、黎文聪师兄他们？”

　　“这还用废话吗？若是任由这新生得胜而去，那咱们这些老生的颜面还往哪里搁？”

　　哗然声此起彼伏，不少身影更是从四面八方朝这边赶来，再其他区域的演道场中，更是有着不少子弟被惊动，也是纷纷赶来。

　　这边发生的一切，都以一种不可思议的速度在扩散着。

　　“事情，好像越闹越大了啊……”梁仁皱眉，看着一群又一群老生赶来，心中凭生一股担忧。

　　他不是担心陈汐战胜不了刘以鸣等人，而是担心战胜他们之后，还有更多的老生加入到和陈汐“切磋”的行列当中。

　　那可就麻烦了！

　　“先看看情况再说，到时候大不了让陈汐不接受切磋就是了。”古月铭深呼吸一口气，缓缓说道。

　　梁仁点了点头。

　　面对这突然热闹起来的场面，也是给刘以鸣等人带来了不少压力，神色凝重之余，心中也是暗恼不已。

　　他们终究是以多敌寡，明面上就不好看，如今又被学院不少老生盯着，他们若是万一在这一场切磋中失败，那简直就是名誉扫地，颜面无存了。

　　而这时候，他们已骑虎难下，后悔都来不及了。

　　所以，这一战他们必须得胜！

　　总之，在这种众目睽睽之下的压力之下，反而无形中彻底激发了刘以鸣等人的狠劲和战斗决心。

　　“什么？他竟然要以一敌众？”

　　外院戒律堂，左丘峻在最短时间内得知了这个消息，眼眸禁不住猛地一眯，毫不迟疑挥手道，“去，通知宁蒙他们那些玄仙境顶尖高手，速速前往玄仙区演道场，无论如何，今天也必须把那小子给打趴下了！”

　　声音斩钉截铁，不容置疑。

　　他很清楚，若是陈汐今日得胜，无人能制服，那这次的打压行动非但将以失败告终，甚至反过来又助长了对方的威望和名气。

　　这可是他绝对不允许发生的事情。

　　“是。”左丘川身为左丘峻的亲弟弟，也明白事态轻重，当即匆匆领命而去。

　　“这小东西，还真是难缠之极啊，居然这样都奈何不了他……”

　　左丘峻暗暗咬牙，面容愈发阴戾冷漠，他正在思索，要不要出动一些大罗金仙作为后手，以防不测。

　　而此时，陈汐已是临身演道场中，遥遥和刘以鸣、邢远航、公羊龙飞等七名老生对峙。

　　大战，一触即发！


第1199章 碾压对手

　　玄仙区，演道场。

　　人山人海，附近的坐席早已挤满了身影，以外院老生居多，其他还有不少新生和教习，黑压压一片，人气爆棚。

　　这一刻，所有的目光都落在那演道场中，盯在陈汐和刘以鸣等七人身上，神色也是各不相同。

　　老生惊诧、皱眉。

　　新生兴奋、激动。

　　教习们则一个个含笑驻足，面露讶然好奇之色。

　　“这一届新生第一名的陈汐，还真是了得，进入学院之前，就引起一众老古董出动，欲要收其为徒，进入学院后，这才短短不到两个月之间，就已闹出诸多大动静，名声斐然，沸沸扬扬，还真是个不甘寂寞的家伙。”

　　“木秀于林风必摧之，这年轻人或许正是风头太劲，才引起一众老生不服，欲要按照学院传统，教训他一番，不过看眼前这等情况，想要拿下他可不是那么容易的事情。”

　　“你觉得在这种以一敌众的局势下，他可以取胜？”

　　“看看再说吧。”

　　议论声纷纷响起。

　　“陈汐师兄一定要赢！打败那些老生，为咱们这些新生争光！”

　　一名少女尖叫的声音响起，在场间激荡，显得颇为突兀，不过却是引起了不少新生的共鸣，纷纷为陈汐呐喊助威。

　　而那些老生见此，则都眉头一皱，冷哼不已，颇为不悦。

　　“呵，看来这陈汐在新生中威望很高啊。”

　　在那外院老生聚集的地方，一群男女众星拱月般围拢在一名黑衣青年四周。

　　这黑衣青年气度阴柔，面颊俊美近妖，唇角噙着一抹刀锋似的冷峭弧度，整个人宛如鹤立鸡群般，显得颇为醒目。

　　他便是宁蒙，外院玄仙境老生中的第一人！

　　“威望再高，今天也得落败而归，学院的传统，可不能在咱们手中被打破了。”

　　旁边一名高大青年平静道，他眉宇疏阔，鼻梁挺直，面容粗犷剽悍，言谈举止之间，也是自有一股雄浑气度。

　　这高大青年名叫汪文渊，也是外院玄仙境老生中一位名气颇响的强横人物。

　　“看看再说吧。”

　　宁蒙瞥了对方一眼，轻笑说道，周身的气息却是愈发阴柔。

　　……

　　嗡……

　　白发老者上前，拿出阵盘，开启演道场四周的禁制。

　　见此，全场议论声顿时消弭，变得鸦雀无声，目光皆都是落在了那演道场内，大战，就要开始了。

　　轰！

　　几乎在演道场禁制开启的同时，刘以鸣等七人便悍然出动，祭出各种仙宝，朝陈汐狠狠冲杀而去。

　　一刹那间，整个演道场内被各色神辉充斥，仙宝轰鸣、道音激荡，将那附近虚空都震荡轰鸣不休。

　　显然，刘以鸣七人一上来，就动用了全力，欲要将陈汐彻底碾压，否则在这众目睽睽之下每多呆上一刻，都让他们多一分耻辱。

　　众人心中一凛，甫一开战就全力出手，这等战斗必然是惨烈无比，容不得任何思量。

　　哗啦！

　　一片星沙率先朝陈汐笼罩而来，化作星辰，轰鸣运转，像一颗又一颗的星辰循环，将陈汐四面八方包围。

　　恨天星沙！

　　一件古仙宝，能够衍化星云阵，对敌人进行碾压，是外院老生邢远航以一百八十万星值兑换得来的珍宝，一直舍不得用，如今竟是甫一开战，就祭用出来。

　　陈汐惊讶，感受到了一股巨大的压力，但是却怡然不惧，浑身弥漫神辉，他背后浮现出一对玄磁之翼，当即就是一震，爆发出炽盛的玄磁神光。

　　轰！

　　玄磁神光一扫，一颗星辰炸开，接着向前冲去，所过之处，周围虚空隆隆炸响，那一颗颗正在运转的星辰都裂开，直接被击溃。

　　众人震撼，玄磁神光！这可是能刷落五行的神物，极难被搜集到，如今却是被陈汐炼制成了一对羽翼仙宝。

　　与此同时，邢远航闷哼一声，顾不得心疼自己的宝物，猛地抽出一柄赤色仙刀，再次朝陈汐斩杀而来。

　　嗤啦！

　　陈汐留下一道残影，并未被击中，背后玄磁之翼一闪，横移虚空，脱离了众人围拢的范围。

　　“想躲，给我留下！”公羊龙飞一声厉喝。

　　轰！

　　一口玄青色大钟腾空而起，朝陈汐当头笼罩，钟身绽放青色仙霞，隆隆作响，摄魂夺魄，透着一股镇杀万物的威势。

　　这明显也是一件厉害的仙宝，音波宏大如海，气势沉凝如岳，被其笼罩而下，令人凭生一股逃无可逃，避无可避的感觉。

　　“浑天青钟！”不少老生惊呼出声，认出此宝来历，乃是公羊龙飞压轴宝物，宙光上品仙宝。

　　陈汐这次并未再闪避，也并未动用仙宝，握掌为拳，形似剑刃，一记简简单单的剑拳劈砸而去。

　　嗡……

　　明明是一击简单的剑拳，却生出汹涌碧海，卷天浪涛，将那浑天青钟硬生生给震得倒飞出去十余丈，嗡鸣颤抖不休。

　　公羊龙飞闷哼倒退。

　　不过针对陈汐的攻势却并未终止，下一刻，再次有一座白骨神山、一柄镇天巨斧，一口锋锐道剑、一条百丈玄鞭齐齐杀来。

　　那是刘以鸣等其他数名老生出手，根本就不给陈汐任何喘息躲避的机会。

　　四周众人看得都是心惊肉跳，这一场战斗太狂暴，完全就是全力打压的态势，原本那演道场就只万丈范围，刘以鸣等七人联袂纵横其中，明显占据着不少优势。

　　不过，这也从侧面证明，刘以鸣、邢远航、公羊龙飞等七名老生，实力也是绝非泛泛之辈可比，这从他们那严丝合缝的配合中，就能看的出来。

　　可惜，这一系列的攻势，对陈汐却是造不成任何羁绊，被他举手投足之间，就一一轻松化解掉，游刃有余。

　　这样一幕，也是引起不少哗然震惊声，显然是因为陈汐的表现，大大出乎了他们的意料。

　　轰隆隆！

　　他们双方的激战，愈演愈烈，偌大的演道场震荡不休，虚空哀鸣，神辉爆绽，场面异常之激烈。

　　这等层次的对决，若是搁在外界，绝对足以毁灭九万里山河，令得天地暗淡，日月无光！

　　“好强！”

　　众人心中大震，战斗至此，陈汐依旧不落下风，令得在场所有人也都认识到，这一届的新生第一名，果然非寻常可比，连刘以鸣等七位外院老生联手，竟都无法压制于他。

　　“这场战斗，陈汐即便输了，也会让他的威名不减反增。”

　　许多新生赞叹，由衷佩服。

　　“输？可笑，你没看自战斗开始至今，陈汐可是赤手空拳，还未祭用仙宝，明显是认为那些老生不配他动用宝物。”

　　另一些新生反驳，神情中尽是对陈汐的狂热崇拜。

　　不止是这些新生，在场那些教习、老生们也都看出，这一场战斗中，明明陈汐处于被围攻的处境中，可却自始至终为动用任何仙宝，显得太不寻常了。

　　难道说，他一直就没把这些对手放在眼中？

　　一想到这，在场不少人都一阵心惊肉跳，这若是事实，那可就太骇人听闻了。

　　“这一场战斗，已是毫无悬念了。”

　　演道场远处，一道伟岸的身影端立，神色不苟言笑，严峻刚毅，赫然是那外院院长周知礼！

　　在他身边，还跟随着不少教习，其中自然也有左丘鸿。

　　“我却是感觉，那些老生似乎还有不少机会。”

　　左丘鸿笑道，不过笑容却是有些勉强，显得有些底气不足。

　　“我如果告诉你，陈汐这小家伙根本就没有动用全力，你还会这么认为吗？”

　　周知礼瞥了对方一眼，淡淡说道。

　　左丘鸿神色一滞，浑身僵硬，没有动用全力？这怎么可能？

　　轰隆！

　　演道场中，一道金灿灿的遮天巨掌拍打而来，陈汐看也不看，骈指一剑斩出，火霞蒸腾，瞬间将那一只巨掌焚化，一干二净。

　　“啊——！”一名老生身影剧震，凄喊出声，踉跄倒退。

　　这一幕，彻底令全场哗然，战斗至此，终于有人受伤了，可却不是陈汐，而是刘以鸣他们中的一位老生！

　　“终于有反击了……”

　　而此时，不少目光毒辣的教习大人物，却是一眼就看出了局势即将发生大的变动。

　　“技止此耳？那就结束吧！”

　　一道漠然平静的声音从陈汐口中吐出，如一道飓风般，席卷整个演道场，闻言，在场众人无不心中狠狠一震。

　　与此同时，陈汐一纵身影，裹挟着一股无与伦比的气息，犹如一道呼啸的闪电，展开了主动出击！

　　是的，从开战时，他有些摸不准对方实力，一直在闪避试探，最终得到的答案令他轻松之余，却是有些失望。

　　失望的自然是对方实力有限，令他有些不满意。

　　轰！

　　下一刻，在一道道惊骇目光的注视下，陈汐一瞬间犹如变成另外一个人，周身弥漫无量神辉，举手投足，恐怖气息滔天，脚踏虚空，腾挪转移，速度之快，甚至都无法捕捉到他的身影。

　　剑指！

　　剑拳！

　　剑掌！

　　轰鸣声此起彼伏，神辉如雨飞洒，他没有动用任何仙宝，却轻易击溃了对方一件件仙宝，那是完美的法则力量，来自无极神箓的至高传承之力！


第1200章 狠狠鞭挞

　　砰！

　　陈汐一拳出，万潮奔涌，迸发倾泻，浑天青钟被震飞，脱离掌控，公羊龙飞整个人更是倒飞出去，七窍流血。

　　啪！啪！

　　与此同时，陈汐左臂如破天铁鞭甩出，狠狠抽在来不及躲闪的两名老生身上，胸腔塌陷，整个人都像破沙包似的狠狠砸在地面，双双昏厥。

　　一瞬间而已，众人只觉眼前一花，场中已只剩下刘以鸣、邢远航等四名老生！

　　众人呼吸都是一窒，心中巨震，感觉眼前的陈汐，和之前简直判若两人。

　　而那刘以鸣等四人，脸上已是泛起一抹惊惧之色。

　　轰！

　　陈汐上前，气势愈发睥睨，每一步落下，这四方天地都轰鸣，气吞山河，难以对抗！

　　“我和你拼了！”

　　一名老生大喝，运转神力，推着一座白骨神山朝陈汐碾压而来。

　　陈汐右手一按，五指如插天峰峦，弥漫凝重土行法则，整个人似一座擎天山岳拔地而起，一掌轻易将那白骨神山死死按住，再也无法动弹一丝。

　　那老生眼神一缩，彻底感觉惊恐，这可是他搜集太古仙尸炼制的宝物，重有百万钧，弥漫神之力，镇杀而下，简直是无坚不摧，无物不破。

　　可现在，居然被陈汐轻易按住了，像按住一只不自量力扑火的飞蛾。

　　轰！

　　陈汐右手一挥，那名老生和他的白骨神山齐齐被甩出去，砸在演道场边缘禁制上，发出一声惊天轰鸣。

　　众人心中再次狠狠一抽搐，太强了！

　　“一起上！”

　　此时的刘以鸣鬓发散乱，颇为狼狈，那艳丽的脸颊上却尽是狠戾之色，她已无后路可退，想反悔也是来不及。

　　啪！

　　说话时，她手中的一条百丈玄鞭破空，缭绕火行法则，鞭挞而下，凌厉肃杀。

　　不过，令刘以鸣意外的是，邢远航非但没和她一起联手，竟是在她出手之际，主动认输了。

　　“不打了，我认输！”

　　话音刚落，邢远航已是被演道场中的禁制传送出去。

　　“你……”

　　刘以鸣惊怒，不敢置信。

　　不止是他，在场众人也都是一怔，似没想到，邢远航竟会在这等时候认输了。

　　也就在此时，刘以鸣那挥出去的长鞭，被陈汐一把抓住，轻轻一拽，长鞭顿时脱离了刘以鸣的掌控。

　　啪！

　　陈汐手执长鞭，化作百丈匹练，撕裂虚空，直接抽在刘以鸣的身上，打得她衣衫碎裂，皮开肉绽，发出一声凄厉尖叫。

　　之前陈汐就已看出，那些老生隐隐都唯这女人马首是瞻，对于这等罪魁祸首，陈汐又哪可能客气了。

　　啪啪啪……

　　长鞭抖动，化作漫天鞭影，犹如愤怒的天神在鞭挞天下，倾泻心中怒火，直抽得那刘以鸣连连惨叫，抱头鼠窜，浑身上下衣衫褴褛，血痕密布，狼狈凄惨之极。

　　在场众人悚然，甚至不少人不忍再睹视，谁也没想到，陈汐对待一名女子时，竟也会如此心狠手辣，简直就是活生生上演了一幕“辣手摧花”的好戏。

　　“你……找死！我要杀了你！杀了你！”

　　刘以鸣尖叫，快疯了，众目睽睽之下之下，被陈汐逼到这般地步，她已是颜面扫地，哪还会有任何顾忌。

　　“这位师姐，这可是演道场切磋，论道而已，你这么说，可有些过分了。”

　　陈汐平静开口，说话时，他手中动作根本没停留片刻，打得那刘以鸣又是一阵鬼哭狼嚎。

　　“够了！”

　　“你一个新生，不要太过分！”

　　“以鸣师姐，你赶紧认输吧，在这么下去，对你大不利。”

　　这一下，在场不少老生都是愤怒起身，纷纷怒喝指责陈汐。

　　“什么叫过分！难道只允许你们老生教训别人，就不允许别人教训你们老生了？好没道理！”

　　“陈汐师兄，我们支持你，打得好，打得漂亮！”

　　见那些老生指责陈汐，场中的新生顿时不满，纷纷叫嚷起来，他们中不少人在这些天中都被老生教训过，心中早已积攒着不少怒气，陈汐此举，可谓是不仅帮他们新生赢得了脸面，更是狠狠出了一口恶气。

　　在这等情况下，他们哪可能不去支持陈汐？

　　“这小家伙，心中也压抑着不少怒火呢。”

　　远处，周知礼哑然摇头。

　　“哼，对待同门都如此心狠手辣，这可有些过火了。”左丘鸿却是不悦冷哼。

　　周知礼瞥了对方一眼，没有多说。

　　最终，刘以鸣终究还是没坚持住，认输了。

　　嗡……

　　禁制发动，将刘以鸣传送出演道场，而其他诸如公羊龙飞等老生，早已被打得一败涂地，早早认输出局了。

　　至此，刘以鸣等七位老生全军覆没！

　　而陈汐，自始至终都没有祭用任何仙宝，战斗力之强，震撼全场。

　　新生齐齐欢呼，沸腾一片。

　　相交于此，那些老生皆都沉默，脸色或多或少都有些难看，即便再豁达的老生，在这时候也保持了沉默。

　　一名新生，单独对战他们中的七名老生，且还取得了最终胜利，这的确是一件让人不高兴的事情。

　　“前辈，多少？”

　　对于这一切，陈汐并未流露出任何高兴，他只是第一时间问询起自己这一战，究竟赚取了多少星值。

　　“七个人，每人一万，学院抽取三成，唔，你差不多能获得五万星值。”

　　白发老者惊叹地看了一眼。

　　陈汐点点头，并没有从演道场离开的意思，一抬头，目光犹如一抹冷电，从在场那些老生身上一一扫过。

　　感受到陈汐的目光，这一刹那，全场的议论声不自觉减小，很快就变得安静起来。

　　“我说过，今天我奉陪到底，还有谁要和我陈汐切磋，尽管放马过来，当然，记得拿星值押注，错过今天，以后我可不奉陪了。”

　　平静的声音并不大，但在这寂静的气氛中，却被所有人清清楚楚听在耳中。

　　全部新生轰动，亢奋异常，万没想到，陈汐竟是如此强势，奉陪到底？难道他要干翻所有外院老生吗？

　　而对那些老生而言，这句话就成了十足十的挑衅，可见识了陈汐的战力后，他们却没人敢冒然前往挑战。

　　没办法，在玄仙境中，陈汐的战力之强，实在太过离谱了。

　　“宁蒙师兄！”

　　“宁蒙师兄，还请出手，教训此子！”

　　“还请师兄出手。”

　　唰！

　　下一刻，所有老生的目光，都是齐刷刷落在同一个人身上，那是一名俊美近妖，气质阴柔的青年，正是宁蒙。

　　而此时，陈汐也是将目光扫视了过去，神色平静，令人看不清其心中在想些什么。

　　就在这万众瞩目之下，那宁蒙却是轻声一笑，说出一番出乎所有人意料的话：“陈汐师弟神威不可挡，我也不是其对手，就不上前献丑了。”

　　说罢，他飘然离开，浑然不理会众人那期盼的目光。

　　众人沉寂，心绪复杂，在他们这些外院老生中，在玄仙境层次中最强之人便是宁蒙，如今他居然自认不如陈汐，转身离开这让他们一时根本无法接受。

　　陈汐也微微一怔，瞥了一眼那宁蒙离开的背影，就收回目光。

　　宁蒙的离去，引起轩然大波，也对那些老生的士气造成了不小的打击。

　　“这该死的东西，居然敢拒绝出战！”

　　人群中，左丘峻神色微沉，目光冰冷到了极致，他万万没想到，那宁蒙会突然闹出这样的动静，令他也有些措手不及。

　　“大哥，要不要找个机会，彻底让他清醒清醒？”

　　左丘川咬牙，这事是他亲自去办的，可如今却是搞砸了，令得他也是脸上无光。

　　“此事不急，还是先对付此子吧，对了，那家伙来了吗？”

　　左丘峻皱眉问道。

　　左丘川怔然，犹豫地扫了四周一眼：“应该……快了。”

　　左丘峻眉头皱得愈发厉害。

　　就在此时，一阵哗然声响起，引起在场所有人注意。

　　左丘峻也是抬眼望去，当看见那一道熟悉的身影出现在演道场前时，唇边顿时泛起一抹轻松之色，道：“果然来了，我就知道他坐不住。”

　　与此同时，在那演道场远处，左丘鸿也是神色不悦道：“现在外院的学生，还真是没有骨气，一场切磋而已，居然不敢下场就认输。”

　　他针对的，自然是宁蒙。

　　周知礼皱眉道：“切磋与否，是弟子之间的事情，可莫要把自己的意志强加于人了，那可是犯了学院最大的忌讳！”

　　左丘鸿一愣，听出周知礼是在警告自己，但他却不以为然，心中冷笑，忌讳？忌讳有家族利益大么？

　　“嗯？怎么连大罗金榜前十的人物也出动了？”

　　周知礼目光看向演道场，当看到突然出现的那一道身影时，不苟言笑的严肃脸颊上，罕见地浮现一抹愠怒。

　　左丘鸿心中也是咯噔一声，连忙将目光望过去，果然就看见，排名大罗金榜第八名的刘泽锋，竟是出现在了演道场前！

　　“阿峻这小子，做的可有些太狠了……”左丘鸿心中暗叹，嘴上却笑道：“呵呵，同门切磋而已，应该不碍事。”

　　“哼！”

　　周知礼冷哼一声，皱眉思忖许久，最终还是没有说什么。


第1201章 巅峰对决

　　刘泽锋身姿瘦削，一袭松纹道袍，风姿卓然。

　　他是外院的顶尖强者，大罗金榜排名第八的存在，甫一进抵达演道场前，登时引起了一片哗然声。

　　如今在外院中，有老弟子八千，其中有六成在玄仙之境，剩余四成则都是大罗金仙的存在。

　　而能够跻身大罗金榜上的，只有五百人。

　　能够做到这一步，已是殊为不易，可这刘泽锋不止是跻身大罗金榜那么简单，他还是排名前十，位列第八的顶尖存在！

　　这般骄傲如日月般的人物，走到哪里都会引起不少惊叹声。

　　“他该不会是来和陈汐切磋的吧？”

　　有人开玩笑，结果发现，这个玩笑并不好笑，因为所有人都看出，那刘泽锋明显是为陈汐而来。

　　这才是令在场所有人哗然的根本原因。

　　陈汐也看见了刘泽锋，甚至早在进入道皇学院的第一天，就听外院院长周知礼提起过刘泽锋的名字。

　　这刘泽锋在进入外院时，才不过玄仙中期，却用了差不多四百年时间，晋级大罗金仙之境，然后又花费了近三百年，跻身前五十之列，直至如今，他在外院已修行九百一十六年，已是拥有了第八的名次！

　　或许相较于其他人而言，刘泽锋这般成绩并不多出众，可他的排名，却足以说明他的实力有何等强大。

　　沓！沓！……

　　刘泽锋步伐不疾不徐，笔直朝陈汐所在的演道场走来，他神色平静，看不出任何情绪，伴随着他脚步落下，场中的哗然声竟是一点点变低，直至寂静无声。

　　然后，刘泽锋在演道场外驻足，道：“我来和你切磋。”

　　声音平静，不含任何感情。

　　可这句话落入在场众人耳中，却登时令他们炸开了锅，再无法保持沉默。

　　“居然……真的是为了和陈汐切磋而来！”

　　“卑鄙，这明显就是恃强凌弱，以大欺小！他可是大罗金仙，更是大罗金榜排名第八的存在，可却来和陈汐切磋，明显欺负人！”

　　“这倒不见得，这可是玄仙区演道场，即便刘泽锋师兄参与到切磋中，自身境界也是会被压制到玄仙境界的。”

　　“你们难道还没看出吗，他这是为他的道侣刘以鸣报仇来了，方才陈汐鞭打刘以鸣，令她颜面扫地，身为其道侣，刘泽锋怎可能袖手旁观？”

　　“不过，他这么做还是过分了，压制境界又怎样，他的仙力、战斗手段可都不会受到影响，足以碾压任何玄仙强者了。”

　　对于这一切的议论、指责、鄙夷，刘泽锋仿若未觉一般，神色平静之极，也彰显出其内心是何等坚韧强大。

　　他只是看着陈汐，等待着对方答复。

　　仿似整个天地，除了陈汐之外，再没有任何其他东西能引起他的兴趣，自然也不可能扰乱他的心神。

　　陈汐见此，凝视刘泽锋许久，道：“押注么？”

　　是的，陈汐根本没正面答复，可却已经答复了，落在周围众人耳中，心中皆都惊诧之余，泛起一抹复杂情绪。

　　他们很难想象，一名新生在面对一位成名许久的大罗金榜强者时，怎会表现得如此镇定，如此自信，甚至……如此平淡。

　　原本梁仁和古月铭是打算不顾一切也要阻止陈汐和刘泽锋切磋的，可还没等他们张嘴，陈汐就已答应下来，令得他们登时愣在那里，心中担忧之余，也不由生出一种异样的情绪，或许，这正是陈汐能取得今天这般成就的原因吧？

　　敢人所不敢，做人所不敢做！

　　甚至都不用怀疑，哪怕即便失败了，他也会因为这一战，而被整个学院所熟知，被诸多弟子尊重。

　　“哼！不知死活！”

　　人群中，唯独左丘峻等人心中冷笑不已，在他们看来，陈汐已没有任何机会，注定将被打压！

　　哪怕他失败了，对他名望没有造成什么实质损伤，可终究是失败了，而不是得胜而去，这就足够了。

　　面对陈汐的问题，刘泽锋依旧是平静到古板的模样：“你押注多少星值，我跟多少星值。”

　　陈汐闻言，点头道：“可以。”

　　说着，他扭头朝那白发老者随口道：“一百万。”

　　一百万！

　　在场众人眼珠都差点掉出来，这可不是烂大街的白菜，而是道皇学院的星值啊！怎么可以随随便便就砸出来……

　　这家伙一定疯了！

　　不少人如此认为，笑话，一百万的星值，就是大罗金仙去赚取，加上各种开销、抽成，没个一年半载，也根本凑不够。

　　可如今，陈汐在这种明知无望取胜的局势下，依旧一掷千金，砸出一百万星值，不是疯了是什么？

　　也有人咂舌于陈汐身家之丰厚，完全不像个刚进入学院的新生，反倒比一些老生都财大气粗，令人艳羡眼红。

　　听到这个惊人数目，刘泽锋那惯常平静的神色，终于微微有了一丝变化，他抬头瞥了一眼陈汐，便即道：“好，我跟了。”

　　“两位，押注确认之后，可就无法挽回了。”白发老者忍不住提醒了一句。

　　陈汐和刘泽锋都以沉默表示不改变了。

　　见此，白发老者不再多劝，将他们的押注一一记录，就拿出阵盘，开启了演道场附近的禁制。

　　嗡……

　　禁制波动泛起，彻响全场，将所有人的心神都凝聚在了演道场内。

　　那里，陈汐和刘泽锋已是遥遥对峙。

　　……

　　演道场中禁制波动，仿似有一股无形威压降临。

　　陈汐敏锐觉察到，对面的刘泽锋境界被压制到了玄仙境，周身少了那一股属于大罗金仙独有的气息。

　　“果然如此，对方境界虽被压制，可仙力、气机、乃至于神魂力量，却是依旧保留在大罗层次中。”

　　对于此，陈汐心中也是一凛，却并无畏惧，相反他的眼神骤然变得明亮起来，正有一股令人心惊的战意在蓄积。

　　陈汐此刻没有其他念头，有的就是一战！

　　他今天来此，不为切磋，只为替古月铭和梁仁鸣不平，更是为了以后再无人敢肆意牵连他的同伴。

　　所以，这一战他必须赢！

　　还要赢得漂亮！

　　让在场所有人清清楚楚，明明白白看到，他陈汐虽非上古世家那等顶尖大势力子弟，可也不是人人拿捏的软柿子。

　　“陈汐的心，变了！”远处，周知礼忽然开口。

　　其他教习怔然，不明白周知礼的话，在这等情况下，心态变化，只怕也无法逆转局势吧？

　　轰！

　　陈汐主动出击，这一刻他浑身精气神犹若火焰般冲起，沐浴在璀璨神辉中，骈指为剑，一道完美地步的“水之剑”劈斩而去。

　　剑气如碧海，滔天汹涌，隆隆震荡，仿似神魔喝吼，磅礴无量。

　　对面，刘泽锋眼眸一亮，这一刹那，他整个人似一柄绝世狂刀出鞘，肆意狂傲，犹如大魔神般。

　　他被压制境界，却不代表他的眼力也被压制，自是看出，对面那年轻人乃是一个劲敌，在玄仙境居然有这般强大的年轻人，这让他心中也泛起波澜。

　　“凌云妙手！”

　　刘泽锋右臂探出，修长手指拂空，裹挟璀璨光霞，摧枯拉朽，破灭一切，将陈汐这一道水之剑全部瓦解。

　　陈汐眼眸愈发明亮，对手实力果然强悍，他周身气息顿时再次爆发，更加强势，已是把那足足比同辈雄厚百倍的修为彻底运转，气势如君王驾临，威慑天地。

　　“此子果然了得。”

　　刘泽锋眼眸微眯，一掌拍出，雄厚的仙力澎湃，朝陈汐碾压而去，虚空都泛起剧烈的哀鸣波动。

　　轰！

　　两者激战在一处，一个如同大魔神，奔放狂傲，一个宛如君王巡弋，指点江山，两者间爆发出一片又一片灿烂光辉，轰震整个演道场，连那四周笼罩的禁制都被震得嗡嗡作响。

　　“起！”

　　演道场外，白发老者连忙拿出阵盘，再次启动了一重大禁制，这才令得那演道场的波动稳固下来。

　　众人惊叹，寂静无声，目光紧紧盯着战场，唯恐错过任何细节，这等层次的交锋，可是极其罕见的。

　　原本他们大多数人都认为，陈汐必然会处于劣势，可却浑没想到，面对刘泽锋，他竟是毫不逊色。

　　这一刻的陈汐，举手投足都有大宗师风范，虽然面孔年轻，但是那一股沉稳与从容的气势却令人心颤。

　　刘泽锋感觉到了一丝压力，这让他讶然，却并不慌乱，从容应对，与之征战。

　　身为一名在外院修行近千年的大罗金仙，虽说境界被压制在玄仙境，可他的战斗手段，可不会减少一丝。

　　轰！

　　又是一记狂暴的硬撼，陈汐剑指翻转，攻势愈发强势与睥睨，只要是在玄仙境中，他就有绝对的自信，坚信自己可以碾压世间一切敌，无可匹敌！

　　这是一种战斗意念，是烙印在骨子里中的铮铮傲气，更是对自己实力的一种绝对掌控和认知。

　　故此，他攻势大开大合，勇猛精进，恰似掌中剑道，锋锐不可阻，大有横扫八荒唯我独尊的气概。

　　刘泽锋再次动容，玄仙之境内，竟然有人拥有这般睥睨战意，着实罕见。


第1202章 旷世之姿

　　转瞬之间，陈汐已经和刘泽锋激战了不下数百汇合，令得在场众人心神摇曳，心绪久久无法镇定。

　　这绝对是一场发生在玄仙境中的旷世之战！

　　对战双方，一个是新一届新生第一名，战力超群，同辈几乎无敌手，并且越战越强，令人无法看清其极限在何地步。

　　另一方是一尊大罗金仙，位列大罗金榜第八名，境界被压制，但仙力、战斗手段依旧立足于玄仙境巅峰。

　　这两者的激战，于此刻上演，如何不令人动容？

　　轰！

　　这演道场神辉泼洒，陈汐剑指破天，五行剑传承肆意挥洒而出，与刘泽锋激战，睥睨而强势。

　　在这玄仙境界之中，陈汐的确是神勇不可挡，得天独厚，超越诸多古人，俨然具备无敌之势。

　　不过他的对手，并非真正的玄仙强者，而是一尊被压制境界的大罗金仙，且还属于顶尖一流的大罗金仙存在，陈汐与之激战，后者也是见招破招，浑然不落下风。

　　换而言之，他们都不是一般玄仙境，其战斗态势，自也堪称旷世，纵观古今也极少再有这等战斗呈现了。

　　这也令得在场众人看得目痴神迷，心神连连震撼，几乎忘了呼吸。

　　“在这个境界，陈汐已具备独步之力，大势已成。”

　　远处，周知礼开口点评。

　　“可惜，等刘泽锋施展出真正的力量时，他依旧不可避免会落败。”

　　左丘鸿神色略带阴沉，面无表情说道。

　　周知礼笑了笑，不再多言。

　　“这家伙，打败一个玄仙境存在，难道很难吗？何必浪费时间与之苦耗？”

　　而在另一边，左丘峻心中不禁有些烦躁，刘泽锋居然和陈汐战了一个不相上下，而不是一路碾压对手，这让他心中极为不悦。

　　锵！锵！

　　几乎在同一时间，对战中的陈汐和刘泽锋各自祭出了自己的仙宝。

　　刘泽锋手中拎着一柄雪亮如银的仙剑，长四尺，宽二指，通透晶莹，乃是一柄道剑，甫一出鞘，恰似一轮烈日腾空，光明普照全场。

　　“阳极道剑！”

　　“刘泽锋师兄终于要动用全力了么？”

　　“传闻，这阳极道剑和阴极道剑乃是一对太古仙宝，阴阳共鸣，一旦同时施展，甚至能够借助太阳、太阴两大至尊星的本源力量。”

　　一众外院老生精神一振，亢奋起来。

　　“那是……”

　　“清辉蒸腾，剑气如灿然星斗，其威力必然也在宙光阶以上！”

　　“这就是陈汐师兄的仙宝武器吗？”

　　这时候，不少新生也是看清了陈汐手中仙剑，放眼望去，那仙剑古朴拙平，和其他仙剑样式相似，显得有些寻常。

　　可当这柄仙剑握在陈汐手中时，那剑身却竟似化作一片浩瀚星空，弥漫清冽清辉，犹如满空星斗灿然夺目。

　　单从这一点来看，倒也并不逊色于那阳极道剑。

　　“咦？”

　　“揽星！”

　　“这不是……华剑空的佩剑？”

　　在场之中，只有寥寥几个资历古老的教习，认出了陈汐手中那柄仙剑，一个个都目光一缩，惊异不已。

　　“当年，华剑空剑道修为臻至剑神之境，获院长赐剑揽星，如今，华剑空竟是又把此剑交由了陈汐……”

　　远处，周知礼心中也是一震，眸光微眯，隐约察觉到，在陈汐身上似乎有什么自己不知道的事情发生过。

　　他很清楚，揽星仙剑不仅是一件威势神秘的宝物，且更具备许多非同寻常的意义，因为，那是院长赐剑！

　　左丘鸿敏锐注意到，周知礼神情似乎变得略有些怪异，心中不禁疑惑，却是根本没从陈汐的仙剑中看出什么端倪来。

　　毕竟，华剑空常年跟随院长身边，也算是学院中神龙见首不见尾般的存在，而能够见到他出手的，更是寥寥无几，故而能认出这揽星仙剑的，可就愈发稀少了。

　　并且以左丘鸿的身份和资历，还不够资格知晓这些事情。

　　砰！砰！砰！……

　　在众人议论纷纷之际，陈汐和刘泽锋已再次战在一起。

　　两者开战一来，终于动用上仙宝，战况比之刚才再次激烈三分，放眼望去，漫天剑气飙洒，直似要贯穿长空而去。

　　“炎阳残照！”

　　刘泽锋大喝，终于真正爆发，极阳道剑舞空，恰似一轮如火骄阳燃烧，释放的却是如血之光，如残阳血照，透着一股悲壮、肃杀、令万物归寂的力量。

　　“木之剑！”

　　陈汐沉静，眉宇肃杀，揽星剑腾空，释放出澎湃青木气息，生机盎然，近乎无穷无尽，每一道剑气，都仿似会随着时间流逝，变得越来越强。

　　这就是木之法则，生生不息，无穷无尽，威势也是节节攀升！

　　轰隆！

　　两者交锋，原本是火克木，而如今，却好比野火烧不尽，春风吹又生，陈汐的木之剑竟是顽强无比，将那漫天血阳都蔓延、缠绕、齑粉！

　　刘泽锋眼眸中凶光一闪，有些没想到，对手竟也是越挫越勇，越战越强，这让他已是动怒。

　　原本他刚才那一剑，若用大罗法则中的“火阳神纹”运转，威势足可以翻倍，可如今境界压制，却只能施展出阳之法则，令他心中自是有些憋屈。

　　他却是没想过，相较于陈汐，他那大罗境界的仙力和战斗手段已是占了极大便宜……

　　唰！唰！唰！唰！……

　　刘泽锋动怒，极阳道剑连续劈斩，纵横交错，已是毫不留手。

　　这些剑气，有的如破晓黎明的晨曦，有的如正午当头悬挂的烈日，有的则似傍晚沙漠上的落日……

　　无不诠释着“阳之法则”的精妙，仿似将那演道场，都化作了乱世洪炉。

　　可惜，这一次次攻击，无不被陈汐以水之剑、木之剑、火之剑、土之剑、金之剑瓦解，根本无法压制陈汐半分。

　　而这一连串的攻势，也是看得满座皆惊。

　　激战至此，刘泽锋的神色终于变得凝重，眉宇凝煞，心头愠怒。

　　锵！

　　下一刻，刘泽锋手中再次多出一柄仙剑，一柄漆黑如夜，弥漫着冰冷寒意的仙剑。

　　极阴道剑！

　　此剑甫一出现，竟是和极阳道剑产生一股联系，相互交映，产生出一股阴阳共生，龙虎相汇般的共鸣。

　　一刹那间，刘泽锋的气势再次飙升一截，宛如左手执阴，右手执阳的神明，黑白交映，神光绕体。

　　“竟逼得刘泽锋师兄使出了阴阳道剑！”

　　在座老生动容，悚然不已，谁也没有想到，在这一场注定实力悬殊的对战中，陈汐的表现竟会如此强势和耀眼。

　　原本，他们以为陈汐必然会在短短时间内，就会被刘泽锋以绝对优势摧枯拉朽击败，可偏偏地，陈汐坚持了下来，且战的不分上下。

　　然后，他们又以为施展极阳道剑之后，陈汐必然难撄刘泽锋的锋芒，可偏偏地，陈汐又奇迹般的坚持了下来。

　　这一切，都出乎了绝大多数人意料，就好比蚍蜉撼大树，结果真的把大树撼动了，螳臂去挡车，结果却并没有被碾压身亡……

　　出乎意料，就会惊诧，惊诧就会不解，不解就会震惊，因为不解就是未知，而未知就是恐惧的来源。

　　在座众人谈不上恐惧，却很惊悚于陈汐的表现，无法揣度，没办评价，就如同一个令世人难以理解的怪胎般，活生生出现在自己面前。

　　“我就知道，陈汐从不打无把握之仗……”

　　“赢！赢！赢！”

　　“陈汐师兄，只要赢了，我就和你结道侣！”

　　场中一众新生却不理会这些，纷纷激动为陈汐助威，一些妙龄女子更是美眸流盼，大胆向陈汐表达爱慕之意。

　　一个来自仙界西蛮仙洲的云烈鸟族少女更是大胆，直接尖叫道：“谁也别和我抢，我要和陈汐师兄生孩子！”

　　引来一众哗然和怪异目光，但那少女却是昂头挺胸，野性十足，根本就不在乎。

　　对于这一切，陈汐平静如故，刘泽锋神色则愈发阴郁。

　　“阴阳错！”

　　刘泽锋黑白双剑交错，在虚空中撕裂出一个十字，一半为阴，一半为阳，透着冰冷、肃杀、审判的力量，震慑神魂。

　　法则叠加！

　　这刘泽锋居然也把两种法则臻至完美地步，可惜，剑道手段却是远远比不得无极神箓中的传承……

　　陈汐心中念头电光火石般闪现，下一刻，他眸光如冷电激射，浑身神辉燃烧，心中，却是有着种种剑道体悟刹那间涌动。

　　有来自华剑空的三道剑指力量。

　　有来自无极神箓中有关五行之剑传承的各种妙谛。

　　更有陈汐对自己的剑道、剑心的求索。

　　这一切的感悟，都在刹那间在心中一闪而过。

　　下一刻，他手中的揽星仙剑，轻轻在虚空一刺！

　　嗤啦！

　　一剑出，水火交融，水华和火光共舞，凝练到极致，弥漫出瑰丽耀眼的光，远远望去，就像一抹来自域外的一缕虚幻流光闪现。

　　砰！

　　这一剑，犹如精准的箭道宗师发出的一箭，狠狠刺在了那十字阴阳剑气的最中心位置，就像打靶打出了满堂彩。

　　然后，一阵轰鸣音爆发，阴阳剑气分崩离析，化作细碎的气流，轰然扩散，而陈汐这一击，却是余势不减，直取刘泽锋的眉心！


第1203章 无人敢阻

　　嗤！

　　陈汐这一剑，声势凌厉，将水之剑传承和火之剑传承叠加，威力足足暴涨一倍有余，刹那间，已是直抵刘泽锋的眉心而去。

　　刘泽锋心中悚然，万没想到，陈汐以玄仙境的实力，竟也能掌控法则叠加之妙，连自己的杀招“阴阳错”，都不能阻挡其分毫！

　　“割昏晓！”

　　心中虽念头闪动，刘泽锋动作却是不慢一丝，阴阳道剑交错于身前，一劈而出。

　　唰！唰！

　　天地，仿似都在这一刻被斩为两半，一半为如墨黑夜，一半为明亮白昼，剑势交错之间，阴阳法则轰鸣激荡。

　　砰！

　　剑气相撞，化作恐怖的波动席卷八方，将整个演道场淹没，令得那四周的禁制都产生一阵剧烈颤抖，哀鸣不休。

　　可想而知，这一次交锋是何等之可怖。

　　见到这一幕，全场无不震骇，刘泽锋掌握法则叠加之法可以理解，他毕竟是一尊大罗金仙，可陈汐，竟也掌握了此法，这可就出人意料了。

　　一般而言，只有将两种以上的大道法则，掌握至完美圆满地步时，才能开始去参悟法则叠加之法。

　　可惜，对大多数强者而言，别说去参悟法则叠加之法，就是将自身掌握的大道法则臻至圆满地步都难。

　　这毕竟是法则，来自于天道，哪怕在场皆都是历经重重考验进入道皇学院的天才子弟，可想要做到这一步也是困难至极。

　　在正常情况下，也只有晋级大罗金仙之后，许多强者才有能耐做到这一步，而像陈汐这般在玄仙境时，就能成功掌握法则叠加之法的，可就少之又少了，就是在道皇学院中都不多见。

　　“怪不得陈汐不惧刘泽锋，原来也掌握着这等手段……”

　　不少人心中惊叹，终于明白陈汐原来并不如自己想象中那般简单，相反，他的表现每每出乎意料，令得谁也无法得知其手中有多少底牌。

　　“该死！这家伙怎么能强到这种地步！”

　　人群中，左丘峻面色阴沉，心中升腾起一股难言的不妙感觉，局势发展到这一步，已是完全脱离了他的掌控，如今，只能在心中祈祷刘泽锋还能掌控战局……

　　……

　　演道场中，刘泽锋神色凝重，虽挡下了陈汐这一击，可陈汐那节节攀升般的战斗力，却让他嗅到了一丝危险的气息。

　　他不敢再乱想，努力让自己保持冷静，同样，也不敢再有任何一丝的大意。

　　眼前的陈汐，已经成为了他心中一个大敌！

　　嗤！嗤！嗤！嗤！

　　这时候，远处的陈汐再次杀伐而来。

　　……

　　无论是演道场四周的议论，还是对手刘泽锋神情的变化，陈汐都置若罔闻，或者说，他此刻依旧处在一种“悟”的状态。

　　面对刘泽锋这等对手，也是彻底激发出陈汐的潜能，他抛弃了一切杂念，内心只剩下剑！

　　我心唯剑！天地为御！

　　一种种对剑道的体悟犹如井喷，弥漫陈汐全身。

　　他眼睛变得如剑一般明亮，他浑身每一寸毛孔中，都喷薄着纯粹、凌厉的剑意，他整个人……就像化为一柄剑！

　　嗡……

　　手中揽星仙剑弥漫星辉，宛如浩瀚银河运转，发出如潮般的剑吟，彻响九天十地。

　　下一刻——

　　一道道煌煌剑气，擎空而去！

　　水火之剑！

　　土木之剑！

　　金火之剑！

　　水土之剑！

　　来自无极神箓的五行剑传承，而今被陈汐成功一一叠加，法则相交，化作一道道全新的剑之传承。

　　威力，也是翻倍暴涨。

　　……

　　铛！铛！铛！铛！……

　　一边竭力抵御着陈汐的攻势，刘泽锋一边闪避，他眼眸骤然扩张，感受到一种沉甸甸的压力。

　　并且这一股压力伴随时间流逝，也是越来越大，隐隐有要将他彻底压制的趋势，这让他神色愈发凝重，心中甚至不可抑制地泛起汹涌波澜。

　　怎么可能？

　　这家伙怎么可能在战斗中提升战斗力？

　　难道自己一尊大罗金仙，今日要败于一个刚进入学院的新生手中吗？

　　不行！

　　我不能输！

　　刘泽锋咬牙，在那逐渐增加的压力之下，内心已是一片疯狂。

　　……

　　陈汐的剑势破空，纵横整个演道场，变得越来越锋利。甚至远处旁观的众人都发现陈汐的剑气威力明显在逐渐增长。

　　剑芒，更像是变得越来越“锋利”，甚至仿佛逐渐有了生命似的。

　　一直在变强！

　　剑势的威力也一直在递增！

　　“居然在战斗中磨砺和领悟剑道，这陈汐的潜力实在可怕！”不少人心中狠狠一震，“若不中止他，只怕刘泽锋就要输了。”

　　……

　　“剑之意、剑之蕴、剑之神一直在提升，已隐隐有剑御乾坤、剑心唯一的迹象，难道他今日便要踏入‘剑神’之境？”

　　远处，周知礼目光凝视着陈汐，一眨不眨，唯恐错过任何细节，“怪不得，连华剑空都将揽星仙剑赐交给了他。”

　　剑道！三千大道中最具杀伐之大道，凌厉无双。

　　剑仙，更是仙界中以战力惊人出名，堪称最具破坏力的存在。

　　可是能够在剑道上踏入剑心通明之宗师境者，万中无一；能够达到一剑破万法之大剑宗境，更是凤毛麟角；而能够臻至我心唯剑之剑神境者，已是亿万中也找不出一个来。

　　成就剑神之境，除了毅力、悟性，还要讲求一个机缘的！

　　……

　　演道场中，陈汐和刘泽锋的战斗越来越激烈，已达到白热化的地步。

　　刘泽锋虽然想尽办法再化解那不断增强的压力……可是明显已有了被死死压制的趋势。

　　“啊！”

　　刘泽锋眼中凶光一闪，彻底疯狂爆发。

　　只见他那一对阴阳道剑，猛地刺空，顿时就有两股浩瀚的星辰之力从无垠天外传来，一股极阴，一股极阳，横跨无垠虚空，灌入阴阳道剑！

　　“剑动阴阳！这一招勾引太阳、太阴两大至尊星辰之力，乃是刘泽锋师兄的杀手锏，没想到，他竟在此刻祭用出来了！”

　　人群震惊失声。

　　“破！”

　　揽星仙剑在此刻，也变动了。

　　一道蕴含金、水、土三种法则的剑气，瞬间凝聚成形，直接迎了上去。

　　所谓金生水、水润土、土蕴金，这三种剑之传承叠加，威力也是连连暴涨，声势浩大到了极致。

　　轰！

　　一次轰然相撞。

　　阴阳道剑引动的星辰之力直接被斩断，陈汐那煌煌的剑气横扫呼啸，便将远处的刘泽锋整个人震飞，狠狠撞在禁制上，口中喷血不止，再无力起身。

　　满座皆惊。

　　“陈汐，赢！”

　　白发老者的声音顿时响起，同时连忙拿出阵盘，激发禁制，将那刘泽锋传送出来，没办法，他实在担心陈汐活劈了后者。

　　“我居然输了……”

　　挣扎许久最终起身的刘泽锋眼中有着一丝黯然，瞥了一眼远处的陈汐，便即佝偻着身影离开。

　　整个演道场一片寂静，旋即便是各种议论声。

　　“输了。”

　　“位列大罗金榜第八位的刘泽锋师兄都输了，这下怎么办？”

　　“这……怎么可能？那新生怎会如此变态？”

　　一时之间，如炸开了锅，全场沸沸腾腾，不敢置信，震惊无比。

　　“好！”

　　“陈汐师兄赢的漂亮！”

　　“太厉害了！陈汐师兄威武霸气！”

　　一众新生却是欣喜如狂，高喊着陈汐的名字，神色间皆都难掩狂热崇拜。

　　“好！”

　　周知礼抚掌出声，不苟言笑的严峻面容上，此刻也是带着一抹毫不吝啬的赞赏。

　　而左丘鸿的脸颊则狠狠抽搐了一下，张了张嘴，最终没有说什么。

　　“真是个没用的蠢货，大罗金仙啊，大罗金榜第八名啊，居然连一个新生都无法制服，简直丢尽了我们老生的颜面！”

　　左丘峻心中疯狂咆哮，再难控制自己的情绪。

　　今天，他先是派出了刘以鸣等人，为避免出现意外，又将消息传达给了刘泽锋，原本这一切的安排，应该足以对付任何新人了，可却哪曾想，居然还是没奈何陈汐。

　　此刻，听着全场的哗然声，看着那些新生一致对陈汐的欢呼，左丘峻心中哪怕再不愿承认，也很清楚，自己原本是打压陈汐的一场行动，最终却成就了陈汐，令得他的名望空前提升。

　　甚至用不了多久，整个学院只怕都会知道今天发生的事情，知道陈汐今日的耀眼表现！

　　……

　　对于这一切，陈汐依旧平静，他沉默立足许久，一边利用苍梧幼苗补充体内严重损耗的仙力，一边调整着周身的气机。

　　和刘泽锋一战，艰辛异常，令得他也是有些累，不过……尚有一战之力。

　　“我说过，今日会奉陪到底，还有哪位师兄师姐要来和我切磋？”

　　半晌之后，陈汐那淡然的声音倏然响起，就像一股飓风一般，所过之处，演道场四周的哗然声皆都是戛然而止。

　　气氛，鸦雀无声。

　　一众老生面面相觑，久久无人应答。

　　“既然无人，那师弟我便告辞了。”

　　话音落下，陈汐转身，飘然离开了演道场，带着梁仁和古月铭一起离开。

　　看着他们三人离开，人群自动分开一条道路，无人敢阻！


第1204章 名震学院

　　陈汐从演道场离开后，就辞别梁仁和古月铭，返回了自己洞府。

　　“这次切磋论道，外门那些老生应该不会再来找自己麻烦，接下来，就要努力为两年后的内院考核准备了。”

　　盘膝坐在洞府中，陈汐想着今日发生的一切，已是能够推断出，这一系列的挑战幕后，必然是有人在指使。

　　而答案也根本不必多想，必然是左丘氏无疑。

　　“幸好，这是在道皇学院，若是在外界，左丘氏如此频频针对于我，只怕我还真抵挡不下来了。”

　　“小师姐说的对，拥有了道皇学院学生这一重身份，左丘氏想要对付我时，已受到了诸多限制，所以在学院中这段时间，必须抓紧时间让自己变得强大。”

　　“时间！我现在最欠缺的就是时间，无论是变得强大，还是展开对左丘氏的报复，都需要抓紧每一分时间，当左丘氏感觉到我已具备威胁他们的苗头时，只怕就会不顾一切打击于我……”

　　沉思许久，陈汐深呼吸了一口气，神色重新变得平静，转身进入了星辰世界。

　　这一次在演道场中连续战斗，令得他不仅获得了大量星值，更关键的是一举参悟出了法则叠加之法。

　　而现在他要做的，就是继续参悟法则叠加之法，务求尽快提升自己的战力。

　　……

　　在陈汐重新闭关的同时，有关他在演道场中的一系列战斗的消息，也是如同长了翅膀一般，快速扩散。

　　“外院新生第一人！”

　　“连位列大罗金榜第八名的刘泽锋师兄，在演道场论道时也不是他的对手，可以说，玄仙境内，他俨然已独步天下，堪称无敌之存在。”

　　“谁啊？”

　　“白痴，自然是陈汐！”

　　这样的议论，不止在外院内传播，甚至蔓延到了内院、丹藏院、藏经院等等地方，一石激起千层浪，令得陈汐的名气也是如日中天，为诸多学生和教习所熟知。

　　……

　　“同辈无敌？呵呵，在进入学院的三轮考核时，他就能以玄仙初境的修为走到第三轮考核中，若他做不到这一点，反而不配成为新生第一名。”

　　一座洞府中，姬玄冰看着刚刚传达而来的消息，哑然失笑，旋即他也不知想起什么，沉吟喃喃道，“我只关心，两年内他究竟能否晋级大罗之境了……”

　　……

　　“又是左丘氏出手，可惜，他们这么做反而助长了陈汐的威风，真是偷鸡不成蚀把米，可笑之极。”

　　藏经院，一处清雅干净的青翠森林深处，盘虬着一株株古老擎天的梧桐树，这里是藏经院首席教习赵太慈的潜居之地。

　　赵太慈，也就是凰族一位早已存活不知多少岁月的老凰的名字，其实力深不可测，其名头在学院中也是人所尽知。

　　传闻当年院长还只是一位学生时，赵太慈就已是藏经院的一位教习，其资历之古老，也只有藏经院另一位首席教习——龙界的一位苍龙老祖。

　　这一片种满梧桐古树的地方，便是那位老凰赵太慈潜居之地，又名“梧桐林”，因为老凰性情刚烈、乖戾，没有得到她允许，几乎无人敢擅自踏入此地。

　　可此时，一袭火红裙裳的赵梦璃，则盘膝坐在一株擎天如盖的梧桐树下，正自拿着一块传讯玉简查看。

　　“大罗之境可不是那么好冲击的，仅剩两年时间，你又能否再创造一个奇迹？不管如何，内院考核若没了你这位新生第一名，可就太无聊了……”

　　赵梦璃放下手中玉简，凝眉望向远处的群山，绝美而骄傲的容颜上，泛起一抹沉思之色。

　　“三天后，你就开始冲击大罗之境吧，我刚得到消息，佛界那个小和尚，在刚才已踏入大罗之境，如今已前往大罗金榜测试自己的排名。”

　　突然，一道清冷彻骨似的声音在赵梦璃耳畔响彻，那声音很悦耳，像空谷幽泉淙淙流动，可其中却是有着一股难以言喻的古老、威严气息。

　　赵梦璃心中一震，佛子真律已踏入大罗之境？

　　旋即，她深吸一口气，神色已恢复古井不波，微微颔首道：“老祖宗放心，三天之后，我足可以迈入大罗之境。”

　　……

　　“玉不琢，不成器，等你什么时候进入内院，再来找我吧。”

　　藏经院，道藏楼内，传出一道沉浑、沙哑、低沉、却透着一股无上威严的声音。

　　这声音的音节很简单，可每一个音节中却包含着成百上千个变化，因而显得极为独特，似隐隐与道相互契合一般。

　　这便是龙语，所谓“天龙八音”，每一音都囊过一种天道奥妙，这也成为龙界之辈独有的法门，令得他们完全凌驾于诸多种族生灵之上，俯瞰芸芸众生。

　　“老祖！”

　　道藏楼外，跪倒在地的敖无名神色微微一变，焦急大呼出声。

　　“去吧，未踏入内院之时，不得再踏入此间一步。”

　　轰隆一声，伴随着那一道沉浑透着无上威严的气息，一股无形力量席卷而来，裹挟住地上的敖无名，瞬息已消失在道藏楼外。

　　……

　　像这样的对话，不止发生在赵梦璃、敖无名身上，也有在新生考核中排名前十的钟离寻、姜沧海、万俟嫣等人，也或多或少收到了来自各自族中长者的叮嘱。

　　像他们这等来自顶尖大势力中的子弟，在进入学院之后，就已确定目标，闭关冲刺，因为有家族势力的支持，他们完全可以无忧无虑去修炼，而不必像寻常子弟那般，被诸多杂事缠身。

　　……

　　问道仙山。

　　此仙山位居道皇学院外院，通体是由一头体积足有万亩范围的龙龟仙兽遗体所化，宛如一块广袤的陆地般。

　　在仙山之上，矗立着一座通天石碑，表面弥漫着璀璨盛辉，散发出一股莫名的压迫之力，笼罩整座仙山。

　　这便是大罗金榜！

　　那石碑上，闪耀着一道道金光，被铭刻在那里，成为一种无上荣耀。

　　此时，一个身穿月白色僧衣，面容恬静隽秀的年轻僧人，脚踩金莲而来，瞬息抵达那通天石碑之下。

　　此人，正是来自佛界的天生佛子真律，他的目光，扫视向石碑表面，扫过那一道道名字，神色古井不波，自始至终都未曾发生任何变化。

　　嗡！

　　真律走上前，轻轻一抚袖，喷薄出一道佛光匹练，撞在了那通天石碑之上，发出一声奇异的嗡鸣。

　　旋即，一道金灿灿的光芒蓦地从石碑底部冲起，犹如冲霄利箭，瞬息就已来到石碑中间位置，并且势头还未减弱。

　　“第三百一十二名。”

　　“第二百三十五名。”

　　“第一百四十六名。”

　　……

　　最终，那一道金光停滞在了第三十五名的位置上，而后金光爆绽，轰的一声，响彻起一道古老的道音：“真律，第三十五名，入院修行不足一年！”

　　这一道声音，就如同来自苍穹之上，宏大无量，不知其来源，却如同飓风一般扩散八方，越过重重仙山，在整个外院内响彻。

　　而后，无数的哗然声从四面八方响起。

　　“什么？大罗金榜第三十五名！”

　　“这佛子真律居然如此强悍，这才刚进入学院不足两个月时间吧，竟一举晋级大罗之境，更是跨入了大罗金榜第三十五名的行列中了！”

　　“变态，今天是怎么了，刚才那新生第一名陈汐才历经一番战斗，奠定了同辈无敌的地位，这才刚过多久，这佛子真律居然一跃杀入大罗金榜第三十五名了？”

　　议论声此起彼伏响起，透着震惊和惊叹。

　　而此时，佛子真律凝视着自己的排名，神色却是波澜不惊，最终，他摇了摇头，飘然而去。

　　“还有两年，或许两年后再次测试，就可以跻身前十之列了……陈汐，我希望内院考核时你也能参加，我会亲手夺回原本属于我的第一名的！”

　　……

　　今天，对外院任何一名学生而言，都注定是非同寻常的一天。

　　陈汐鏖战演道场，名惊学院。

　　佛子真律晋级大罗之境，跻身大罗金榜第三十五名。

　　这两件事犹如火药桶般，引起了一场轩然大波。

　　这也给那些外院老生造成了不小压力，例如排名在大罗金榜前五十名的存在，例如打算两年后参加内院考核的老生，在见识了这一届新生的瞩目成绩后，也是不敢再懈怠。

　　内院考核，只有大罗金榜前五十名才能参加，名额本就极其稀少，若是再错过，那可又要再等上十年之久了。

　　也正因此，从那天开始，有志于参与两年后内院考核的弟子，皆都像变了一个人，要么闭关不出，要么疯狂外出历练，磨砺实力，其目的皆都是为了尽快提升实力，免得痛失两年后那一个进入内院的机会。

　　对于这一切，陈汐都并不清楚，他正在闭关，按照自己的计划抓紧每一分时间在努力修行。

　　不过，今天同样也注定他无法静心修行下去。

　　因为就在他返回洞府没多久，再次有人前来拜访，一个让陈汐无法拒绝，也无法生气的熟人。


第1205章 建立辰盟

　　能让陈汐无法生气的熟人，自然有很多，阿秀自然是其中之一。

　　看着一袭青裙，笑吟吟负手而来的阿秀，陈汐颇为诧异地问道：“你怎么这时候跑来找我了？”

　　阿秀理所当然道：“之前去找你，大家都在为你欢呼，体现不出我的好。”

　　陈汐摸了摸鼻子，哑然不已。

　　“唔，不介意我耽误你一些修行的时间吧。”阿秀眨了眨眼睛。

　　陈汐耸了耸肩：“都这么熟了，还有这么客气么？”

　　阿秀笑了，灿然明媚。

　　……

　　“这次你干的很漂亮，名气和威望都有了，我前来找你，一是向你贺喜，但更重要的是有事相商。”

　　闲聊了一番，阿秀便直接说明自己的来意，“我已听到不少风声，许多学生势力都在尽力拉拢新生中的优秀者，我感觉你也不能怠慢了，必须现在成立自己的势力，趁热打铁，必然能收到意想不到的奇效。”

　　顿了顿，阿秀道：“若不然错过这次机会，可就要等到进入内院了，不过到那时，新生资源只怕早已被瓜分殆尽，想要吸纳一些精锐之才就会比较困难。”

　　陈汐怔然，皱眉沉吟许久，道：“我如今对此事还没什么头绪，仓促建立自己的势力，只怕……”

　　不等说完，就被阿秀笑着打断道：“放心，不是还有我么，我又不用参加内院考核，闲来无事，就帮你把此事捋顺也成啊。”

　　陈汐怔怔凝视着阿秀，却是不知该说什么了。

　　自打认识阿秀至今，他发现自己总是在被动接受阿秀的帮助，可想要偿还时，却发现任何的言辞、礼物、行动却是无法偿还其一二。

　　所以此刻他情绪就变得异常复杂起来。

　　“唔，你说说吧，打算给自己的势力起一个什么名字，等你敲定，这事儿你就不用管了。”

　　阿秀扭过头，避开陈汐的目光，笑嘻嘻说道。

　　“名字？”

　　陈汐的注意力登时被转移，凝眉思忖许久，最终苦笑摊手道，“还是不要了，到现在白魁还嫌弃我给它起的名字太难听了……”

　　阿秀扑哧一声笑出来，笑靥明媚夺目，“的确很难听，我都替白魁不公平。”

　　陈汐赧然，心中暗道：“名字而已，越难听才能活得越久……”

　　“不如，就叫‘陈盟’吧？”阿秀一脸期待看着陈汐。

　　“陈盟？”陈汐摇头，道“学院中姓氏为陈的可不止我一个，我这么做，只怕会引起许多姓陈的不服气……”

　　说到这，旁边的阿秀突然想起什么，眼睛一亮，道：“那就叫辰盟！星辰之辰，谐音为你的姓氏，取万辰相聚，璀璨生辉之意。”

　　辰盟……

　　陈汐也是怔了怔，心中一动，恍惚想起，自己获得的是星辰洞府，修炼的是周天星戮锻体之术，更继承了洞府主人的星辰大手印、星辰之翼等神通……

　　似乎，的确和星辰很有缘分。

　　“那就这么决定了。”

　　阿秀见陈汐意动，毫不客气替他答应，然后就翩然离去，火急火燎的样子，显然是打算抓紧时间为陈汐造势收人去了。

　　“这丫头，比她自己的事情都伤心……”

　　陈汐望着阿秀离开的方向，心中却是涌出一抹难言的暖流。

　　陈汐浑然不知道，自己这次和阿秀三言两语之间做出的一个决定，对三界以后格局的影响有何等之深远。

　　此刻的他，依旧只是道皇学院外院的一名学生，还兀自要为自己的前程奔波努力。

　　也是从这天阿秀离开后，陈汐便彻底进入闭关。

　　……

　　洞府中，小鼎在吞吐混沌鸿蒙气，悄无声息。

　　而第二分身则在日夜不停地领取符道任务，赚取星值，也正因此，反倒被外界不少人误会，以为陈汐无心参加两年后的内院考核，而是把心思全放在了赚取星值上。

　　有人对此暗松一口气，以为在内院考核之际，将少一个强有力的对手。

　　有人对此失望，认为陈汐是在不务正业，耽误自己的道途。

　　也有人好奇，不明白陈汐如此疯狂地赚取星值，究竟是为了什么，是为了兑换某个至宝，或者是功法？

　　总之，外界很多人都知道，陈汐一直在赚取星值，但却几乎没人知道，陈汐的本尊一直在闭关，这一切只不过是第二分身在做。

　　花开花落，春去秋来，从陈汐进入学院那一刻开始，不知不觉已是一年过去，而在星辰世界，也已过去五年。

　　呼……

　　这一天，星辰世界中，正在闭目打坐的陈汐猛地睁开眼睛，长长吐了一口浊气，浑身精气神愈发内敛，平静如渊。

　　“玄仙后期已达到圆满境界，可惜，依旧差上一个契机，没想到这大罗之境竟是如此难以跨越……”

　　陈汐皱眉，喃喃出声。

　　这五年来，他一直在闭关，大多数的时间一直在淬炼修为，只花费一小部分的时间用在法则凝练和参悟无极神箓的传承上。

　　可直至如今，依旧未能掌握住那一股晋级破关大罗之境的契机。

　　反倒是他自身所掌控的各种大道奥义，如今都已凝练为自身法则，并且不止已能够做到将五行之剑传承叠加施展而出，更是从无极神箓中领悟出了风、雷、阴、阳四种无上传承之力。

　　单凭他现如今的战力，若再和被压制境界的刘泽锋对上，绝对可以轻松将其击垮。

　　可惜……哪怕在星辰世界静修五年之久，他还是没能晋级大罗之境。

　　大罗之境，是仙道中的一个分水岭，就好比修士的涅槃之境，极难跨越，不过一旦晋级其中，已是具备了雄霸一方的实力，在仙界也可以称得上是中流砥柱了。

　　大罗之境共分作三个层次，大罗天、弥罗天、梵罗天。

　　之所以用“天”来划分，寓意也很明显，就是每晋级一个层次，就仿似跨越超脱了一方新天地。

　　这三个层次，也被简单地称作初境、中境和后境。

　　“大罗，大罗，浩浩渺渺，无垠始终，不知所起，其渡何寻？成则金身永不坏，败则飞灰难为仙……”

　　这是古老道经上对大罗之境的一种阐述，说大罗之境浩渺不可测，没有任何法门能顺利通入其中，想要进入，唯有靠各自的领悟。

　　而只要成功晋级大罗之境，就能金身不坏，与天同寿，可以随意穿梭虚空，可以遨游三界宙宇，无视种种法则屏障。

　　如果晋级失败了，则会化作劫烬，毁掉仙道根基，哪怕能够保命，也不足以再证道求仙了。

　　由此便可见，大罗之境是何等难以逾越，搁在道皇学院，或许到处可以见到大罗金仙，可是搁在像东澹仙洲这一类的区域，大罗金仙都可以成为一方霸主，掌控诸多仙城了。

　　最简单的区别就在于，大罗金仙掌握的是“大罗法则”，凝练的是大罗神纹，而大罗金仙之下，则习武的是大道法则。

　　从这对天道力量上的掌控中，就已经将大罗金仙和玄仙、天仙区分开来。

　　陈汐目前的状况就是，在玄仙境中已是圆满之势，再难寸进，想要晋级，就必须寻常到一条通往大罗之境的路径，而这一条路径，是任何道典中都不会记述的。

　　不是因为那是不传之秘，而是因为这一条路径，需要修仙者自己去领悟，每一个人领悟出的路径，也是不尽相同的。

　　“成功的例子不可寻，但总有失败的例子可以借鉴，避免发生什么错误吧？”

　　陈汐很清楚，自己一路修行，不缺功法，不缺丹药，不缺悟性和资质，唯独欠缺的就是师门长辈的指点。

　　那种指点，往往体现在修行经验上，就好比在冲击大罗之境时，陈汐只能自己去摸索和体悟，而如果有名师指点，则可以告诉他一些修行上的经验，以供借鉴，起码可以避免走一些弯路，节约不少时间。

　　这就是“财侣法地”中“侣”的意义所在。

　　“或许，是时候前往藏经院去翻阅一下道藏楼内的典籍了，其中应该有这方面的书籍可供翻阅……真若实在不行，就花费一些星值，请学院中一些教习指点一番也好，唔，起码丹藏院和轩辕氏中那些老古董，肯定不会拒绝自己的……”

　　陈汐沉思半晌，便即长身而起，距离内院考核的时间已只剩下一年，哪怕在星辰世界中他还可以修行五年，可若找不到晋级大罗之境的路径，就是拥有再多时间也是枉然。

　　所以当务之急，还是先找到这一条直通大罗的路径！

　　唰！

　　陈汐从洞府中离开，身影一闪，直接朝藏经院飞驰而去。

　　藏经院是道皇学院五大院之一，典藏着道皇学院无垠岁月以来搜集得各种书籍，不止有关修行的，连医卜星相、琴棋书画这一类的书籍也是应有尽有，且都是当世罕见的孤本、独门古籍，价值无量。

　　当然，进入藏经院道藏楼翻阅典籍，同样是需要缴纳星值的，并且依据典籍的不同，所需缴纳的星值数目也不相同。

　　幸好，陈汐如今身家还算可以，倒也不担心进入道藏楼时会被轰出来……


第1206章 书妖本寂

　　藏经院。

　　这还是陈汐第一次踏入此地，放眼望去，到处都是一座座古老恢弘的建筑。

　　这些建筑有的矗立在仙山之上，有的矗立在仙湖之上，甚至还有的漂浮在白云之上，蔚为壮观。

　　并且甫一进入此地，就能清楚感受到一重重禁制罗布于天地之间，即便以陈汐对符道的认知，也从那禁制中嗅到了一丝极度危险的气息。

　　他毫不怀疑，自己若敢在此地乱闯，只怕一刹那就会被轰杀成渣。

　　“唔，那个年轻人，对，说的就是你，需要书妖大人为你指点迷津吗？不贵不贵，只需要缴纳一千星值，我就可以帮你找到你最迫切需要的典籍。”

　　猛地，虚空一颤，一个只有三尺高的侏儒浮现而出，他须发雪白，眼睛明亮深邃，唇角含笑，气质颇为儒雅。

　　书妖！

　　陈汐倒是清楚，藏经院中，有一些书籍因为蕴含着无上道谛，又日夜受到仙灵之力洗礼，时间久了，就会诞生出一些灵物，被称作书妖。

　　这些书妖战斗力谈不上多厉害，可学识渊博，在藏经院内收藏的典籍，大多都是由书妖去整理和保存的。

　　“前辈。”

　　陈汐拱了拱手。

　　他可是清楚，书妖存世的时间都颇为久远，有些诞生于太古岁月的书妖，甚至连学院中的教习都得尊称其一声前辈，不敢怠慢。

　　“唔，看来你是第一次前来藏经院，并不认识书妖大人我，我名叫本寂，已存世三十六万七千三百二十一年零一个月，你称呼我一声前辈，倒也并无不妥。”

　　三尺侏儒侃侃而谈，显然很满意陈汐谦逊的态度。

　　“让我猜猜，小家伙你是玄仙后期，想必是外院子弟，而一年后就是内院考核之日，那么你此来藏经院，必然是要寻找冲击大罗之境的方法喽。”

　　“咱们道皇学院的藏经院虽然号称囊括三界之道藏，自然也不缺有关冲击大罗之境的典籍，不过你若是自己去寻觅，只怕一年半载也找不到。”

　　说到这，书妖本寂指着远处那一座座鳞次栉比的古老建筑，道，“你看，那些建筑都是道藏楼，每一座道藏楼内少则存放上万典籍，多则上百万，堪称浩瀚如星海，若无人指点，单单是翻阅书籍目录，都要耗去你不少时间。”

　　书妖絮絮叨叨说了很多话，陈汐的回答却要简单直接许多，拿出紫绶星章，交给对方：“还请前辈指点。”

　　果然，书妖本寂露出一个孺子可教的表情，手指一弹，嗡的一声，陈汐那紫绶星章中已被扣掉一千星值。

　　“去吧，小家伙，第三十七座道藏楼，三层内便是有关大罗之境的典籍，不过我可提醒你，那其中典籍都是无数前人总结的经验，真正的法门，还需你自己去领悟。”

　　书妖本寂笑眯眯解释了一句。

　　“多谢前辈。”

　　陈汐拱了拱手，便转身飞驰而去。

　　“这小家伙，倒也不错，怪不得华剑空那小子把揽星仙剑也传授给他了……”

　　凝视着陈汐离开的方向，书妖本寂喃喃自语了一声，瞬息凭空消失在原地。

　　……

　　藏经院，一座漆黑古老的宫殿中。

　　唰！

　　书妖本寂浮现而出，他三尺高的身躯，在这空旷恢弘无比的大殿中显得极其渺小，不过他显然并不在意这些。

　　只不过此刻他的神情，却是带上了一丝敬畏之色。

　　“怎么样？”

　　突然，一道苍老、淡漠、充斥着无上威严的声音，在空旷的大殿中响彻。

　　“其命格被天机遮掩，无法看清。”

　　书妖本寂皱眉，沉吟开口，“您应该知道，我乃道皇亲手所著的‘道源本寂经’所化之灵体，能窥探到诸多生灵的命格、气运之数，可像这小家伙这种情况的，却是少见之极。”

　　“你可推测出什么原因？”那一道苍老威严的声音沉默许久，再次响起。

　　“原因有很多，但我感觉最大的可能就是，有某个通天大人物出手，御用天机之力将其命格遮掩。”

　　书妖本寂眉头皱的愈发厉害，道，“当然，也有可能是他身怀某种不可知的神秘至宝，将其命格遮掩，但这种情况微乎其微，起码自太古至今，也只不过寥寥一小撮人能拥有这般至宝。”

　　“命格之理，源自天道机运，能御用天机之力的，整个三界也找不出多少，你如此说的话，那年轻人背后岂不是还站着某一个足可以和院长比肩的存在？”

　　那一道苍老威严的声音有些低沉，似也陷入了一种难以揣度的情绪中。

　　“或许，那年轻人身上的异数，说不定就是院长出手做的，您也应该清楚，揽星仙剑如今就在那年轻人手中。”

　　书妖本寂突然道。

　　此话一出，大殿一片沉寂。

　　直至许久，见那一道苍老威严的声音久久不言，书妖本寂忍不住道：“依我看来，令族后裔和那年轻人为敌，实属不智，即便您要以那年轻人磨刀石，来磨砺族中后裔，可这么做只怕会得不偿失。”

　　“磨刀石？”

　　果然，听到书妖本寂的话，那苍老威严的声音再次响起，带着一抹难言的复杂情绪，喟然道，“命格遮掩，又能获得揽星仙剑，那年轻人怎么可能是磨刀石？”

　　说到这，他话锋一转，“我龙界延存至今，最大的敌人，永远是自身，无法自我突破，终究也难成大器。一年之后，若那年轻人内能够顺利进入内院……”

　　书妖本寂霍然抬头，静候下文。

　　“罢了，到时候再说吧。”

　　最终，那一道苍老威严的声音并未做出什么明确答复，这让书妖本寂不禁有些失望，拱了拱手，转身离开。

　　……

　　藏经院内的道藏楼有很多，密密麻麻，林林立立，即便有了书妖本寂的指点，陈汐依旧花费了不少时间，才找到了第三十七座道藏楼的位置。

　　看守道藏楼的是一名黑衣老者，看见陈汐，直言道：“一层典籍，翻阅一部需缴纳三千星值，二层典籍，需缴纳五千星值，三层典籍，需缴纳八千星值，你打算前往几层？”

　　陈汐唇角不易察觉地抽搐了一下，的确没有想到，那三层内的典籍，每翻阅一部居然需要八千星值。

　　幸好，他的第二分身在这一年日夜领取符道任务，每天完成的任务有多又少，积攒一年，倒也赚取了大量星值，再加上上次在演道场中赚取的星值，如今已拥有星值七百余万，也算一笔不菲的财富了。

　　“多谢前辈指点，弟子要前往三层。”

　　陈汐拱了拱手。

　　“去吧，每翻阅典籍时，学院就会自动扣除你的星值，所以你最后不要胡乱翻阅，免得被扣除了星值还不自知。”

　　黑衣老者挥了挥手，便让陈汐进入了道藏楼。

　　……

　　这座道藏楼内自成乾坤，每一层都堪比一座小城池了，其内书架林立，摆满了琳琅满目的玉简、兽皮、玉帛、书简……

　　甫一进入，就仿若进入了一片书的海洋，令人心生震撼。

　　“若我自打出生，就在这里翻阅道藏，只怕根本不用这么多年，就足以晋级到今天这般的境界了吧？”

　　“这便是底蕴不同了，我一路修行，任何东西都需要自己亲自努力争取，而那些名门大势力的子弟，一出生就降临在仙界，自幼更有无数灵丹妙药吞服、诸多师门长辈指点，又有这无数道藏可供翻阅，想修行缓慢一些都难……”

　　“不过，每个人都有每个人的路要走，修行，永远不是纸面功夫，我虽欠缺不少资源，可在道途上的历经的磨砺和锤炼，却是那些子弟无法比拟的。”

　　目光扫视着那密密麻麻的各种道藏典籍，陈汐心中也是感慨良多，但很快他就收敛思绪，径直朝三层行去。

　　三层之内，储藏的典籍同样繁多。

　　当陈汐抵达时，却是有些意外地发现，已有不少外院子弟都在其中，以老生居多，不乏一些新生的身影。

　　甚至，陈汐还看见了钟离寻、万俟嫣、轩辕允等人，也都在一座座书架前，静心翻阅其上的典籍。

　　“看来，这些人和自己一样，也滞留在了大罗之境的门槛前，而像钟离寻他们，只怕也是要冲击一年后的内院考核……”

　　陈汐若有所思。

　　“陈汐？”

　　“你怎么也来了？”

　　“咦，他就是辰盟之主陈汐？”

　　陈汐的到来，也是引起不少人的注意，产生了一些哗然，很快，原本那些正在参悟典籍的学生，也都纷纷抬头把目光望向了陈汐，神色各有不同。

　　陈汐怔了怔，辰盟之主？

　　他倒是没想到，这才一年时间，自己就又多了一个称谓——辰盟之主。

　　“哼！什么辰盟，直至如今也不过拥有十几个成员而已，闹着玩还可以，和其他学生势力一比，简直是上不得台面。”

　　有人冷哼出声，显得极为突兀。

　　陈汐皱眉望过去，果然就看见了一个熟人左丘寅，此时他正立在一处书架前，一脸不屑地朝自己冷笑。


第1207章 喜获道藏

　　对于左丘寅的挑衅，有人皱眉，有人幸灾乐祸。

　　但陈汐的答复却很简单，直接问轩辕允：“道藏楼允许凑人吗？”

　　此话一出，左丘寅脸色骤变，有些警惕地看向陈汐，他还真担心陈汐会不顾一切地揍他一顿。

　　“不行，一旦有仙元波动，就会触发禁制，那样的话，即便揍对手一顿，也会被驱逐出道藏楼，三年内不得再踏入一步。”

　　轩辕允摇头。

　　陈汐有些失望地叹了口气，看着左丘寅，道：“辰盟弱不弱，你说了不算，若不服，可以前往演道场向我挑战，别人的挑战我可以拒绝，但对于你，我会网开一面的。”

　　说罢，便转身朝一侧的一排书架走去，再懒得搭理对方一眼。

　　对于此，众人都好笑地看向左丘寅。

　　“哥们，我若是你，肯定咽不下这口气。”

　　“对，是男人就发起挑战！”

　　“唔，算了，我看他是没胆量和陈汐较量的，充其量也只会动动嘴皮子。”

　　像轩辕允这等顶尖大势力的子弟，并不畏惧左丘寅，所以见此机会，登时见缝插针地挑拨起来，语气戏谑。

　　左丘寅面色又是一沉，内心受到了一种莫大耻辱，可让他去挑战陈汐，却又是万万不敢的，最终，他冷哼一声就匆匆离开了道藏楼。

　　“该死的混账！你最好不要参加第一年后的内院考核，否则我一定让你好看！什么东西，还真以为自己成气候了？简直是活腻歪了！”

　　左丘寅心中愤怒咆哮。

　　……

　　“陈汐，你那辰盟并非像左丘寅说的那么不堪。”

　　左丘寅离开之后，轩辕允径直凑了过来，朝陈汐低声道，“现如今，整个外院谁不知道辰盟的存在，不知有多少新生抢破脑袋也要进去呢。”

　　陈汐怔了怔，略带调侃道：“那怎么会只有十几个成员？”

　　“这就是门槛了。”

　　轩辕允也笑了，“对于辰盟的组建，我家小公主的要求的门槛很高，可不是谁都能进来的，必须经过重重考核，获得小公主的认可才行。”

　　“考核？”陈汐有些讶然了。

　　“对，报名进入辰盟的，首先必须得来历清白，不是某些势力派来的奸细，其次则考验其心性，最后再衡量其资质和实力。”

　　轩辕允侃侃而谈：“唯有如此，才能保证辰盟的根基牢固，如此做，也是为了以后长远发展……像如今，辰盟已被评为最具潜力的学生势力之一，不止在外院，在内院也有着不小的名气。”

　　“最重要的是，现在许多新生都以能进入辰盟为奋斗目标，已经形成了一股风潮，相信等你进入内院之后，辰盟必然会迅速壮大起来，跻身学院百强势力的名单中。”

　　陈汐倒是没想到，这才一年时间，阿秀就已经把辰盟发展到这般地步了，吃惊之余，也是颇为动容。

　　“这可真得多谢阿秀了。”

　　陈汐深吸一口气说道，他很清楚，哪怕换做自己去操作，只怕也没有阿秀做的这般出色了。

　　“对了，那个百强势力是什么？”陈汐问道。

　　“哦，那是学院内一百个学生势力，等进入内院，就能看见一个名为‘逐鹿金榜’的石碑，上边便是罗列着一百个学生势力的排名。”

　　轩辕允开口解释道，“这也是学院对学生的一种鼓励，毕竟，能够从学院中走出的子弟，未来几乎都能蜕变为仙界的一方霸主，而对势力的掌控和驾驭，也是对学生的一种磨砺和培养。”

　　陈汐恍然，再一次深切明白到了道皇学院的存在，对仙界的意义有何等的不凡，简直就是仙界顶尖人才输出的摇篮之地。

　　……

　　轩辕允闲聊了一阵，便即折身离开。

　　陈汐也是将心思放在了这三层书架上，开始细细翻阅起来。

　　“宝箴秘闻录，太古年间，学院首席教习萧瑜所著，其内详解大罗之妙，乃不可多得之孤本。”

　　“论大罗真谛三十六解，外院之长周知礼所著，其内叙录三十六种晋级大罗之诀窍。”

　　“太上问道篇……”

　　“真武七鉴……”

　　“神罗图谱……”

　　这第三层所藏典籍，并非功法，全都是一部部有关大罗之境的道经，有阐述，有辩论，更有无数前贤古人对这一境界的认知和批注。

　　陈汐还记得那位黑衣老者的提醒，没有去翻阅典籍，不过只看那一部部道藏的名字和介绍，都让他有一种无从选择的感觉。

　　没办法，这里有关冲击大罗之境的典籍实在太多，也太全面了。

　　“唔，我建议你先翻阅当年道皇亲笔批注的《大罗本源考》、以及当年云浮生那小子曾随手撰写的一部《破境妙观》。”

　　突然，那一个三尺高的侏儒书妖本寂凭空浮现，立在陈汐身前，笑吟吟开口指点，一副早料到你小子会不知如何选择的模样。

　　“当然，也别忘了查看院长留下的一部《道溯大罗》手稿，我记得当年那星武仙王就是参悟这部手稿，一举破境大罗的。”

　　陈汐扭头看了看四周，发现并无人注意到书妖本寂的出现，心中又是暗暗一惊，终于明白，这书妖本寂的修为必然也是深不可测，说不定就是这藏经院中的一个老古董。

　　“多谢前辈指点。”陈汐拱手。

　　“我可不是白指点的。”书妖本寂笑眯眯说道。

　　陈汐心领神会，随手把紫绶星章交给对方。

　　不过，当陈汐再次拿回紫绶星章时就发现，居然一下子少了五万星值！他唇角登时不可抑制地抽搐了一下，有些没想到，也有些肉疼。

　　书妖本寂见陈汐这般模样，不禁没好气道：“小子，你可是占了大便宜，别人想花费星值求我指点，我还不答应呢。”

　　陈汐心中暗自嘀咕：“谁知道你是不是蒙人的……”

　　甚至，陈汐都怀疑对方是不是用同样的说辞，蒙蔽了学院不少学生，毕竟这家伙似乎对自己太热情了，还如此主动，所谓无故献殷勤，非奸即盗，陈汐可不相信天上掉馅饼，又恰好砸到自己头上这种事情。

　　“唉，看来我又白忙活一场了，当年那云浮生骂我坑他的星值，想不到如今你这小家伙也如此，做点好事怎么就如此难呢……”

　　书妖本寂摇头叹息，一副伤心失望的模样，话虽如此说，他消失的速度可不慢，几乎是不等陈汐再次开口，他就瞬息凭空消失不见。

　　“这家伙，在这些年里肯定骗了不少人……”

　　陈汐却是愈发感觉，这书妖本寂不靠谱了，不过他很快就抛弃脑海杂念，开始顺着一排排书架，寻找起书妖本寂提起过的书名。

　　他倒是想确认一下，那《大罗本源考》、《破境妙观》、《道溯大罗》三部道藏是否真值五万星值了。

　　很快，陈汐就找到了其中一部，是当年道皇亲笔批注的《大罗本源考》，这部道藏并非出自道皇之手，只是由道皇批注和阐述的。

　　换而言之，这一部《大罗本源考》出现的时间，应该还要在太古道皇证道之前！

　　原因很简单，批注和阐述，本就是后人对故人典籍的一种认知和诠释。

　　而当看到那真正的著作者名字时，陈汐眼眸不由微微一缩，心中震动，伏羲！

　　居然是伏羲！

　　陈汐心中就像被丢进一颗石子，溅起千重浪。

　　“学院中怎会存在一部伏羲前辈的著作，难道那太古道皇也和伏羲前辈有着一丝渊源不成？”

　　陈汐深呼吸几口气，终于感觉，哪怕被那书妖本寂坑了五万星值，可是能够看见伏羲前辈留下的一部著作时也值得了。

　　毕竟，他自打修行至今，所修习之传承几乎都来自星辰洞府，而星辰洞府便是伏羲之物，甚至严格来说，他陈汐如今已是神衍山的亲传弟子之一！

　　此时能看见伏羲所论著的一部道藏，他心中自然是有一种如获至宝的惊喜感。

　　翻开第一页——

　　唰！

　　又被扣除了八千星值！

　　这一下，倒是让陈汐的心神清醒不少，暗暗苦笑，果然，想要从学院中得到什么，就得付出什么样的代价啊。

　　不过接下来，陈汐却是顾不得思考这些，他的心神已是完全被典籍中的内容所吸引。

　　“大罗者，道之微而显，衍化神纹、阐述天之痕理。”

　　“此境，心与道相合，法与身相随，冥悟于道，则见微知著……”

　　像伏羲这般通天存在，每一个字，甚至是每一个笔画中都蕴含着至高的妙谛，细细揣摩，甚至可以从一字之中品悟出千百重道韵。

　　即便以陈汐的超绝悟性，也是每看一个段落，都得消化咀嚼许久，这才能重新翻阅下去，否则都难以再观摩下去。

　　是的，陈汐并未观摩道皇的批注和阐述，直接观摩起《大罗本源考》的原文，所领悟出的东西，自然是来自于他自己对大道的认知。

　　如此做，也是为了等将这一部典籍参悟透彻，再把自己所领悟的妙谛和道皇所批注的妙谛一一印证。

　　如此一来，就可以收获到更多的体悟。

　　所谓旁征博引，触类旁通，便是如此道理。


第1208章 幻罗仙境

　　道藏楼内安静无声。

　　每一名子弟都在静静参悟着不同的典籍，陈汐也不例外。

　　他如今滞留在玄仙圆满地步，只差灵犀一悟，寻觅到通往大罗的道路，就能一举破关扶摇而上。

　　不过，破境也是有风险的。

　　尤其是在冲击大罗之境时，一旦所选道路有所缺漏，就会遭受化烬之劫，即便最终能够存活，也一辈子再难踏足仙途。

　　所以对待这一道关卡，即便是骄傲自负到极致的世家子弟，也变得慎重无比，不敢有一丝怠慢。

　　陈汐自然也不会有任何大意，但也不会因此而过度忧虑，反而束缚了自己的道心。

　　这一刻的他，实则已根本没有闲暇去考虑破境的事情，因为他的全部心神，都已被《大罗本源考》中的妙谛所吸引，沉浸其中，不可自拔。

　　那是来自伏羲的亲笔撰述，是对大罗之境最本源最朴素的认知，并无破境之诀窍，但却能够让参悟者对大罗之境有一个最本质的认知。

　　其中的妙谛谈不上艰难晦涩，却是博大精深，意蕴无穷，绝非一朝一夕就能将其彻底吃透。

　　不过此刻的陈汐，已是浑然不觉时间之流逝。

　　整整一个月。

　　此处道藏楼三层中，走了一些学生，来了一些学生，唯独陈汐盘膝坐于原地，岿然不动，犹如一座泥塑的雕像，静而无声。

　　“他是在悟道吗？”

　　“或许是，或许也不是。”

　　“唔，我猜他该不会是在紫绶星章任务区内领取任务吧？这些天那符道任务可有不少都是他完成的。”

　　“古怪，在道藏楼内领取任务？这陈汐还真是不按常理出牌啊。”

　　“或许，他也是压力太大，欲要不久就将开始的内院考核，又不愿错过赚取星值的机会，所以唯有如此了。”

　　“唉，如果陈汐是某个顶尖大势力的子弟，只怕早已将那佛子真律、赵梦璃等人甩得远远的了。”

　　“是啊，那些顶尖势力子弟不必为赚取星值忧愁，一心冲击大罗之境就可以了，这让陈汐如何和他们比……对了，我听说姬玄冰、赵梦璃二人前几天前往大罗金榜前测试，也同样跻身前五十名的行列了。”

　　“嗯，我也听说了，还有钟离寻、姜沧海、敖无名等人，如今都在‘幻罗仙境’中历练，只怕一出关，就要开始冲击大罗金榜了。”

　　“只剩下不足一年，内院考核就要开始了，可陈汐却依旧未能踏入大罗之境，真是让人替他着急啊。”

　　“一年前，他还只是玄仙初境，一年后就想要冲击大罗之境，我都感觉几乎没有什么希望。”

　　“总之，还是静静等待吧。”

　　道藏楼内，只要认出陈汐身份的，无不会对他进行一番议论，所议论的内容，也大多和不久就将上演的内院考核有关。

　　毕竟，随着十年一度的内院考核期限逼近，外院中的气氛也是变得愈发紧张，几乎时时刻刻都有子弟跑到那问道仙山上，观摩大罗金榜名单的变化。

　　也有不少弟子加紧了修炼，疯狂淬炼实力，要么以星值兑换一些仙宝，要么以星值兑换一些有利于提升战力的丹药……可谓是手段尽出，无不都是为参加内院考核做准备。

　　因为想要参加内院考核的唯一标准就是——跻身大罗金榜前五十名！

　　可惜，直至如今，陈汐的名字都没出现在大罗金榜上，更别说跻身前五十之列了，原因自然很简单，他还未能破境晋级大罗之境。

　　这也引起了不少外院子弟的注意，有人担忧，有人不以为然，有人则认定陈汐这一次是注定难以参与到其中的。

　　毕竟，他一年前才只是玄仙初境，想要在内院考核之前就晋级大罗之境，希望实在太渺小，几乎为零。

　　……

　　在进入道藏楼三层的第二个月，犹如雕塑似的陈汐终于睁开了眼睛，瞳孔内一片深邃浩渺，神色怔怔，处于一种似悟非悟的状态。

　　然后，他将《大罗本源考》放下，寻觅到云浮生所著的《破境妙关》和当今院长所著的《道溯大罗》。

　　……

　　第三个月。

　　陈汐将这两部典籍翻阅参悟完毕，凝眉沉思整整三天三夜，而后长身而起，开始翻阅三层楼阁内其他道藏。

　　“太上问道篇。”

　　“真武七鉴。”

　　“神罗图谱。”

　　这一次的翻阅和参悟和之前不同，陈汐的速度明显变快，甚至是达到了骇人的地步，几乎是每一刻钟，就有一部典籍被其翻阅完毕。

　　这一幕，也是引起不少子弟的诧异，甚至是震惊。

　　众所周知，能被搜罗存放在道藏楼内的典籍，无不是当世之珍藏，蕴含无尽妙谛，寻常子弟每参悟一部，少则三个月，多则三年五载也吃不透。

　　就是悟性超凡的绝世人物，也不可能像陈汐这般，几乎是一刻钟就将一部典籍悉数参悟领会于心。

　　所以这时候陈汐的表现，就显得极为显眼和令人费解了。

　　“陈汐这家伙，该不会是走火入魔了吧？”

　　“唉，他应该是对那内院考核志在必得的，可境界迟迟无法晋级大罗之境，或许令他道心失衡了吧。”

　　“这么搞下去，可对他的道行大大不利，要不要去劝劝他？”

　　“嘿，就凭你？人可是新生第一名，玄仙境内独步天下，你有什么资格去劝导人家？”

　　对于这一切的议论，陈汐置若罔闻，依旧在以一种恒定的速度在翻阅一部部来自不同前贤大能者亲手所著的典籍。

　　这种做法一直持续了到了第四个月。

　　这一天，就连看守此处道藏楼的黑衣老者也被惊动，匆匆来到三层，看着哗啦啦翻阅典籍的陈汐，眉头不禁紧紧蹙起。

　　“心神浑浑噩噩，气机游而不定，是悟道？还是走火入魔的征兆？”

　　黑衣老者身为藏经院一名教习，在看守道藏楼的这些年中，见识了不知多少学生在此悟道，可却没一个像陈汐这般的状况。

　　可若说陈汐走火入魔，偏偏又不像。

　　这让他眉头皱得愈发厉害，最终还是出于一种对学生安危的考虑，他决定去叫醒陈汐，问一问其究竟是怎么回事。

　　不过，就在他快要靠近陈汐时，却被突然出现的书妖本寂拦住，“你难道忘了当年的云浮生？”

　　寥寥一句话，就让黑衣老者戛然止步，面露一抹惊容，脑海中蓦地闪现出当年云浮生在此翻阅典籍的情景。

　　同样也如陈汐这般，翻阅典籍如同走马观花，不是悟道，不是走火入魔，而是真真正正在参悟和领会典籍的奥妙。

　　只不过，他们的理解推演能力，显然已达到了匪夷所思，骇人听闻的地步，因而显得和其他人的状态完全不一样。

　　“云浮生？若学院中能够再出一位云浮生，只怕左丘家肯定寝食难安……”

　　黑衣老者也不是想起什么，神色间带着一丝伤感，最终摇了摇头，负背转身离开。

　　“这老家伙什么眼力，他肯定不可能是第二个云浮生，当年的云浮生也没有他这么……”

　　书妖本寂心中叹了口气，凝视陈汐许久，最终再次凭空消失。

　　……

　　在进入道藏楼第五个月时，陈汐终于停下了手中动作，驻足原地，沉思起来。

　　这让一直关注着陈汐动静的一众学生皆都没来由地暗松一口气，似乎陈汐若再如此下去，会让他们受不了似的。

　　其中就包括轩辕允。

　　他这五个月中，不时会来道藏楼，一是参悟典籍，二也是时刻关注着陈汐的状况，以免在他身上会出现什么意外。

　　而他之所以这么做，显然是来自于阿秀的授意。

　　“陈汐，你要去哪里？”

　　注意到陈汐竟是要离开道藏楼，轩辕允登时清醒，连忙紧跟了上去问道。

　　“演道院，幻罗仙境。”

　　陈汐神色平静，眉宇间带着一丝怔然之色，似依旧没有从那一股奇特的参悟中彻底清醒过来。

　　“你已经寻觅到破境之途径了吗？”

　　闻言，轩辕允心中一震，又是惊诧，又是艳羡地看着陈汐。

　　这句话一出，也是引起附近其他子弟的注意，一个个都震惊不已，纷纷将目光扫向了陈汐。

　　陈汐倒是没有注意到这些，随意点了点头，便转身而去，他此刻心中涌动着诸般体悟，唯有趁此机会，前往那幻罗仙境中一一实践，才能将其彻底掌握。

　　而到了那时，就是他破境的时候！

　　见陈汐点头，包括轩辕允在内的子弟都又是一惊，在道藏楼枯坐五个月时间，就领悟到了破境大罗的途径？

　　这简直就是不敢想象的事情，毕竟晋级大罗实在太难，各凭机缘和悟性，哪怕天赋再卓绝，可没有这一份机缘和悟性，也是根本无法触碰到大罗之境的门槛。

　　可陈汐倒好，才用了不足半年的时间，就找到了通往大罗的途径，这若传出去，非在学院中引起一场轩然大波不可！

　　“等等，我跟你一起去。”

　　见陈汐的身影消失在三层内，轩辕允连忙又跟了上去，他可不肯错过陈汐晋级大罗的时刻，能够观摩一番，对他以后冲击大罗之境也是有着不少益处的。

　　更何况，他也是早想去见识一番那幻罗仙境了。


第1209章 闯关开始

　　幻罗仙境。

　　这是一座由道皇亲自开辟的浩大而神秘的空间，专门为磨砺弟子所准备。

　　唰！

　　一道峻拔的身影划破苍穹，转瞬已来到了幻罗仙境入口处。

　　那里悬浮着一道古老而广袤的道坛，道坛之上，此时已有不少身影驻足，四面八方还有不少身影不断飞掠而来。

　　在那道坛的前方，则是一片漆黑的漩涡状空间，扭曲翻滚，这便是通往幻罗仙境的入口。

　　“这便是幻罗仙境的入口么？”

　　陈汐望着那远处扭曲成漩涡的空间，感受着从其内弥散出来的恐怖波动，心中也是暗暗咂舌，这可是仙界，天道法则坚固无比，而道皇居然硬生生在此开辟出一片浩大空间，专门为磨砺院内弟子所用，这般通天手段，可不是常人能够想象的。

　　“堂弟，你第一次前来幻罗仙境，有些东西你必须清楚，这幻罗仙境内共有一百零八层空间，前三十六层是为玄仙修为准备，中间三十六层是为大罗金仙准备，最后三十六层则是为圣仙强者所准备。”

　　“玄仙强者进入其中，需缴纳八十万星值，大罗金仙则需缴纳一百八十万星值，至于圣仙，每进入一次，就需缴纳五百万星值。”

　　“对于现如今的你而言，八十万星值也算一笔不小的数目了，所以在进入的时候，务必要全力以赴，我不求你能破掉闯关记录，只要你能冲击到第十八层已足够了。”

　　在陈汐驻足的旁边，正有一位青年在向自己的堂弟讲述进入幻罗仙境必须要注意的事项。

　　陈汐已经从不少典籍中了解到，在幻罗仙境中的磨砺，是一种自我突破的方式。例如在第一层时，会出现一个和自己实力差不多的敌人，在第二层则会变为两个，第三层是三个……

　　直至通过第三十六层，自身实力已能够蜕变到一种圆满极致状态，对于出现修为瓶颈一类的问题，有着不可思议的化解作用。

　　这么多年以来，外院中不少子弟都是通过这种方式，挑战自我，历经种种磨砺，最终踏入大罗之境的。

　　而陈汐同样也清楚，幻罗仙境考验的有战斗技巧、有武道意志，最重要的还是挖掘出子弟被逼到极限的潜力。个人的修为和实力反而没多少作用，毕竟那幻罗仙境中的对手，实力和自身大致相当，自己实力高，对手的实力也保持着相同水准。

　　“原来咱们这一届的新生第一名也来了，怪不得我老远就觉得有些眼熟，莫非是打算挑战幻罗仙境，以此来冲击大罗境界？”

　　这时候，一道阴阳怪气的声音响起，带着一抹戏谑和嘲讽。

　　此话一出，陈汐登时感觉不少目光都投射在了自己身上，他微微皱眉，抬眼望去，就看见身姿雄峻的敖无名，正在远处望着自己，一脸的惊讶之色。

　　“肯定如此，我可是听说，这段时间咱们的新生第一名一直在领取符道任务，显然是为进入幻罗仙境准备的，毕竟，进入一次可都得花费八十万星值啊。”

　　在敖无名身旁，一袭蓝绸华袍的姜沧海也是轻笑开口，“这点星值对你我而言自然算不上什么，可对陈汐来说，可就有些多了，他如今可是辰盟之主，手底下还有十几个属下需要他照拂，财力有些吃紧也是情有可原的。”

　　他话说的合情合理，可却有意无意地流露出一抹讥诮骄傲之色，落入在场其他人耳中，明显跟当面嘲讽陈汐没什么区别。

　　不少人感觉敖无名和姜沧海的做法有些过分，但却无人敢出声指责，没办法，他们一个是来自龙界的苍龙后裔，一个是上古七大世家姜氏的子弟，背景滔天，谁也不会去触逆了他们。

　　对于此，陈汐只是沉默地看了敖无名和姜沧海一眼，道：“内院考核时，我希望两位都在，否则就太没意思了。”

　　这句话是赵梦璃对他说的，如今，他说给了敖无名二人听，用意自然再明显不过了。

　　说罢，他转身一闪，就朝那道坛前方的漩涡状空间内飞驰而去。

　　在那扭曲的漩涡空间四周，似乎有着一层淡淡的无形禁制，陈汐的身影在进入时，只听嗡的一下，他那紫绶星章中已是被扣除掉八十万星值，而他整个人也是瞬息就消失在那漩涡深处。

　　“哼！大言不惭，还想在内院考核时和我们切磋，我倒想看一看，只剩下不足五个月时间了，你又能否晋级进入大罗之境！”

　　听到陈汐临走前那句话，敖无名不禁冷笑出声。

　　“呵呵，别忘了，即便进入大罗之境，若不能跻身大罗金榜前五十名，他也是参加不了内院考核的。”

　　姜沧海不以为然笑道。

　　嗡……

　　就在此时，道坛另一侧，一块悬浮着的石碑上，猛地闪现一抹神光。

　　“什么？钟离寻居然打破了通关记录，位列第十名了！”

　　人群一阵躁动，惊呼声此起彼伏响起。

　　那是通关石碑，唯有在最短时间内冲刺上幻罗仙境第三十六层的存在，才有资格位列其上，并且石碑上仅仅列出前十的名字。

　　像那第一名，赫然是云浮生，用时三刻钟三十二息的时间，霸占着第一的位置都不知多少岁月，至今无人打破其记录。

　　这是一种无上荣誉，但最重要的是，能够顺利通关，并且名字出现在通关石碑上的子弟，每一个月都可以获得十万到一百万不等的星值奖励。

　　当然，这一道通关石碑，是针对在玄仙层次而言，像那第一名的位置，代表着云浮生在玄仙境时，通过幻罗仙境三十六层的成绩。

　　而像这样的石碑，在第三十六层，七十二层内还分别矗立着一座，代表着更高层次的通关排名。

　　想要把名字跻身通关石碑上，只有一个办法，那就是打破他们所创造的记录，自然就能位列其上。

　　“第八名是姬玄冰，第九名是赵梦璃，第五名是佛子真律，想不到，这一届的新生竟是一个比一个强，硬生生霸占了通关石碑四个席位，这可是历数往届前所未有之事，了不得啊！”

　　人们惊叹，议论不休。

　　“哼！”

　　敖无名脸色有些阴沉，姜沧海的脸色也好不到哪里去，两者刚从幻罗仙境中出来，并且也顺利通过了前三十六层关卡，可惜，用时太长，反而名字未能出现在通关石碑上。

　　“你们说，那陈汐能否跻身通关石碑上？”

　　“唔，这可不好说了，毕竟在幻罗仙境中，实力越强，对手就越强，想要通关，考验的还是战斗手段、武道意志、以及自身潜力的大小。”

　　“我倒是感觉，陈汐足可以跻身其上，别忘了，去年他在演道场那一系列战斗，已证明了他的战斗力是何等之强大。”

　　“我也这么觉得。”

　　听着众人的议论声，敖无名和姜沧海又是一阵冷笑，他们并未离开，抱臂于胸，一派要看陈汐能达到何等层次的模样。

　　“该死，居然来晚了一步……”

　　这时候，天边划来一道遁光，正是轩辕允，他目光一扫四周，发现没了陈汐的身影，登时一阵捶胸顿足，叹息不已。

　　……

　　轰！

　　当陈汐进入幻罗仙境时，只觉眼前一暗，紧接着，轰隆隆的雷鸣声，铺天盖地地彻响而起。

　　“竟然是法则轰鸣的声音。”

　　陈汐抬头，就看见这是一片浩大的空间，没有任何生命气息，荒芜死寂，而在那苍穹上，正翻滚着一重重大道法则的力量，声势骇人，犹如雷暴般轰鸣，显得甚是骇人。

　　“按照云浮生所著《破境妙观》中的说法，这幻罗秘境中的一切，都是自我力量的一种体现，而待会将会出现的对手，其实也是自我意志、修为、力量的一种投影，战胜对手，实则跟战胜自己也并无区别……”

　　陈汐暗自思忖。

　　“十个呼吸后，闯关开始。”一道漠然毫无感情的声音在天地间响起。

　　陈汐心中一凛，深呼吸一口气，眸光登时变得冷冽肃杀起来。

　　他在道藏楼枯坐五个月时间，翻阅典籍不下百部，对破境大罗也是有了诸多明显的想法和领悟。

　　而他前来幻罗仙境，就是要接着这种磨砺，突破自我，把自己在道藏楼中所领悟的一切，彻底掌握为属于自己的力量。

　　这种力量，就是破境大罗的关键！

　　嗡！

　　十个呼吸转瞬即逝，伴随着一声嗡鸣，在陈汐前方千丈之外，凝聚出一道身影，是一个黑衣人，修为、意志、气机、乃至于那一股气势都和陈汐相当，模样却是模糊一片。

　　锵！

　　黑衣人掌间，蓦地浮现一柄仙剑，而后身影一闪，持剑杀伐而来，一出手就是杀招，剑光凌厉如奔雷，横扫天际。

　　这是一种陈汐极其陌生的剑道招式，可却毋庸置疑的强大凌厉，甚至和陈汐一样，都有着超出剑道大宗师的力量。

　　唰！

　　与此同时，陈汐也出动了，揽星仙剑横空，化为一抹流虹，擦着对方的剑气骤然一闪，他人已和对手交错而过。

　　噗！

　　黑衣人的头颅飙射而飞，而他整个人的身影也是化作一片细碎的光，消弭为虚无。

　　一剑出，人头飞！


第1210章 势如破竹

　　一剑之间，胜负已分。

　　这一幕若被外界众人看见，非惊掉下巴不可。

　　原因很简单，这黑衣人虽然是幻罗仙境中一种神秘力量凝聚而成，可其修为和实力却是和闯关者自身相当。

　　甚至是气势、气机、意志都是闯关者自身的一种投影，而陈汐居然如此干脆利落的一剑斩杀对手，只能证明他的战斗手段、已达到了同辈中匪夷所思的地步。

　　事实也的确如此，黑衣人终究不是活物，不可能拥有陈汐那等丰富的战斗经验和杀伐手段。

　　“这第一关并不难，黑衣人实力和我相当，剑道修为也超出剑道大宗师范畴，可惜战斗技巧却是中规中矩，没有任何特色。”

　　陈汐默默思忖着黑衣人的战力。

　　“第一关成绩，一息时间。”

　　那一道漠然毫无感情的声音响起。

　　嗡！

　　声音还未落下，足底骤然卷起一片青色光霞，将其一卷而起，下一刻已消失在了原地。

　　当陈汐再次睁开眼睛时，已是出现在了幻罗仙境第二层，此地和第一层大致相似，不过当陈汐出现时，早已有两名黑衣人等候于此。

　　唰！唰！

　　两道破天剑气斩杀而来。

　　“杀！”陈汐不退不避，迎着两人冲了上去。

　　噗！

　　噗！

　　三人交错而过。

　　下一刻，那两名黑衣人的身躯被齐齐从腰间斩为两截，死的干脆利落，若换做其他人前来，只怕都来不及反应，更别说像陈汐这般轻松碾压对手。

　　“第二关成绩，一息时间！”

　　那淡漠无感情的声音再次响起。

　　以陈汐如今的战斗力，在这幻罗仙境中自然是一路畅通无阻，且每闯过一层，就会被直接传送至下一层，同时有关他的闯关成绩，也会被一一记录下来。

　　第三层，是三名和陈汐修为实力相当的黑衣人。

　　第四层，是四个。

　　第五层，五个。

　　直至半刻钟后，陈汐已是一口气杀入到了第十八层，而他的对手，已赫然变成了十八个和他实力相当的黑衣人！

　　也是到了此时，陈汐才稍稍感受到了一丝压力，放缓了不少速度。

　　按照陈汐所知，这幻罗仙境前三十六层中，以第十八层为分水岭，再往上对手的实力和修为并无变化，但数量上的压制力，却开始起到举足轻重的作用。

　　例如这第十八层，陈汐的对手便是十八个和自己实力相当的黑衣人，齐齐出动时，甚至已开始相互配合，以布阵之法来战斗，所产生的威慑力自然大幅度提升。

　　……

　　幻罗仙境外。

　　在那通关石碑一侧，还有着一面光壁，上边依次罗列着三十六个淡青色符纹，代表着幻罗仙境三十六层关卡。

　　而当陈汐进入幻罗仙境闯关时，他的名字迅速凝聚为一枚金色符号，开始连连攀升，直至此时已是抵达第十八层。

　　“半刻钟，十八层？”

　　有一直关注陈汐闯关的子弟看见这一幕，再忍不住惊呼出声，难以置信。

　　附近众人也被吸引，旋即神色皆都有些呆滞。

　　“我记得，一些学院老古董曾言，当年云浮生闯关至第十八层时，其成绩似乎也只是半刻钟左右，难道说，这陈汐在幻罗仙境中的表现，竟能堪比当年的云浮生？”

　　“闯关速度太快了！我前些天曾有幸目睹佛子真律和姬玄冰在此闯关，清楚记得佛子真律闯关至第十八层时，用了半刻钟三十七息时间，而姬玄冰则用了半刻钟九十三息时间，与之对比，这陈汐如今的表现，竟是比这两者更厉害一丝。”

　　“那倒也不见得，凰族那位赵梦璃闯关至第十八层时，也用了半刻钟时间，可她在接下来的闯关中，却是不如那佛子真律，令得她虽然顺利闯过了三十六层关卡，且破了一个记录，可最终却只在通关石碑上排名第九，远不如排名第五的佛子真律。”

　　“不错，最关键的还要看在第十八层以上的闯关成绩，现在还很难看出陈汐究竟能走到哪一步。”

　　人们议论纷纷，皆都对陈汐最终成绩产生了好奇，在心中默默记录着时间，想要看看他究竟能够破一个全新纪录了。

　　对于此，敖无名和姜沧海却是一脸阴沉，不发一语。

　　“哼，闯关再快，没办法晋级大罗之境也是没用。”最终，敖无名冷哼，以这个理由来安慰自己。

　　“才十八层而已，耐心看下去。”姜沧海笑了笑，却是笑得有些勉强。

　　敖无名点了点头，不再多说。

　　……

　　唰！唰！唰！

　　一道道可怖的剑气在幻罗仙境第十八层内纵横交错，将天地都覆盖，宛如一片剑气森森的世界。

　　“杀！”

　　陈汐整个人穿梭在密集的剑气中，将自身战斗技巧发挥到一个新高度，五行剑传承、风雷剑传承、阴阳剑传承，被他信手拈来，如同潮水般泼洒而出。

　　电光火石之间，谁也不知道他到底出了多少剑，只能看见他身影每一个闪烁，就会有一个黑衣人倒下去。

　　片刻后。

　　“第十八关成绩，三十七息。”

　　淡漠毫无感情的声音响起，而陈汐的身影已是消失不见。

　　就这样，陈汐一路仗剑冲杀，高歌猛进，虽然第十八层以上的关卡压力越来越大，但却无法令陈汐受伤，自然不可能阻挡其步伐。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　幻罗仙境第三十五层，一团又一团光雨爆炸，代表着一个又一个黑衣人被屠戮。

　　与此同时，陈汐闪避的也是有些狼狈，神色凝重，真真切切感受到了一种莫大的压力，犹如潮水般，从四面八方涌来。

　　这三十五层中，足足有三十五个黑衣人，每一个的实力都和他相等，联合在一起，这样一股力量若是搁在外界，足以横扫外院所有玄仙子弟了。

　　而此时，陈汐却只能孤身去面对。

　　这是一重考验。

　　更是一种对自我极限的挑战！

　　“不错，就需要这种压力，我才能挖掘出更多的潜力，等冲破第三十六层关卡时，必然可以冲击大罗之境了！”

　　这一刻，陈汐分明捕捉到了一丝晋级的契机，如此清晰，仿若近在眼前，唾手可得，可他最终还是生生忍住了。

　　不破境则已，只要破境，自然要达到完美地步！

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　这一刻的陈汐战意澎湃，周身绽放无量神辉，揽星仙剑在其手中宛如化作无垠星空，已是将自身潜力发挥了大半，快要达到极致。

　　轰隆隆！

　　一道风雷两种剑之传承叠加的剑气横空，如奔雷，如飓风，呼啸席卷而出，直接将身前三名黑衣人撕碎。

　　与此同时，陈汐身体凌空转折避开一片剑气，骤然后退，又是避开一片剑气袭击，闪避的同时，陈汐手中仙剑并未停歇，频频劈斩而出。

　　那如同鬼魅般的身影，肃杀凌厉无比的攻势，已是令人分不清他是在闪避，还是在攻击，或者说，那等战斗手段，既是闪避，又是攻击，令对手无法锁定。

　　噗噗噗……

　　又是数颗头颅横空飞起，陈汐戛然止步，锵的一声收起仙剑，再次转过头时，场中已孤零零只剩下一个黑衣人。

　　“差不多了。”

　　陈汐唇角微翘之下，随手探出食指，轻轻一点，一道匹练剑气飙射而去……

　　此时，幻罗仙境外。

　　“两刻钟三十五息时间了，看来陈汐也被困在了第三十五层，当年的云浮生好像就是在这个时间破关的。”

　　见那光壁上，代表着陈汐的金色符号迟迟滞留在第三十五层，不少人都暗松一口气，似感觉这样才是正常的。

　　“那三十五层的黑衣人，掌握着一种厉害的合击阵法，配合十分默契，这么多年来，许多强者都是在这一层中耽搁了不少时间，再无缘打破闯关记录。”

　　“三十五层之上，还有第三十六层，那才是最难以跨越的一道关卡，陈汐若是再耽搁下去，就是顺利进入第三十六层，也是无法将名字留在通关石碑上了。”

　　其他人闻言，也是一阵议论，显然认为陈汐能够打破闯关记录的希望已是不大。

　　然而——

　　就在此时，那光壁上代表着第三十五层的淡青色符纹，骤然暗淡下去，而与此同时，那第三十六层的符纹却是骤然明亮起来。

　　众人登时一呆，面露惊容。

　　敖无名和姜沧海却脸色一沉，袖中双手不禁紧攥起来。

　　他们哪会看不出，此刻的陈汐，哪怕闯过第三十五层的时间，要比当年的云浮生稍晚一些，可却比佛子真律、姬玄冰、赵梦璃等人花费的时间都要提前一丝！

　　换而言之，只要陈汐在第三十六层依旧保持这种战斗力量，就有极大可能创造出一个新纪录！

　　“我就知道，我就知道会这样！陈汐，你可得顶住，只要能把名字留在通关石碑上，你那辰盟的名声将更加响亮！”

　　一侧，轩辕允凝视着光壁上的变化，目光一眨不眨，心中却是涌出一抹激动，喃喃自语不已。

　　这一刻，全场寂静无声，在心中一边默默推算时间，一边等待着陈汐能否开创一个新的记录。


第1211章 独步古今

　　嗡……

　　青色霞光一闪，陈汐的身影已是出现在幻罗仙境第三十六层内。

　　几乎是同时，一股沸腾如海啸般的剑气破空声从四面八方响彻，尖啸声直似要撕破人的耳膜。

　　那是如同暴雨的剑气，铺天盖地，来自于三十六名黑衣人手中。

　　这些黑衣人，和其他层次不同，乃是六人一组，形成一个小六合仙阵，而后六组黑衣人又重新组合成一个大六合仙阵。

　　阵中套阵，令得其攻势严密、肃杀、完美整齐如同一人施展而出！

　　一股难以言喻的压力，如同十万大山般碾压在陈汐身上，刺激得他浑身精气神都如同燃烧，沸腾一片。

　　早在第三十五层时，那种压力已逼迫得他发挥出大半的潜能，整个身心都已进入深层次的战斗状态。

　　所以在这一刻，当感受到那一股无处不在的压力时，他并未感到任何不适，相反，他眉宇肃杀，神色漠然而沉静，整个人犹如一柄藏于深渊的绝世宝剑，于此刻出鞘，于此刻锋芒毕露！

　　轰！

　　体内，犹如一座乱世洪炉，开始沸腾燃烧。

　　这些日子在道藏楼参悟所得的诸多体悟，犹如潮水般涌现心头，刺激得他神魂都颤粟，产生一种不可抑制的冲动。

　　这是破境的契机！

　　如此强烈，如此渴望，似一把汹汹烈火，要点燃陈汐全身，要将他全身的精气神，乃至于生命本源都燃烧。

　　远远望去，他整个人都弥散出一股可怖的气息，每一寸毛孔中都喷吐神辉，绽放出缕缕的金色霞光，令人不敢逼视。

　　“想不到，竟是再也压制不住这种晋级契机了。”

　　“也罢，我一路走来，历经无数战斗洗礼，承受无数次血与火的锤炼，走过了白骨堆砌的血路，踏遍了尸体横陈的山峰……我今日之诸多成就，无不源于战斗，今日，也当于战斗中破境，踏足大罗之列！”

　　心中，仿似有一道雷音在呐喊，就像一个导火索，彻底点燃了陈汐。

　　轰！

　　他整个人气势骤然大变，浑身弥漫一股难言的金色神辉，圣洁、纯净、厚重、又带着一股犹如琉璃般明净气息。

　　而在他体内，混洞世界、四象之海、泥丸宫、檀中穴、百会穴三处妙关，在这一刻同时沸腾，似要冲破彼此之间的阻碍，汇聚在一起。

　　混洞世界，是丹田本源之地，道基之所在。

　　四象之海，是天仙仙基之门户，四大仙灵汪洋储存之区域。

　　三玄妙关，玄仙三重境，三魂之域，三魂通而玄机生。

　　此刻，这三个不同的区域，竟是齐齐轰鸣运转，如同沸腾的熔浆呼啸于四肢百骸之内，那可怖的力量若是悉数爆发出来，只怕会瞬间毁掉一座浩大仙城！

　　轰隆隆！

　　仙力沸腾，气机燃烧，陈汐整个人于此刻开始了一场惊人的蜕变。

　　这一切说来缓慢，实则只发生在一瞬间，当陈汐进入幻罗仙境第三十六层时，就已开始产生。

　　呜呜呜……

　　而此时，那漫天剑气暴雨也是破空而来。

　　锵！

　　揽星仙剑在手，陈汐猛地踏步而出，犹如一道金灿灿的箭矢，在虚空中留下一道璀璨夺目的残影，在铺天盖地的剑雨中一闪而过。

　　噗噗噗……

　　仅仅一刹那，陈汐所过之处，十余个黑衣人被揽星仙剑轻易碾压，犹如纸糊一般，化作漫天光雨弥散消失。

　　杀！

　　陈汐战意如燃，斗志如冲霄狼烟，脚踏虚空，指天打地，剑锋所指之处，必然有一个个黑衣人伏诛！

　　这一刻的陈汐，处于一种奇异的状态中，似是在战斗，又似是在破境，动静之间，竟是暗暗契合了一种天道韵律。

　　这一幕若是被外界众人看见，只怕谁也不会相信，这世上竟然有人能够在杀伐中破境，冲击大罗之境！

　　毕竟，对于仙界无数玄仙强者而言，大罗之境是如此之危险，如此之难以逾越，成则金身永不灭，败则飞灰难为仙。

　　在这种情况下，就连那当时绝顶人物，也不敢对此稍有大意，甚至会准备足够的手段，请来诸多的师门长辈护法，方才敢选择去破境。

　　可陈汐倒好，居然选择了在杀伐战斗中破境大罗！

　　也幸好这一幕是发生在幻罗仙境中，否则若被人看到，不用多久，整个学院都会轰动，视陈汐为怪胎不可。

　　当然，前提得陈汐能够破境成功，否则在外人看来，他此刻这般举动也跟疯子没什么区别。

　　轰！

　　一道通天粗大的剑气劈斩而出，再次卷走十余个黑衣人的性命，那种摧枯拉朽的手段，简直比杀鸡宰猴还容易。

　　甚至，比之在第三十五层时的战况，此刻的陈汐完全处于一种碾压的状态，横扫六合，无人能撄其锋芒！

　　即便是在这等关键的时刻，陈汐也并未失去理智，不过他此刻，全部心神都锁定在了自身气机变化上，也没有闲暇去关注四周变化。

　　对于那来自四面八方的攻击，反而就像无足轻重的跳蚤挠痒般，根本已对他造不成任何威胁。

　　“第三十六关，二十七息！”

　　在陈汐几乎都快忘了四周一切时，耳畔，倏然响起了那一道淡漠毫无感情的声音。

　　他霍然抬头，就看见场中再无一个对手。

　　“就这样通过了么……”

　　当陈汐脑海中闪过这个念头时，他整个人已被一股青霞卷走，消失在了那第三十六层中……

　　在道皇学院深处一处神秘空间中，一道伟岸的身影盘膝坐在一处岩石上，在他身前远处，是一片无垠浩瀚的星河。

　　忽然，伟岸身影霍然抬头，眸光犹如能勘破宙宇玄机般，照射那一片星河，竟令得那无数星辰都齐齐颤粟了一下。

　　“于战斗中破境？呵，了不起！”

　　……

　　就在陈汐被那一片青霞卷走的同时，幻罗仙境外那一块光壁上，代表着第三十六层的青色符纹暗淡了下去。

　　“陈汐，刷新三十六层新纪录，闯关成绩，三刻钟零二息，位列第一！”

　　与此同时，那幻罗仙境的入口处，空间漩涡猛地一阵剧烈翻滚，竟是扩散出一声声犹如晨钟暮鼓般的声音，在天地间徐徐回荡开来。

　　全场轰然！

　　道坛上的一众子弟，无论老生新生，此刻无不目瞪口呆。

　　他们才刚刚看见陈汐进入第三十六层中，本以为还要持续一些时间，哪曾想，还没等他们反应过来，战斗已然落幕了！

　　而陈汐的闯关成绩，更是令他们不敢置信，不仅创造了一个新纪录，且还一举将那霸占第一名不知多少岁月的云浮生给硬生生挤了下来，登顶第一！

　　第一名！

　　足足比当年云浮生闯关成绩少了三十息时间！

　　这在之前，谁又能想象的到？

　　“果然，他的名字已浮现在通关石碑上了……”

　　有人不信邪，将目光看向通关石壁，当看见第一的位置已替换成陈汐时，登时呆滞在那里。

　　敖无名和姜沧海的神色阴沉无比，千算万算，他们还是没想到，陈汐居然真的能创造一个记录，还是一个连当年的云浮生都无法比肩的新高度，足可以称得上是史无前例，独步古今！

　　“漂亮！太漂亮了！这个成绩搁在以后，只怕也极少有人能够打破了！”

　　轩辕允振奋出声，即便以他的道心修为，此刻都再也按捺不住心中之激动，可想而知陈汐所创造这一切，带给了他多么大的震撼和惊喜。

　　其他子弟在震惊过来，也是立刻兴奋交谈起来，有的则立即掏出身上的传讯玉简，将有关陈汐破纪录的消息，向自己的知交好友传递而去。

　　“哼！破纪录又如何？最终还不是无法晋级大罗之境？”

　　此时此刻，敖无名也只能拿如此理由来安慰自己了，没办法，陈汐的成绩也是给他带来了极大的压力，令得他心中郁闷难当，自然需要一个理由来排解一下。

　　姜沧海虽未开口，可当听到敖无名的话时，神色也是微微一缓，显然，他此刻的心情和敖无名也是如出一辙。

　　“两位，有点风度好不好？”

　　闻言，轩辕允皱眉，不悦开口。

　　“我说的是事实，难道有错吗？有本事他晋级大罗之境给大家看看？”

　　敖无名冷笑连连。

　　这时候，突然有人惊疑出声：“怎么回事，陈汐为何没有被传送出来？难道他已晋级大罗金仙，进入到幻罗仙境第三十七层的入口之地？”

　　此话一出，在场众人这才反应过来，对啊，陈汐此刻居然没有被传送出来！

　　当众人把目光望向那一道光壁时，就看见代表着陈汐名字的那一道金光早已消失不见，可陈汐却至今未曾现身。

　　那么只有一个解释了，他通关第三十六层之后，已进入到更高层次中，而众所周知，三十六层之上，七十二层之下，是只有大罗金仙才能踏足的区域！

　　“他，他……该不会在闯关中一举晋级大罗金仙了吧？”有人颤声开口，带着一抹难掩的震骇，说出的话，连他自己都难以保持平静。

　　众人面相觑。

　　而敖无名和姜沧海的脸色，则已是阴沉到了极致，难看到了极致。


第1212章 破境唯战

　　在道坛之上，是无法看到幻罗仙境第三十六层之上的情景的。

　　也正因如此，当众人看见陈汐迟迟未曾现身时，才会怀疑他已晋级大罗之境，前往了更高的层次中。

　　就在这一片惊疑不定中，一位演道场的教习喟然开口，一语定音，“看这情况，那陈汐必然已进入通往幻罗仙境第三十七层的入口处。”

　　全场震撼，哑然无声。

　　果然是真的！

　　这超出了所有人预料，谁也想不到，居然有人能够在闯关中晋级大罗之境，这一切简直就像在听一个神话故事般，如此不真实。

　　毕竟，那可是大罗之境！

　　而且要知道，大罗向来被视作漫漫修仙路里第一个真正的高门槛，古往今来，不知多少惊才绝艳的绝世天才，都倒在了这道门槛前，以至于现如今在仙界的大多数玄仙强者根本不敢尝试冲击大罗。

　　即便那些成功晋级大罗之境的人，比如佛子真律、赵梦璃，他们在晋级的时候历经了不知多少时间的准备，更是获得诸多长辈的指点和经验，破境之时，更是有长辈在一侧护法，稍有不慎便会出手相救。

　　而陈汐……他却是在幻罗仙境闯关中破境！

　　相较而言，自然愈发震撼人心。

　　许多都人咂舌，感觉对这位新一届新生第一名而言，晋级大罗之境就好像吃饭喝水一样简单，令人无语，又令人不可避免心生诸多惊叹。

　　世上，怎么可能有这样的人？

　　在场无人能够理解。

　　“陈汐有无本事，起码已晋级大罗之境了，两位现在还有什么话要说吗？”

　　就在这一片寂静中，轩辕允郎笑开口，笑吟吟望向敖无名和姜沧海，随着他的声音，众人也是将目光纷纷望了过去。

　　一下子，敖无名和姜沧海的脸色又变了变。

　　之前，他们不相信陈汐能够创造一个新的闯关记录，可最后，陈汐却做到了，还是独步古今前所未有的新纪录！

　　然后，他们又拿陈汐在内院考核之前无法晋级大罗之境来安慰自己，结果，陈汐又直接在闯关中晋级大罗之境，同样匪夷所思，引起全场震撼。

　　这一切就像一记无形的耳光抽在两人脸色，火辣辣的一阵难受。

　　甚至，面对轩辕允的质问，两者竟一时无法与之辩驳。

　　“哼，等他能够参与到内院考核时再得意吧！”最终，敖无名愤然撂下一句话，便和姜沧海一起转身离开。

　　轩辕允见此，却是冷哼不已，和谁搅合在一起不好，偏偏和左丘氏搅合在一起，果然是物以类聚，人以群分。

　　……

　　在那幻罗仙境第三十六层和第三十七层之间，同样有着一方广袤道坛，与之相应的，还有着一块通关石碑，和一块能够时刻映现第三十七层之上，七十二层之下闯关战况的光壁。

　　此时，正有不少身影驻足其上，一个个气息宏大，磅礴惊人，皆都有着大罗金仙水准的修为。

　　显然，这里是只有大罗金仙层次的存在，才能抵达的区域。

　　嗡……

　　一道青色霞光席卷，映现出一道峻拔身影来，他周身沐浴灿然金色神辉，气息犹如汪洋般汹涌狂暴，甫一出现，那一股气势顿时引来一阵哗然。

　　不过，还未等众人看清楚那一道身影的模样，只觉眼前金光一闪，那一道身影已是冲入了通往第三十七层的入口，转瞬消失。

　　“那家伙是谁？”

　　“似乎是……陈汐？”

　　“陈汐？这怎么可能，他难道已晋级大罗之境了？”

　　众人怔然之后，就是一阵哗然。

　　他们这些人，几乎清一色都是外院中的大罗金仙子弟，之前在演道场时，也曾见过陈汐，听说过他的一些事迹，也清楚陈汐才刚刚晋级玄仙后期不足两年时间。

　　所以当看到刚才那一道突兀出现的金色身影时，他们虽隐约认出了陈汐，可却不敢相信真的是他。

　　毕竟，这可是只有大罗金仙才能抵达的地方，打破脑袋他们都不敢相信，这才短短不足两年，陈汐居然又晋级大罗之境了……

　　嗡！

　　就在此时，又是一道身影出现在道坛上，这是一名玄衣青年。

　　他甫一出现，就已飞快嚷嚷道，“诸位诸位，就在刚才，前三十六层的记录被打破，连当年云浮生所创造的记录也被挤下来了！”

　　众人又是一阵震惊，打破了云浮生的记录？

　　“不止如此，那家伙还在闯关中一举晋级大罗之境……对了，他人呢，怎么没有看到他？”

　　玄衣青年一边说着，一边飞快一扫四周，却没有发现那一道身影，不由一怔。

　　“你说的究竟是谁？”

　　众人纷纷开口询问。

　　玄衣青年随口道：“谁？自然是那个新生第一名陈汐啊。”

　　陈汐？

　　当听到这个熟悉之极的名字时，众人神色皆都有些呆滞，原来……刚才那一道身影果然是他！

　　“破掉云浮生的记录，又在闯关中晋级大罗之境，这这这……这家伙还是人吗？”有人骇然，不敢置信。

　　其他人也是面面相觑，心中萦绕着一抹难以理解的震惊。

　　唯独那玄衣青年，火急火燎问道：“诸位，你们可看到陈汐了？我有事找他，打算替我表弟报名加入他的辰盟。”

　　“他去三十七层了。”有人心不在焉答道。

　　“去……去三十七层？”

　　这一下，轮到玄衣青年震惊了，期期艾艾说道，“他该不会还要一举刷新前七十二层的记录吧？”

　　这个揣测很荒谬，很离谱，令得众人哪怕再吃惊于陈汐之前的表现，可当听到这个揣测时，依旧忍不住笑出声来。

　　“记录若是那么好破，还叫记录吗？这可不是前三十六层！”

　　“这七十二层之下的通关石碑上，可没有一个咱们外院子弟的名字，并且那十个名字中，也只不过才有两个内院子弟，其他八个名字，如今可都早已成为一方大人物了！”

　　“不错，你看那两个内院子弟的名字，一个是炎雨·凌轻舞，一个是铁渊·叶唐，其他都是一些不知多少年前的老古董名字，若是说刚晋级大罗之境的陈汐，就能一举创造一个新纪录，打死我都不信！”

　　人们议论，心中的震惊倒是驱散不少。

　　“不管如何，咱们可得抓紧时间提升实力了，如今外院的新生中，佛子真律、姬玄冰、赵梦璃、钟离寻……等七人已晋级大罗之境，其中那前三者更是已跻身大罗金榜前五十之列，令得咱们这些老生损失了三个名额。”

　　有人皱眉开口，忧心忡忡，“如今，又冒出来一个陈汐，虽说距离内院考核已只剩下不到半年时间，可谁又能保证，这家伙不能在考核之前，将名次跻身在大罗金榜前五十之列？”

　　此话一出，一众外院老生默然，神色凝重不少。

　　能够参与到内院考核的名额，只有五十个，而在他们外院中，单单是晋级大罗之境的老生就有将近三千人！

　　三千人去争抢五十个名额，竞争本就极为残酷，如今又冒出来一些新生也掺合进来，无疑令这一场竞争变得愈发激烈了。

　　别看那仅仅只是一个名额，只是一个能够参与到内院考核的资质，可若是被其他人夺走，那绝对比杀了他们还难受。

　　这一刻，一众老生也都深切感受到了一种危机感。

　　……

　　轰！

　　幻罗仙境第三十七层，一道金光流溢的身影轰然出现，正是陈汐。

　　“战！不能停下来，否则晋级必然会功败垂成，唯有战斗，才能让我这次的晋级得到最完美的蜕变……”

　　内心中，仿似有一个声音在嘶声呐喊，驱使着陈汐从离开第三十六层之后，根本就顾不得考虑其他，直接冲入了这第三十七层中。

　　他能够感受到，自己的四肢百骸，经脉穴窍，都被一股股熔浆似的金色仙力所充斥，它们就像沸腾般，在他体内呼啸，奔腾，游走……

　　而他的精、气、神、浑身的气机都在这种蜕变中，似乎要燃烧，如果再不找到一个宣泄口，只怕下一刻就会由内而外自焚而亡。

　　这就是冲击大罗之境的危险之处，在获得蜕变的同时，整个过程却是充斥着无尽的凶险和危机！

　　轰隆隆！

　　陈汐体内，犹如无数座大山在相互对撞，发出沉闷如雷鸣般的声音，而在他体表，则有着一股狂暴、炽盛、璀璨无比的金光在蒸腾。

　　远远一望，此刻他整个人就如同一轮刺目骄阳般，令人不敢逼视。

　　“第三十七层考核开始！”

　　那一道熟悉的淡漠没有任何感情的声音响起。

　　陈汐精神一振，如聆听一道天籁般，下一刻，他的目光已霍然凝视向远处，那里，正有一道身影在凝聚。

　　“来吧！我倒要看看，大罗之境的对手，是否能助我冲破最后的一步！”

　　陈汐内心在呐喊，战意在澎湃，整个人都直似要燃烧起来一般。

　　锵！

　　下一刻，他竟是主动出击，脚掌一踏地面，拎着揽星仙剑朝远处那一道身影狠狠劈斩而去。


第1213章 天道气息

　　唰！

　　一剑冲霄起，法则流窜，叠加的五行剑传承此刻运用在陈汐手中，俨然如同信手拈来，不费吹灰之力。

　　并且和以往不同，因此此刻的陈汐，周身气机正处于一种惊人的蜕变中，这一剑之中，威势也是呈现一种暴涨的趋势。

　　铛！

　　然而，这第三十七层的黑衣人，仅仅用了一剑，就将陈汐这一击轻易瓦解，并且犹有余力，将后者整个人都震得倒飞出去。

　　刹那间，陈汐脑海清醒不少，清楚认识到，对手的实力应该是真正的大罗金仙水准无疑，虽说在战斗技巧上略逊于自己，可一力降十会，在这等力量面前，令得他的战斗技巧也难以发挥出来。

　　唰唰唰！

　　不等陈汐再次进攻，那黑衣人手持仙剑，一闪之间，瞬移至陈汐身前，剑气交错，瞬间斩出了千百剑影，似骤雨狂风般密集。

　　那每一道剑气中，都蕴含着一股大罗法则，凝练、肃杀，威势之盛，远远超出了大道法则一头！

　　铛铛铛……

　　由于对手掌握着瞬移之法，倏忽其来，令得陈汐在这刹那间陷入被动状态，只能连连抵挡，却是再难进行反击。

　　两者交锋，仙剑争鸣，爆绽出亿万神辉，轰然扩散八方，幸好这是在幻罗仙境，否则单单是这等战斗余波扩散出去，都会造成难以想象的灾难。

　　黑衣人的攻势越来越强，身影在虚空中频频瞬移，犹如穿梭于虚无之间的鬼魅，而其手中仙剑，也是越来越强横，一剑斩出，大罗法则相随，可怖之极。

　　一股危机感突兀地涌上陈汐心中。

　　对手的实力之强，大大出乎他的意料，不仅令他感到一种难言的压力，最重要的是，他很清晰地意识到，若自己再如此下去，必然会被完全压制！

　　而最要命的是，他此刻正处于一种破境的状态，只差临门一脚就能彻底晋级大罗之境，若此时被完全压制，那后果绝对是不堪设想。

　　杀！

　　陈汐咬牙，猛地一声厉啸，运转全身之力，将那五行剑传承悉数叠加，融于一剑，硬生生将对方的攻势破开，出现一丝滞涩。

　　但仅仅一刹那，这一丝滞涩就消失，黑衣人再次抢攻而来，大有一鼓作气将陈汐彻底压制的架势。

　　不过，虽说对方那一丝滞涩很快消失，但陈汐还是趁此时机，猛地祭出一尊玉瓶，张口一吞，一颗颗晶莹剔透，生有九窍，弥漫着浩瀚清辉的丹药如潮水涌出，一股脑钻入了他的体内。

　　上清九窍神丹！

　　由绝世仙药太乙青莲为主料，辅助其他上百种稀世仙材，经由九妙宝鼎亲自炼制而出的无上仙丹。

　　这等丹药，在冲击大罗之境时，只需服食一颗，其药力就足以提升近半的破境成功率，绝对是属于那种价值无量的奇珍仙丹，若是搁在外界，足以令天下任何玄仙强者抢破脑袋也要争到手了。

　　而此时，为了破境晋级，陈汐却是一口就将那十八颗上清九窍神丹都吞进了肚子！

　　轰隆隆！

　　一刹那间，那上清九窍神丹磅礴的药力悉数融化，犹如决堤之洪水般，发出宏大轰鸣音，冲击在陈汐体内每一寸地方。

　　与此同时，陈汐整个人彻底燃烧起来，浑身金光流窜，像刚从金色的火海中走出的神明，气息节节攀升，越来越恐怖，越来越慑人……

　　砰！

　　此刻，那黑衣人已是一剑斩来，但却是被陈汐一招“水之剑”狠狠震退。

　　显而易见，有了上清九窍神丹之助，令得陈汐的力量也是暴涨许多，无形中也是帮他抵御了不少压力。

　　可压力依旧还在！

　　严格意义上讲，这黑衣人乃是陈汐自身的一种投影，可古怪就古怪在，此刻的陈汐，只是出于进阶大罗金仙的蜕变中，还不是一名真正的大罗金仙。

　　而他的对手，却是实打实的大罗金仙，这也令得黑衣人的实力，无形中已稳稳压制了陈汐一头。

　　甚至再退一步说，此刻的陈汐，处于玄仙和大罗金仙之间，可却得到了幻罗仙境认可，进入到了只有大罗金仙才能进入的层次中，这本身就是一种异常状况。

　　而这种异状，在道皇学院以往的历史中几乎都没有出现过，因而陈汐也不可能知道，他其实在闯关第三十七层时，已处于一种不公平的处境中。

　　正因为不知道，所以陈汐不在乎，或者说，此刻的他已根本没心思去思索其中缘由，他只有一个想法，那就是战斗！然后破境！

　　……

　　铛！铛！铛！

　　剑锋交鸣，彻响天地，陈汐和黑衣人激战在一起，剑气纵横，贯穿虚空，将这偌大的一片区域都化作混乱不堪的战斗之地。

　　战况激烈无比。

　　“不行，压力是足够了，可我自身的潜力却仍旧未曾彻底挖掘出来……”

　　陈汐一边战斗，一边查探自身变化，他很清楚，因为自己的根基是同辈中人的百倍有余，因而令得自己在晋级时，显得要尤其困难。

　　再加上自己并非是像其他人那般在静修中破境，而是在战斗中突破，因而令自己的处境又平添了更多的凶险。

　　这等情况若是搁在寻常人身上，只怕早已抵抗不住，破境失败。

　　即便对陈汐而言，这等情况同样也困难无比，凶险无比，可他如今已是箭在弦上，没有后路，所以，唯有勇猛精进，一路拼到底了。

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　想通这一点，陈汐再无任何保留，什么也不想，整个人犹如疯魔，全身心释放，宛如未战斗而生的魔神，一路横冲直撞。

　　噗！

　　左肩被刺穿一个血窟窿，陈汐却像浑然不觉，冲杀依旧。

　　砰！

　　胸腔被一股旁边沉重的剑气震碎，发出清脆的骨骼破碎音，令得他口喷鲜血，身躯颤抖，他却只是咬了咬牙，再次拎剑出击。

　　目光中，战意如火，似要燃烧苍穹！

　　嗤啦！

　　一道可怖的伤疤从他左肩蜿蜒到腹部，差点就把他心脏都剖开，可陈汐依旧未曾止步，甚至，他的攻势愈发凌厉起来。

　　……

　　仅仅盏茶功夫，陈汐已浑身浴血，再找不到一寸完整的肌肤，模样凄惨无比，可他的那一对眸子，却像一片浩瀚的星空在燃烧，要将宙宇都融化！

　　那是战意！

　　更是对自我大道的一种坚守和不屈！

　　“大罗，大罗，浩浩渺渺，无垠始终，不知所起，其渡何寻……”

　　就在这剧烈乃至于惨烈的战斗中，陈汐心中，莫名其妙响彻起一道声音，那是古老道经中对大罗之境的描述，并无任何妙谛和难解之处。

　　可此刻，陈汐却像醍醐灌顶，整个神魂、气机、乃至于身躯和道心，都猛地产生一股难言的颤粟。

　　与此同时——

　　轰的一声巨响，他体内似乎有什么东西被打破，而后，他那混洞世界、四象仙海、三玄妙关……全部被贯通，融为一体！

　　那沸腾如熔浆咆哮的仙力，那来自十八颗上清九窍神丹的浑厚药力，也是于此刻悉数完美融合，化作了一片金灿灿的仙力海洋！

　　那是一种纯净、没有任何杂质的金色，散发着神圣、浩大的气息，是属于大罗金仙才能掌握的大罗仙力！

　　成则金身永不灭！

　　当晋级大罗之境时，周身所有穴窍关卡贯通，融为一体，自身就是一个浩瀚的天地，而这片天地，就被叫做“大罗天”。

　　而这一切，都是晋级大罗金仙的标志！

　　……

　　轰！

　　这一刻，陈汐通体豁达，神魂通透，他那每一寸破损的肌肤、伤势都在刹那间弥合，变得干净、白皙、犹如琉璃般明净，却透着一股温润似玉的特质。

　　甚至，他那肌肤纹理都蕴生出莹润之气，释放出犹如天然般的道韵。

　　他的眼眸，变得深邃如渊、如星空般浩瀚，似能将整个宙宇都映现，诠释着难以言喻的玄机。

　　而他周身的气机，则轰然暴涨，刹那之间，已是比之前强横了十倍不止，并且依旧在持续攀升！

　　这时候的陈汐，衣衫虽破碎染血，可整个人却似世上最纯净的美玉，举手投足之间，无不流露出一股属于大罗金仙的可怖气势，似能掌御天地，心游万古！

　　“成功了……”

　　陈汐喃喃，神色不悲不喜，波澜不惊。

　　唰！

　　黑衣人一剑从背后斩来，剑锋无量，泼洒万千大罗法则之力。

　　对于此，陈汐头也没回，随手一挥，轰隆一声，一道剑浪碾压虚空，犹如潮水般，轻易将那黑衣人，连同其剑气淹没。

　　刹那间，化作光雨弥散！

　　简简单单一击，和之前的惨烈对抗，竟是如天壤之别，不可同时而语！

　　“第三十七关成绩，一刻钟三十七息！”

　　那一道淡漠毫无感情的声音响起，宣布出陈汐此次闯关的结果，不过，伴随着这一道声音落下，陈汐却是并未被挪移到更高层次中。

　　他抬起头，然后就感受到，一股难以言喻的气息，倏然将这三十六层整片天地弥漫，令得整座幻罗秘境的秩序都处于一种停滞状态中。

　　那是……天道的气息！


第1214章 天赐神纹

　　这一刻，不止是陈汐感受到了天道气息，在整个幻罗仙境内外，所有子弟皆都在同一时间霍然抬头，面露惊容。

　　“天道气息！”

　　“这……难道是有劫数降临？”

　　“不对，这是祥瑞之兆，若我估计不错，这是某个获得诸神赞美力量的子弟，晋级大罗之境，从而引动天道机运，要降临天赐神纹了！”

　　“什么？天赐神纹？”

　　“陈汐，肯定是这家伙，在进入学院的考核时，他所获得的诸神赞美，可是超出了天地共鸣的范畴！”

　　“陈汐？原来是他……”

　　这一刻，幻罗仙境第一层、第三十六、第七十二层的入口前，无论是玄仙子弟，大罗金仙子弟，或者是圣仙强者，皆都揣测出了答案，一个个惊叹不已，或多或少皆都不可抑制地流露出一抹艳羡。

　　天赐神纹！

　　那可是来自天道的赐福，无须大罗金仙辛苦去凝练参悟，就能直接获得一种大罗神纹为己用！

　　对任何一名大罗金仙而言，这都是一种难以抗拒的无上诱惑。

　　毕竟，众所周知想要凝练大罗神纹绝非那么简单的事情，甚至是困难重重，一般的大罗金仙，一生也只能凝练并掌握一种大罗神纹而已。

　　“厉害，果然晋级大罗之境了，这才不到两年时间啊，真是个令人难以理解的怪胎。你们说，陈汐这次获得的天赐神纹，能够包含几种大道法则了？”

　　有人惊叹，好奇问出声来。

　　所谓大罗神纹，就是两种以上的大道法则凝练而来，通常而言，一般的大罗神纹只蕴含两种大道法则，也有一些厉害的大罗神纹，则能蕴含三种以上的大道法则。

　　数目的不同，令得大罗神纹所蕴含的力量也是完全不同。

　　而想判断一种大罗神纹的优劣，大致有两个标准，一个是所蕴含的大道法则的数目，这是最浅显的判断依据。另外一个就看所蕴含的是何种大道法则了。

　　毕竟，大道法则，也是有普通和罕见之分的，像五行、阴阳、风雷一类的，就属于普通大道法则，而像星辰、光明、黑暗一类的，则属于罕见的大道法则。

　　像一种蕴含五种普通大道法则的大罗神纹，和一种蕴含一种罕见大道法则的大罗神纹，孰优孰劣，就很难来分辨了。

　　那时候，或许就得看各自对大罗神纹的掌控力来分辨强弱了。

　　提及陈汐即将获得的天赐神纹，其他人也都产生了兴趣，纷纷揣测。

　　“去年的时候，佛子真律晋级大罗之境，获得了‘四象神纹’，蕴含木、火、土、金四种大道法则；而后，姬玄冰晋级大罗之境，获得了‘皇道神纹’，虽只蕴含一种大道法则，可却是罕见的大道法则，和佛子真律各擅胜场。”

　　“至于那赵梦璃，同样也获得了天赐神纹，却无人知晓其具体为何等大罗神纹，不过应该也不逊色于那佛子真律和姬玄冰才对。”

　　“而众所周知，陈汐获得的诸神赞美，可是远超这三人，按我推算，他所获得的大罗神纹，必然要超出这三者一筹才对。”

　　“如此说来，陈汐要么能够获取一种蕴含四种大道法则以上的大罗神纹，要么则会获得一种蕴含罕见大道法则的大罗神纹了？”

　　“必然如此！”

　　“别忘了，陈汐获得的诸神赞美力量，和当年的云浮生前辈大致相似，而众所周知，当年云浮生前辈所获天赐神纹，可是‘时之流影’！属于至高法则时间大道的一个分支，威力震烁千古！”

　　“时间为尊，空间为王，这可是仙王层次才能参悟的至高天道奥义，而这‘时之流影’居然属于时间法则的一个分支，怪不得当年云浮生前辈的战力如此强横。”

　　“你们说，陈汐能否也如云浮生前辈这般，获得一种蕴含至高法则的神纹？”

　　“有可能，但希望不大，何谓至高法则？目前三界皆知的只有三种，分别是时间、空间、生死！这可是仙王层次才能参悟的至高奥义。”

　　“而像那时间法则，又分作了许多旁支，如时之延迟，时之流影，时之禁，时之回溯……等等，即便如此，也不是谁都能有幸参悟得出的，也只有半步仙王层次，才能够接触到这等至高妙谛的分支。”

　　“之所以说陈汐有可能获得，是因为这是天道赏赐，谁也说不准是什么，但若想获得这三大至高法则某一种的分支，几率却是很渺小，除非，他也能如当年云浮生前辈那样幸运了。”

　　人们议论纷纷，对即将降临到陈汐头上的天赐神纹皆都好奇不已。

　　嗡……

　　这一刻，幻罗仙境上空，弥漫着浑厚的天道气息，天机涌动，降下亿万丈的瑞光，神曦流溢。

　　由于这动静太大，甚至惊动了学院中不少老古董的瞩目，几乎是刹那间，就有一道道强横的意志横扫而来。

　　“天赐神纹？”

　　“有趣，老夫记得，这一届新生可有不少获得了诸神赞美，这一次又是哪个小娃娃晋级大罗之境了？”

　　“该死，居然是在幻罗仙境中晋级的，这让我等也难以窥伺其中究竟。”

　　“哈哈，蒋道姑，你没听那些小家伙议论吗，是陈汐！”

　　“我知道是他，可我现在想知道的是，他究竟获得了哪一种大罗神纹，毕竟，他的天赋可是比当年的云浮生有过之而无不及。”

　　“唉，老子也想知道，可惜啊，幻罗仙境是道皇亲手缔造，我等也无法看清其内的一切，唯今也只能等候‘天隐神镜’来宣布了。”

　　……

　　苍穹天道气息越来越盛，吸引的目光也是越来越多。

　　也不知过了多久，突然一股无形波动产生，令得那天道气息悉数化作一股清风，消散一空。

　　与此同时——

　　在那道皇学院内院的一座仙山上，矗立着一方古老斑驳的石镜，就在那天道气息消失的时候，石镜表面蓦地涌现出一抹清光，凝聚为一种五色氤氲的神纹，一闪即逝。

　　可这一幕还是被不少目光注意到。

　　“五行神纹？五种大道法则？”

　　“不会有错吧，怎么不是某一种蕴含至高法则的神纹？”

　　“天隐神镜能够捕获一丝天机，矗立在学院无垠岁月，你可曾见他出过错误？此事必然是真的了。”

　　“可惜，这五行神纹虽强，远超想象，可比之当年云浮生所获得的时之流影，却是略有不如啊。”

　　很快，包括幻罗仙境内外的子弟，也都得知了陈汐所获得的乃是五行神纹，惊叹者有之，惋惜者有之，不一而足。

　　惊叹是因为，陈汐所获天赐神纹，的确要比佛子真律、姬玄冰、赵梦璃等人所获的天赐神纹稍胜一筹。

　　惋惜则是因为，这五行神纹，终究没有当年云浮生所获的时之流影那么罕见和独特。

　　唰！

　　就在这一片议论声中，幻罗仙境第三十六层入口处，亮光一闪，陈汐那峻拔的身影已是出现在了道坛上。

　　此刻的他，衣衫破碎染血，气息却如渊如狱，浑身上下都弥漫着一股纯净、圣洁、掌御天地的大气势。

　　看见陈汐出现，全场议论声戛然而止，所有目光都齐刷刷落在他身上，神色间难掩复杂之色。

　　就是这个新生，刚破掉前三十六层记录，独步古今，如今又晋级大罗之境，获得天赐神纹，若非这一切都活生生地发生在眼前，他们甚至都以为自己是在做梦。

　　对于这一切，陈汐却像是浑然不觉，他神色虽沉静，唇角却是泛着一丝古怪之意，看也不看四周一切，就急匆匆离开了道坛。

　　“嗯？他难道不继续闯关了？”

　　“白痴，陈汐已成功晋级大罗金仙，又刚获得天赐神纹，这时候哪还有心思去闯关？”

　　看着陈汐离开，议论声再次响起。

　　“唉，不说陈汐，诸位，咱们也得好好努力了，这一届新生中出了不少变态，咱们若再不抓紧时间修炼，别说这一届内院考核，只怕下一届内院考核都没咱们参与的资格了……”

　　有一名老生感慨，语气复杂。

　　其他人也都默然，想着今日所目睹的一切，想着即将到来的内院考核，心中皆都有些沉重，不自觉握紧了拳头。

　　……

　　“古怪，实在古怪，怎么会让我同时获得两种天赐神纹？”

　　云渺仙山，皇级洞府中，陈汐返回之后，就盘膝坐地，皱眉思索着刚才发生在幻罗仙境第三十七层的一切。

　　当时，天道气息降临，令得他刹那之间，就获得了一种无形大道力量，悉数凝练为了五行神纹，为他所掌控。

　　原本他还以为这一切都将结束，哪曾想，还不等他反应，天道气息再次降临，令得他又获得了一种天赐神纹！

　　“当时，天道气息入体，将我全身笼罩，似乎并无什么特殊情况发生……不对，我想起来了，原来是它！”

　　皱眉思忖中的陈汐脑海中猛地灵光一闪，终于想起来，当时自己识海中的河图碎片，似乎被天道气息触动，轻轻地颤抖了一下……


第1215章 空间神纹

　　没错！

　　必然是河图碎片无疑！

　　陈汐越是细想，越是确定自己所获的第二种天赐神纹，必然和自己识海中的河图碎片脱不开干系。

　　“你晋级大罗金仙了？”这时候，小鼎突然开口。

　　陈汐点了点头，意识到什么，问道：“前辈，你可曾听闻过，在大罗之境中有谁曾参悟出空间法则？”

　　小鼎明显一怔，半晌才说道：“搁在太古事情，这样的事情也时有发生。”说到这，他忍不住道：“难道你掌握了空间法则？”

　　陈汐点头：“我之前获得了两种天赐神纹，一种是五行神纹，一种便是这空间神纹，不过却是有些不敢确认。”

　　他的确不敢确认，甚至因为无法确认，他提前从那幻罗仙境第三十七层中返回，为的就是研究研究这意外获得的“空间神纹”。

　　毕竟，时间为尊，空间为王，这是三界共有的认知，无论是时间，还是空间皆都是至高的法则，凌驾于诸多大道之上。

　　最重要的是，这等至高法则，是只有仙王层次才能去参悟和掌握的！

　　虽说晋级大罗金仙，就可以摆脱仙界法则的空间束缚，自由进行瞬移，可那只是大罗金仙的一种威能，而不是真正的掌控了空间的奥妙。

　　小鼎显然被陈汐的话惊了一下，许久才语气古怪道：“你还真是个怪胎啊。”

　　“……”陈汐抹了抹鼻子，有些无语。

　　“你应该也清楚，时间，空间，生死，这三种至高大道是仙王层次才能去参悟的至高法则，这三种至高法则，每一种又分作了数个个不同分支。”

　　“像时之回溯，像空间延迟，像生之重塑……等等等等。”

　　小鼎徐徐开口，说到这，又禁不住再次问了一句，“你确定你所获的是空间神纹，而不是空间法则的其中一种？”

　　陈汐听得出小鼎口气认真，于是再次认真感知了一番，这才说道：“我获得的空间神纹，似乎能够晋级，最初是空间振动，第二层是空间涟漪，第三层是空间潮汐……至于更高层次的，我目前却是无法感知到。”

　　这次小鼎听完，并未有任何犹豫就开口道：“按照你这等说法，必然是真正的空间法则无疑，还是凝练为神纹的空间法则……”

　　说到这，小鼎都有些不知该说些什么了。

　　两年时间内，陈汐晋级大罗之境，小鼎完全可以接受，因为它也清楚，陈汐拥有星辰世界这等异宝，资质又是上上之选，想不晋级都难。

　　可小鼎却有些无法想象，陈汐在晋级大罗之境时，居然能获得两种天赐神纹，且其中一个还是完整至高的空间法则！

　　这般逆天好运，令得小鼎都禁不住有些羡慕陈汐了。

　　对于这一切，陈汐倒是并无多大亢奋，因为他很清楚，这不是运气，而是来自河图碎片的馈赠。

　　事实上，从获得第一块河图碎片，直至今天，陈汐已从河图碎片那里获得了不知多少次好处，有帮助他化解危难的时候，也有间接帮他渡过难关的时刻，甚至就连神谛之眼这等无上神通，都是来自河图碎片中。

　　“既然空间神纹降临到我头上，那就证明以我如今的境界也是可以参悟并运用的……”

　　陈汐略一思忖，便即深呼吸一口气，轻轻一指点出。

　　嗡……

　　伴随着这一指点出，以陈汐为中心，方圆十丈内的空间猛地振动起来，产生一种类似尖啸般的声音。

　　而自始至终，陈汐都为动用任何一丝的仙力。

　　换而言之，这是他自身所掌握的空间神纹之力，所产生的威力，引动了四周空间的振动。

　　“再试一试剑气！”

　　唰！

　　陈汐骈指为剑，将空间神纹之力运用其中，猛地劈出。

　　只听嗤啦嗤啦一阵锋利的空间破裂声，明明只是一道剑指，却是将那十丈范围内的空间振动，产生一道道虚无剑气，迸射而出。

　　远远望去，就好像那十丈空间中，每一寸地方都有一道剑气飙射而出，囊括四面八方，无形无质，令人根本就捕捉不到其踪迹，诡秘之极。

　　“你现在对空间法则的掌握太过粗浅，真正的仙王级存在，挥手之间，无数空间叠加，任凭你有毁天灭地之威，若冲破不了空间束缚，也根本伤不到对方一丝。”

　　小鼎忍不住提醒了一句，“如今你既然已清楚，空间法则的第一层是空间振动，那就先将其彻底掌握，或许才能发挥出最大威力。”

　　陈汐点头，他的确发现，自己虽获得了空间神纹，可对其的掌握程度才仅仅只是皮毛而已，甚至连皮毛都不是。

　　“或许，等我将第一层空间振动彻底掌握，可以借助无极神箓来推演一番，若能获得有关空间的一种传承，才能将其威力彻底发挥出来吧？”

　　陈汐心中一动。

　　“嗯，我刚才是想问你一下，赚取多少星值了？”这时候，小鼎干咳了一声，声音竟似有些忸怩。

　　陈汐怔了怔，笑道：“差不多赚了……”话没说完，他神色顿时凝滞，因为他突然想起，自己这一天似乎挥霍了太多的星值……

　　“三十二万……”他连忙拿出紫绶星章一看，当看到其上的数字时，唇角都禁不住抽搐了一下。

　　旋即，他就明白了一切，不禁苦笑不已。

　　原本，他是拥有七百余万星值的，可当进入道藏楼之后，他连续翻阅了上百部的典籍，每一部都价值八千星值，而后又给了书妖本寂一笔五万一千星值的指点费用。

　　除此之外，他又进入幻罗仙境冲关，前三十六层缴纳了八十万星值，而进入第三十七层时，又整整缴纳了五百万星值！

　　然后……最后就剩下三十二星值了。

　　“怪不得阿秀说在学院中，星值大于一切，果然是没有星值就寸步难行，不过……这学院扣除星值的力度未免太狠了点吧？”

　　陈汐一想到自己才只进入幻罗仙境第三十七层，就浪费了五百万星值，禁不住感到一阵肉疼，心都快滴出血来。

　　这一笔星值，可都是他那第二分身每日每夜辛辛苦苦积攒了一年之久才好不容易得来，如今却在一天内快要挥霍一空，这令得他心中哪能不郁闷。

　　见陈汐神色有些阴晴不定，小鼎很识趣地没有再多问，只是幽幽叹了口气。

　　“前辈莫要心急，那混沌本源碎片至今还在星值大殿中，无人去兑换，咱们有的还是机会。”

　　陈汐连忙道，“更何况，我如今已位列幻罗仙境三十六层通关石碑上的第一名，每个月都能拿到一百万星值的奖励，等我稳固了境界，就去大罗金榜测试实力，只要能跻身其上，每个月同样能拿到一笔不菲的星值……”

　　小鼎没好气打断道：“和我解释那么多做什么，我刚才只是随口一问，又没有生气，何必如此紧张？”

　　话虽如此说，他语气却是明显好转许多。

　　陈汐见此，暗松一口气，看着通体圆润莹白如玉的小鼎，他脑海中没来由闪现一个荒谬的念头——怎么现在的小鼎，口吻和语气越来越像女人了？

　　他被自己这个念头吓了一跳，连忙摇了摇头，将这个念头摒弃脑海，若真这样，那可就太可怕了，一个从太古时期存活至今的女人啊，年龄该有多大了？

　　接下来，陈汐没有再耽搁，进入星辰世界，开始巩固境界。

　　这次晋级大罗之境，可谓是艰辛凶险之极，可收获也是极大，令得陈汐完美达到了大罗地步，不仅体内自成一片天地，连仙道根基也是比同辈之中浑厚百倍有余。

　　可以想象，当陈汐的境界彻底巩固之后，其战斗力会暴涨到何等程度。

　　“如今距离内院考核只剩下不到半年时间，待我稳固境界之后，就前往问道仙山，测验一下在大罗金榜上的排名，如此才能确定是否能跻身前五十名之列，获得参与内院考核的资格……”

　　陈汐深呼吸一口气，盘膝坐于星辰世界，陷入深层次的打坐中。

　　……

　　外界一个月后。

　　嗖！

　　紧闭的洞府开启，陈汐的身影一闪，凭空消失，直接施展瞬移之法，朝那问道仙山飞驰而去。

　　问道仙山位于道皇学院外院，仙山是由一头上古龙龟仙兽的遗体所化，其上矗立着一座通天石碑，那上边所记录的，便是大罗金榜排名。

　　如今，随着内院考核的时期越来越近，问道仙山上的人气也是越来越旺，当陈汐抵达时，已有不少子弟在其中驻足，有人在观摩，有人则在测验自己的排名，人影憧憧，显得好不热闹。

　　“陈汐师兄！”

　　“陈汐师兄也来了。”

　　“看，那个就是陈汐，一个月前在幻罗仙境三十六层一举创造了一个新纪录，位列第一名，更是在闯关中晋级大罗之境，获得天赐五行神纹！”

　　“原来他就是陈汐，了不得啊，难道他今日前来，也是测试排名来了？”

　　“走，一起跟着去看看。”

　　看见陈汐抵达，顿时引起了不少子弟的注意，一些新生望向陈汐的目光中，或多或少都带着一丝敬慕的味道。

　　而那些老生望向陈汐的目光，则充满了复杂之色，甚至隐隐有一丝凝重警惕，似已将他视作了强劲的对手。

　　陈汐也微微一怔，没想到自己原来名气已经大到快要人所共知了……


第1216章 风波不止

　　就在这议论纷纷中，陈汐抬步来到了那通天石碑前。

　　放眼望去，整座石碑弥漫金辉，上边清楚罗列着大罗金榜前五百位的名字，流溢着异样的光芒，如同荣耀，令人仰望。

　　据陈汐所知，在外院学生中，能够跻身大罗金榜前五百名的，每个月皆都拿到一定的星值奖励。

　　像前五百名，每个月能拿到一万星值奖励。

　　前四百名，是五万星值奖励。

　　前三百名，是十万星值奖励。

　　前二百名，是二十万星值奖励。

　　前一百名，是四十万星值奖励。

　　而在前一百名中，又按照排名的不同，划分出了五个档次，分别是前五十名，前三十名，前十名，前五名，和前三名。

　　这五个档次分别能够获得八十万、一百万、一百五十万、二百万、三百万的星值奖励，而第一名，每个月则可以额外多获得二百万星值奖励，也就是五百万星值奖励！

　　换而言之，如果能拿到大罗金榜第一名，一年下来，什么任务都不领取，都能赚取到六千万星值！

　　当然，第一名可不是那么好当的，在外院中，每天都有子弟朝第一名发起冲刺，想要霸占第一名的位置一年之久，几乎是不可能的事情。

　　不止是第一名，包括那大罗金榜前五百名的席位，也都是经常发生着变化，每天都有新名字挤入，同样，也有一些老面孔被挤下榜单。

　　如果说只凭一次测试，就想长时间霸占某个排名，那几乎是不可能的事情。

　　简而言之，大罗金榜的星值奖励的确丰厚无比，可也不见得就是谁都能够占据的，而即便能占据，也不可能长时间占据。

　　陈汐对此倒也很清楚，但同样，他也对那大罗金榜上的星值奖励颇为心动。

　　无论是为了河图碎片，还是为了混沌本源碎片，他都迫切地需要赚取到更多的星值，否则一旦错过那两件至宝，他绝对会后悔一辈子。

　　“那佛子真律还真是了得，去年第一次测试时，就一举跻身第三十五名，而如今才过去一年时间，他的排名已经上升到了第十名了！”

　　“其实不止是佛子真律，你看那姬玄冰和赵梦璃，如今也不分别跻身第十三和第十五了吗？”

　　“我听学院一些老古董说，这一届新生人才辈出，乃往届之最，如今一看，果然是名不虚传。”

　　当陈汐抵达时，正有不少学生对大罗金榜上的名字议论，提到最多的就是佛子真律、赵梦璃和姬玄冰三人。

　　毕竟，那前五十名中，只有他们三个是这一届新生，其他清一色都是老生，因而显得颇为显眼。

　　听着这些议论，陈汐也是心中一动，抬眼望去，看着那前五十名的一个个名字，心中暗道：“在我进入学院考核时，便以玄仙初境修为力压你们一头，如今，你们也是大罗金仙，我也是大罗金仙，修为上我已撵上你们的步伐，论及战力，你们恐怕已经不如我了……”

　　如此想着，陈汐当即走上前，深呼吸一口气，正打算冲击大罗金榜排名，却被一个人火急火燎叫住。

　　“陈汐！”

　　一道身影翩然而至，一袭火红裙裳，肤色白皙，娇容绝丽，举手投足透着一股逼人的尊贵骄傲气息。

　　“赵姑娘，你也在这里啊。”

　　陈汐抬眼望去，却见是赵梦璃，不禁怔了怔。

　　“这时候，你还有心情来这里？”

　　赵梦璃皱了皱黛眉，道。

　　“怎么了？”

　　陈汐眉头一皱，自己前来这里测验一下排名，貌似并没犯着谁吧？

　　赵梦璃见陈汐一脸无辜的模样，不禁也怔了怔：“你难道真的没得到消息？”

　　“什么消息？难道和我有关？”

　　陈汐愈发疑惑了。

　　至此，赵梦璃终于确信，陈汐果然对此事一无所知，不禁有些无语地斜睨了他一眼，暗道：“真怀疑这家伙究竟怎么成了辰盟之主，居然对自己辰盟的事情一无所知……”

　　她深呼吸一口气，道：“就在刚才，左丘会成员刘泽锋，带着不少同伴，向你们辰盟发起挑战，若是辰盟败北，就要自动解散，然后加入他们左丘会阵营中。”

　　顿了顿，赵梦璃看着陈汐道：“你想必也清楚，你那些辰盟成员清一色都是新生，根本不可能是他们的对手。”

　　陈汐一愣，旋即脸色迅速阴沉下来，道：“学院中还允许有这样的挑战？”

　　“这是学生势力之间的竞争，一方挑战，另一方应允了，就算符合学院规矩，我感觉那刘泽锋是针对你而来，毕竟你去年的时候，在演道场将他击败，令得他声誉扫地，走到哪里都抬不起头。”

　　赵梦璃若有所思道，“至于其背后是否有人指使，想必你也应该清楚的。”

　　刘泽锋！

　　陈汐眸光一寒，心中有着一股怒火升起，去年在演道场挑战，对方以大罗金仙的身份来挑战自己，本就已经足够过分，如今非但不知好歹，反而得寸进尺，要通过挑战的手段，瓦解辰盟成员，这让陈汐如何不怒？

　　“他位列大罗金榜第八名，去年在演道场和你一战，被压制了境界，或许是认为输的太冤枉吧，所以当得知你晋级大罗金仙之后，就想找回些颜面。”

　　赵梦璃皱眉道，“可麻烦就麻烦在，你辰盟的成员已接受了对方的挑战，外人也根本插手不得，这等局势可对你们辰盟极为不利，哪怕就是你出手……”

　　话没说完，她便闭嘴不言。

　　但陈汐却是听出其中含义，知道赵梦璃认为单凭自己如今的实力，还不可能会是那刘泽锋的对手。

　　毕竟，对方是大罗金榜排名第八的存在，而这种挑战又不是发生在演道场，也不可能像去年那般，会让对方的境界受到压制。

　　对于此，陈汐不想多说什么，他如今关心的是，辰盟势力一直由阿秀来主持，怎会在明知道不如对方的情况下，又接受对方的挑战？

　　他虽未曾和辰盟成员见过面，可却是很清楚，阿秀帮自己网罗的成员，皆都是通过层层筛选才招录的新生，资质优秀，出身清白，不过毕竟才只有十多人而已，且修为也不可能晋级大罗之境。

　　在这等情况下，自己的辰盟居然会接受来自刘泽锋的挑战，这可不像阿秀的做法。

　　但不管如何，此事终究还是发生了，陈汐已没有什么心思再去思考那么多。

　　他很清楚，这一场对辰盟的挑战，明显来者不善，不仅是挑衅他陈汐的尊严，更是要瓦解掉辰盟，给自己以沉重的打击！

　　赵梦璃望着眼前的陈汐，清楚察觉到，对方神色间的怒意反而逐渐平静了下来，只是那深邃如渊的眸子里，却是有着一抹冷冽令人心悸的寒芒涌动着。

　　“赵姑娘，多谢了，此事是我考虑不周。”

　　陈汐抬头，对着赵梦璃拱了拱手，轻声道。

　　赵梦璃点点头：“你能够在内院考核之前晋级大罗之境，已获得了我的尊重，提醒你一句，也是理所应当的事情，对了，你需要帮忙吗，虽说此事外人插手不得，但是却可以找一些帮手对他们施压，令得他们不敢太过分。”

　　陈汐闻言却是一笑：“多谢赵姑娘好意，不过既然是我辰盟的事情，就让我自己来解决就好。”

　　赵梦璃怔了怔，看着陈汐的笑容，却是感觉心中有点冷意，这个出身并不显赫的年轻人，似乎真的动了真怒。

　　陈汐转身，正打算离开，但却又驻足原地，头也不回，猛地探手，隔空一掌朝后方的通天石碑拍去。

　　轰！

　　一股无形磅礴的力量冲撞在通天石碑上，而后，一道光束猛地冲天而起，让得这片区域的所有人，都是同一时间愕然抬头，然后他们就看见，那一道光束，冲向了那座象征着荣耀的大罗金榜！

　　嗡！

　　这一刻，所有人都能看见，那大罗金榜之上，有着一道璀璨炽盛的金光，在以一种惊人的速度向上攀升着。

　　短短数息时间，就已跻身前五十之列！

　　全场哗然，大罗金榜虽然是外院最初级的榜单，但那前五十之列，可不是随随便便都能够被撼动的，而如今，竟是有一个名字之前根本没有在榜单上，却在短短数息时间，杀入到了前五十名中，自然太过震撼人心。

　　就在这一道道震惊目光注视下，那一道金光冲过了前五十名、前三十名、前二十名……

　　而伴随着金光名次的提升，众人心中的震撼也是逐渐增多，眼眸一点点收缩，嘴巴一点点张大……

　　当看到那一抹金光最终停留在第五名时，全场已是震撼一片，鸦雀无声，气氛死寂无比，甚至连大气都不敢出。

　　因为——那个名字是陈汐，那个进入学院才短短一年多时间，就掀起一场场轩然大波，创造一件件轰动之事的新生第一名！

　　这一刻，一袭红裳如火的赵梦璃，雪白鹅颈扬起，怔怔凝视着那位列第五的名字，一对清眸中也是异彩涟涟，莹润的红唇角泛起一抹难以言喻的弧度。

　　她突然有一种感觉，这一次那刘泽锋，似乎踢到铁板了……


第1217章 强势回击

　　哗啦！

　　虚空如同水流般涌动，陈汐得身影在其中频频穿梭，这是瞬移之法，来自于大罗金仙境得威能。

　　不过对掌握空间神纹的陈汐而言，那一重重的空间，就像如同实质一般，能够被他清楚感知到，穿梭其中，就像鱼儿游在水中一般自如。

　　当他再度出现时，已经来到了道皇学院外院。

　　这时候的陈汐，已没什么心情去打量那四周犹如仙境般的景象，眼神冰冷如刀子似的扫过外院，而后身影一闪，暴掠而去。

　　刘泽锋！

　　如果你认为上次在演道场我让你丢尽了颜面，那么这一次，我会让你把脸丢得无处可丢！

　　……

　　外院一处古老的建筑群前。

　　那宽敞的广场上，此刻已经有着不少身影会聚在这里，正对着其中一处古老建筑指指点点，交头接耳。

　　“刘泽锋师兄此次气势汹汹而来，显然是打算一雪前耻呢。”

　　“这一下有好戏看了，那陈汐风头太劲，不知收敛，自然早已惹得不少老生都心中不爽之极。”

　　“不错，自打陈汐进入咱们学院的这一年多时间，闹出了不知多少动静，木秀于林，风必摧之，再加上他一个新生，背后无大势力支撑，居然还建立什么辰盟，这气焰可未免太嚣张了，或许打压他一番，清醒清醒也未尝不是一件好事。”

　　“哼，没有背景就不能建立势力了？新生就得忍受打压了？这算哪门子道理？我看你们就是嫉妒陈汐！”

　　议论声此起彼伏，虽然互有争议，但他们的目光却自始至终都是盯着远处那一座古老建筑，似唯恐错过任何细节一般。

　　而此时，在那恢弘殿宇内，同样有着一阵交谈声，不过那声音中都是有着难以压制的怒意。

　　那都是辰盟成员，约莫十余人，此刻皆都把目光恼怒地望向了大殿前方，那里有着数道身影傲然而立，笑嘻嘻地望着他们。

　　这些人神色散漫，双臂抱胸，俨然一副目空一切的架势，但周身却是涌动着惊人的气势，竟全部都是大罗金仙的修为。

　　为首的，赫然就是那位列大罗金榜第八名的刘泽锋。

　　这等阵容对于辰盟中那些新生而言，显然有些难以抗衡。

　　在辰盟那些成员最前方，梁仁和古月铭并肩而立，彼此眼神都是充满怒意，这些家伙，大清早就堵上门，一直把他们堵到现在。

　　虽然在这大殿中依旧可以修炼，但这种被人找上门挑衅，又在自家地盘上耀武扬威的感觉，却是让梁仁他们皆都愤怒无比，感觉自己就像囚牢中的犯人一般。

　　“这些混账，未免太过分了！若不是阿秀小姐这阵子跟随其师尊外出历练，给他们一百个胆子都不敢来找茬！”

　　梁仁咬牙切齿咒骂。

　　这里是辰盟的驻扎之地，是阿秀以每年三十万星值的代价租下来，专门为辰盟成员聚会所用，可如今，却被人找上门踢馆来了，这让他们如何不愠怒。

　　不止是梁仁和古月铭，其他辰盟成员也是神色阴沉，他们皆都是新生中出类拔萃的杰出子弟，虽比不得陈汐、佛子真律等人那么变态，可也是新生中的佼佼者，像他们这般子弟，何曾被这样欺辱过？

　　不过，虽说刘泽锋等人带给了他们极大的压力，但直至此时却是无一人离开，因为这样的话，岂不是就是告诉别人他们辰盟怕了这些混蛋？

　　这种情况，是骄傲的他们谁也无法忍受的。

　　也正因为有这种压力，反而令他们紧抱在一起，无形中增强了不少凝聚力，他们倒是要看看，这些混蛋究竟能把他们逼到什么地步。

　　“马上就要到午时三刻了，若你们还不派出代表接受我们的挑战，可比怪我们一个个把你们打趴下了！”

　　这时候，那刘泽锋身旁的一个胖青年突然笑嘻嘻开口，满脸戏谑之色。

　　“你们敢！”

　　一众辰盟成员愠怒。

　　“唔，还有半刻钟，到时候你们就知道，我黄天虎是否是言出必行。”胖青年浑然不在意众人威胁，依旧笑嘻嘻慢条斯理说道。

　　“梁仁大哥，这次都是我的错，我对不起大家，之前若非我受不住气，答应了他们的挑战，根本不可能牵连到咱们大家。”

　　一名面容粗犷，身材敦厚雄伟的青年一脸羞愧，旋即，他神色一敛，猛地踏步上前，道，“这一切后果，就由我一人来承担吧！”

　　“薛浑！你给我站住！你把我们当什么人了？”

　　梁仁猛地厉声呵斥，拽住了对方，“既然明知已犯错，难道你还打算一错再错？若你败了，后果谁也承担不起！”

　　“薛浑，听梁仁的，暂且退下，事已如此，我们自当同进同退，不就是一场挑战？咱们辰盟既然建立了，早晚也免不了会受到一些磨砺，这时候，可千万不要再意气用事了。”

　　古月铭也在一旁劝勉。

　　薛浑愣了愣，神色愈发惭愧，但最终还是听从了梁仁和古月铭的话，默默站了回来，只不过他那一对拳头却是悄然紧握，心中暗暗发狠，今天若真打起来，就是拼了命，也不能让辰盟的声誉受辱！

　　“哟，没想到你们还挺讲义气的嘛，可惜，你们既然已答应了挑战，若是接不下来，你们辰盟可就得解散掉，而你们每个人都得乖乖地加入我们左丘会，哈哈……当然，你们放心，我很欣赏你们的义气，等进入左丘会事，我们也不会亏待你们的。”

　　黄天虎哈哈大笑，一张肥腻的胖脸上写满了踌躇满志。

　　“欺人太甚！”

　　“梁仁大哥，要不咱们和他们拼了！”

　　“狗屁的左丘会，也只会持强凌弱，等老子进入内院，就一一挑战你们左丘会每一个成员，十倍奉还今日之耻！”

　　一众辰盟成员大怒，气的目眦欲裂，局势隐隐有一种不可控制的迹象。

　　见此，那刘泽锋等人皆都暗自冷笑，眼神中流露出一抹期待，似巴不得对方按捺不住冲上前来战斗。

　　“各位……”

　　梁仁心中咯噔一声，刚欲阻止众人，他神色突然一动，猛地抬起头来，望向大殿外，那里，虚空一闪，映现出一道熟悉的身影来，而后快速朝大殿中疾掠而来。

　　“是陈汐！陈汐来了！”

　　梁仁脱口叫出，一脸惊喜。

　　“陈汐来了？”

　　这一刻，无论是大殿外那些看热闹的众人，还是大殿内众人，皆都将目光齐刷刷望向了那一道凭空而现的身影上。

　　“陈汐！”

　　刘泽锋等人扭头，也是看见了那一道身影，当即那黄天虎就冷笑出声，“这小子，可终于舍得现身了啊。”

　　而一直沉默不言的刘泽锋在这一刻也是霍然抬头，眸子里闪过一片森寒冷厉之色。

　　“这群混蛋，果然堵在了这里！”

　　唰的一声，陈汐身影一闪已是进入大殿，看见了梁仁和古月铭他们，尤其当看见刘泽锋等人把大殿堵住时，他那深邃的眸子里，顿时涌现一抹冷冽的寒意。

　　“陈汐……”梁仁连忙迎上来，正待开口解释。

　　陈汐挥手打断道：“事情我已经知道，说起来，这还是我第一次前来咱们辰盟的地盘，不过我好奇的是，这些人是谁？怎么跑来咱们地盘上了？”

　　说着，陈汐的目光，已是冰冷地落在了刘泽锋等人身上。

　　“哼，我们是谁？我们是左丘会成员，这次前来挑战你们辰盟来了！”

　　那黄天虎见陈汐说话如此不客气，当即冷哼出声。

　　“这么说，你们不是我辰盟成员了？”

　　陈汐面无表情道。

　　“嘿，什么辰盟，今日过后，就烟消云散了！”

　　黄天虎嘿然大笑。

　　“现在，我给你们一个机会，立马给我从这里滚出去，否则，可不就是滚走那么简单的事情了。”

　　陈汐一字一顿说道，声音平静，却是透着一股不容置疑的味道。

　　闻言，辰盟的成员皆都精神一振，摩拳擦掌。

　　而那刘泽锋等人则都是脸色一沉，目光不善地扫向陈汐。

　　“让我们滚？哈哈，你小子未免太狂妄，莫非以为晋级大罗金仙之后，就可以不把我们这些学长放在眼中……”

　　轰！

　　话未说完，一股狂野的掌风响了起来，犹如飓风般撕裂虚空，呼啸冲向这黄天虎。

　　这一掌，蕴积着澎湃的大罗法则，似能笼罩四野，锁定八极，令人凭生逃无可逃的无力感，且那等速度，也是快的不可思议。

　　下一刹，那黄天虎肥腻脸颊上的狞笑定格，右脸颊颧骨、鼻梁猛地塌陷下去，嘴唇崩裂，上颚一排牙齿飞溅而出。

　　紧跟着，他整个人都承受不住这一掌之力，胖乎乎的身躯像个大肉球似的，贴着地面滚出了大殿外。

　　而后，发出一声似杀猪一般的凄厉惨叫，惊得大殿外众人都是纷纷闪避，一阵鸡飞狗跳。

　　陈汐拍了拍手，这才面无表情道：“让你滚你还唧唧歪歪，我只能提前送你滚出去了。”

　　说着，他目光重新落在刘泽锋等人身上，“现在，你们是自己滚出去，还是让我送你们滚出去？”


第1218章 一击逼退

　　陈汐话音落下，那刘泽锋等人神色皆都微微一变。

　　谁也没想到，陈汐竟是说动手就动手，猝不及防之下，黄天虎竟是被一击震退，咳血惨嚎不已。

　　而自始至终，他们甚至都没来得及去阻止和挽救。

　　“凭借偷袭取胜，有什么值得炫耀的，你这样卑鄙的行径，可有些过分了！”一名老生勃然大怒，厉声大喝中，他体内仙力轰鸣，也是一拳轰出。

　　轰隆！

　　这一拳，竟是蕴含着火雷神纹之力，肆虐如火，奔腾如雷，声势骇人之极。

　　“卑鄙？你也有资格跟我谈卑鄙？滚！”

　　陈汐黑眸冰冷，袖袍猛地一挥，惊人的大罗仙力澎湃而出，犹如浪涛席卷，裹挟着无边巨力，狠狠与之硬撼。

　　嘭！

　　一股可怖的仙力碰撞伴随着巨震之音席卷而来，旋即那出手的老生面色涌上了一抹苍白与惊骇，他只感觉一股巨力传来，犹如一把巨锤重重砸在了手掌上。

　　刹那间，那只手掌五指向后歪曲，一根根扭曲变形，紧跟着虎口崩裂开口，鲜血迸溅而出。

　　而他整个人也是被硬生生震飞出去，噗通一声，跌落在大殿之外，和那之前跌落出去的黄天虎滚做了一团。

　　正面硬撼的一击中，他竟是和那黄天虎一样的下场震伤而去！

　　“怎么可能！？”

　　在场其余老生一阵骇然，转眼之间，便击败两位大罗金仙存在，这样的实力，即便是一些外院老生中的顶尖存在，也没有多少人能够办到，更何况是一名才刚刚进阶大罗之境的新生？

　　他是怎么做到的？

　　这一刻，那在大殿外看热闹的众人，也都瞠目结舌，哗然不已，浑然没想到，陈汐刚晋级大罗金仙，怎么能够爆发出如此惊人的战斗力。

　　“我们此来，是为挑战，你若再如此无礼，可别怪我等一起出手了。”

　　就在这一片哗然声中，刘泽锋目光如电，冷冷扫向陈汐。

　　“无礼？找上门堵在我辰盟地盘上，算不算无礼？”

　　陈汐面无表情开口。

　　刘泽锋深呼吸一口气，挥了挥手，道：“好！我们在大殿外恭候大驾！”

　　说着，他转身离开。

　　他的那些同伴见此，不由面面相觑，最终也是跟了上去，离开大殿。

　　……

　　“陈汐！”

　　梁仁他们见此，都是急忙围了上来。

　　“各位，都没事吧？”

　　陈汐望着周围众人，他们的神色间充满惊喜，并没有丝毫对他的怨愤。

　　这让陈汐心中感动之余，不由惭愧不已，毕竟他身为辰盟之主，却还是第一次前来辰盟大殿，和自己这些成员想见。

　　而今日发生这样的事情，可以说他们也是受到了自己的牵累。

　　“没什么，那些混蛋虽然嚣张，但也不敢肆无忌惮针对我等。”

　　梁仁笑了笑，他眼神中依旧残留着一抹震惊，先前陈汐轻描淡写两击，就震伤两名大罗金仙强者，实力相较于一年前，竟是发生了翻天覆地的变化，不可同日而语。

　　“抱歉，身为辰盟一份子，我却一直未曾为辰盟出力，连累大家遭受这般耻辱，是我考虑不周了。”

　　陈汐深呼吸一口气，面色郑重，向着身前那些辰盟成员抱拳致歉。

　　“呵呵，陈汐大哥说的哪里话，阿秀小姐已说过，你乃咱们辰盟的主心骨，是掌舵者，唯有你的实力强大，才能带领咱们辰盟日益壮大。”

　　“对，汐哥，你的情况我等都一一看在眼中，而我们加入辰盟，也是经过深思熟虑的，你可万万不要再见外了。”

　　“说起来，还是我们本领太弱，令得陈汐大哥你也不得不亲自出手，不过陈汐大哥放心，我们才刚刚进入学院，只要给我们时间，一定可以变得更强大，那些老生也只不过就是比我们多入院一些时间，没什么了不起的！”

　　众多辰盟成员纷纷开口，他们能够通过层层筛选进入道皇学院，本就是世间一等一的惊艳人物，壮志凌云，傲骨天生，不过在对待陈汐时，他们无不敛去了心中傲气，非但如此，他们望向陈汐的眼神，也是带着一抹狂热和敬服。

　　是的，也只有陈汐，才当得起他们如此对待，而他们之所以加入辰盟，同样也是因为陈汐。

　　梁仁见到这一幕，也是一笑，旋即眉头一拧，冲着陈汐道：“陈汐，外边的挑战……”

　　不等说完，陈汐就开口打断，他霍然抬头，看着众人，一字一顿道：“诸位放心，人不犯我我不犯人，既然有人踩到咱们辰盟头上，再忍气吞声，可就被人小看了。”

　　梁仁焦急道：“我说的不是这个。”

　　陈汐微微一笑，转身朝大殿外行去：“不就是想瓦解辰盟么？我会让他们知道，有些话是决不能乱说的。”

　　字里行间看似平淡，实则却涌动着一抹冷冽决然意。

　　辰盟众人见此，也不禁被激起心中热血，大步跟随在了陈汐身后，这一刻的他们，就如同找到了主心骨，仿似只要有陈汐在，一切都不再值得他们畏惧和担忧。

　　……

　　这边的动静颇大，因此也是引起了不少注意，外院其他方向上，皆都有着一道道身影闻讯朝这边赶来。

　　清晨时候刘泽锋他们封堵辰盟大殿的事情早已经传开，新生大多皆都忿忿不平，但却并不敢说些什么，免得引火上身。而对于那些老生而言，则大多都带着些幸灾乐祸看热闹的心思。

　　此时，得知辰盟之主陈汐终于现身，自然引起了诸多目光的注意。

　　与此同时，在那极远处的方向上，赵梦璃那一抹如火倩影也是孑然而立，一对清眸远远地望了过来。

　　不止是她，若仔细观察，那佛子真律、姬玄冰、钟离寻等人的身影，也都在极远处若隐若现。

　　显然，他们都是想要看看，面对位列大罗金榜第八名的刘泽锋，陈汐又该如何去应对了。

　　对于这一切目光的注视，陈汐无动于衷，仿若未觉，甫一走出大殿，就将目光如电似的扫向早已等候在那里的刘泽锋等人。

　　“没想到，你的心胸之狭窄，实在出乎我的意料，难怪你在外院修行近千年，却迟迟无法进入内院之中。”

　　最终，陈汐的目光落在了刘泽锋身上，唇角泛起一抹冷冽的讥诮弧度。

　　刘泽锋听到陈汐此话，神色顿时一沉，漠然道：“伶牙俐齿也改变不了你辰盟的命运，所以，你还是不要试图拿言辞来挑衅于我。”

　　“你放心，今天就算你们想息事宁人，我都不会答应。”

　　陈汐摇了摇头，缓缓说道，“换句话说，以后谁若敢如此挑衅我辰盟，我统统不会善罢甘休。”

　　刘泽锋一怔，旋即犹如听到了笑话一般忍不住笑出声来，道：“你还真够狂妄的，莫非你以为此时还和去年在演道场一样？”

　　他的那些同伴也都笑出声来，虽说刚才陈汐那两击震伤了他们两名同伴，可又刘泽锋这等外院顶尖高手坐镇，他们也是根本不会把陈汐放在眼中。

　　毕竟，在他们的认知中，陈汐终究才刚刚进阶大罗之境一个月时间而已，又哪可能是修行近千年的刘泽锋的对手？

　　“一样不一样，交手便知。”

　　陈汐面无表情，“我上次能以玄仙境修为击败你，令你颜面扫地，这一次，可不会如此便宜你了，所以你们最好一起上，别说我没给你们机会。”

　　此话一出，就连那附近观战的众人都暗暗咂舌，感觉陈汐未免表现得太狂了。

　　刘泽锋脸色又是一沉，目光犹如刀子一般扫过陈汐，陈汐这般态度，已是激怒了他，他原本以为，在这等情况下，陈汐起码会收敛一些，流露出一些后悔招惹他的模样，可谁知，才一年多时间没见，这小子居然变得越来越猖獗了。

　　“小子，现在你就算后悔也晚了！”

　　刘泽锋双拳猛地一握，一股恐怖的气息从其体内轰涌而出，那种属于大罗金仙的威压弥漫而开，令得在场不少新生都是脸色微微一变。

　　这等程度的气势，的确令人心惊，无愧于能够位列大罗金榜第八名的身份。

　　一些目光忍不住望向陈汐，却看见后者的面庞，依旧是静如止水，如渊黑眸中没有丝毫的波动，也没有因为刘泽锋这种恐怖气势压迫而出现丝毫的动容。

　　轰！

　　下一刹那，刘泽锋动了，身影一闪，撕裂虚空，下一刻人已出现在陈汐身前，一拳爆轰而出，顿时狂暴的大罗法则之力犹如匹练般席卷而出，狠狠朝陈汐脑袋砸去。

　　这一击块的不可思议，瞬息即至，且那拳势也是可怖无比，将大罗金仙的威能诠释得淋漓尽致。

　　不过他快，陈汐比他更快，就在刘泽锋出手那一刹那，陈汐骈指为剑，猛地暴刺而出，一道锋利肃杀凝练到极致的剑气，犹如一柄裁决神枪似的，贯穿虚空，透着一股直抵人心的力量。

　　嘭！

　　剑气和拳芒狠狠撞在一起，仙力爆绽，可怖的气息席卷而开。

　　蹬蹬蹬……

　　就在这烟尘弥漫中，那刘泽锋的身影竟是连连退后数步，每一步落下，都在虚空中踏出一个窟窿，显然承受了不可抵御的震力。

　　而见到这样一幕，在场观战众人都是心中一跳，眼瞳扩张，甫一交手，刘泽锋居然被逼退了？

　　这……怎么可能？


第1219章 摧枯拉朽

　　众所皆知，陈汐才刚刚晋级大罗金仙一个月时间，而刘泽锋在外院修行至今，已将近千年之久。

　　所以在交战之初，他们都以为哪怕陈汐再出色，可若是和刘泽锋硬撼，也必然会处于劣势了，谁曾想到，甫一交手的一击，反而是刘泽锋被震得连连倒退？

　　唰！

　　就在众人惊疑不定的时候，一道模糊的残影，突然犹如鬼魅般凭空出现在刘泽锋上方，而后劈出一道煌煌剑气。

　　那是来自无极神箓的剑之传承，叠加了五行之剑的威能，一经施展，虚空瞬间像纸糊一般被撕碎，弥散出一股杀伐天地，剑斩乾坤的可怖气势。

　　这一道剑气，令刘泽锋也是眉宇一皱，流露出一丝凝重，这小子如此狂妄，原来也是有一些底气的。

　　之前甫一交手，他只动用了一半实力，虽被陈汐震得倒退不止，可依旧自信能轻松拿下对方，可当感知到这一剑蕴含的可怖气势后，他终于发现，眼前这小子，完全不是寻常之辈可比。

　　才只一年时间，这下子的战力怎会提升的如此之快，就是晋级大罗金仙，战力又怎可能在如此短的时间内变得如此恐怖？

　　“森罗王拳！”

　　刘泽锋不敢多想，他身影纹丝不动，一拳掠空冲起，金光席卷，仿佛是一座火山爆发，碾压着虚空，重重轰在了那奔袭而下的剑气之上。

　　轰！

　　两者再次交锋，神辉爆绽，将千里之地都覆盖，逼得四周众人无不骇然躲避，幸好这是在学院内，到处都有禁制覆盖，令得这等恐怖余波也是没有伤及附近建筑。

　　否则若无禁制抵御，两尊大罗金仙交手，足可以在分分钟把整座外院给拆了！

　　蹬！蹬！

　　哪怕刘泽锋已做足了准备，可当真正和陈汐硬撼时，依旧是被硬生生震得身躯摇曳，不可控制地在空中再次倒退出两步。

　　这一幕令他神色格外阴沉，眼眸中燃烧起愤怒的火焰，心中其实也是有些惊疑不定了，眼前这年轻人表现出的战力，实在出乎了他的意料。

　　而周围众人见此，惊得下巴都差点掉地上。

　　如果说之前那第一次交锋时，刘泽锋是疏忽大意，可眼下这一幕，显然已证明了陈汐的战力起码不输于刘泽锋，甚至犹有过之！

　　“我说了，你一个人不行，还是一起上吧。”

　　陈汐身影一闪，犹如穿梭于虚空中的一抹流光，转瞬已返回原先所驻足的位置，下一刻，他的目光已是冷冷扫向了刘泽锋以及他的那些同伴。

　　此话一出，全场众人又是一惊，不过相较于之前的不敢置信，他们现在却是有些将信将疑了。

　　对于刘泽锋而言，这句话就像一根毒刺一般深深扎在他心中，刺激得他脸色阴沉得都快淌出水来。

　　同时，他的那些同伴也都是咬牙切齿不已，感觉自尊心受到了莫大的挑衅和践踏。

　　“怎么？怕一起上被我这个新生打趴下了，以后在外院中抬不起头？那就由我来吧。”

　　见此，陈汐唇角泛起一抹冷冽弧度。

　　下一刹那，他周身猛地涌动出万丈金光，冲霄而起，那可怖的大罗法则之力，缠绕在陈汐全身，映衬得他宛如掌御乾坤，气吞山河的霸主一般，气息惊动八方风云。

　　锵！

　　揽星仙剑出鞘，陈汐身影一闪，随即便模糊缥缈，化作一道道残影，在四面八方虚空中穿梭。

　　远远望去，仿似又数百个陈汐，在不同的虚空中同时闪现一般，情景骇人。

　　不止如此，这一刹那，伴随着陈汐出动的，还有着成千上百道剑气，每一道剑气都迥然不同，或如碧海滔天，或如火浆炼狱，或如山岳排空，或如万木林立……

　　那是一种种剑之传承，诠释着不同大道法则的至高妙谛，蕴含于剑气之内，释放出足以令天地色变的威能。

　　轰隆隆！

　　一道道无匹剑气如浪如涛，刹那间，就在场中爆开，将那天地虚空都齑粉、碾压、撕裂出一块块触目惊心的空间裂缝。

　　远处，看见这惊人一幕的众人，皆都呼吸一窒，心生无尽震撼，实在很难想象，这般可怖的战斗力，怎会出现在才进阶大罗之境一个月的陈汐身上。

　　“完美圆满地步的大道法则，各自叠加，又衍化作不同属性的剑气，没想到，他对大道的认知，居然已达到这般地步，若等他将这些法则悉数凝练为大罗神纹，其威能只怕会更强大……”

　　在其中一个方向上，一袭如火红裳的赵梦璃清眸虚幻，喃喃自语。

　　旋即，她似又想起什么，如墨的眉尖猛地一挑，“不对，当日他已获取到天赐五行神纹，如今却未施展出来，明显犹自保有余力！”

　　一想到这，赵梦璃心中也是涌出一抹难言的惊异，对陈汐愈发重视，“半年后的内院考核，除了深不可测的佛子真律，不显山不露水的姬玄冰，只怕，就只有你会是我最强劲的对手了……”

　　她没有拿自己和外院中那些老生比较，显然是认为，只有陈汐、真律、姬玄冰他们才是处于同一高度的存在。

　　“我原本以为已经很重视他了，却没想到，远远还不够啊！”另一个方向上，姬玄冰负手而立，眉宇间一片惊叹之色，心中也是有着一股压力在涌动。

　　“不过也好，有压力才能进步，同辈之中能拥有如此对手，也是我姬玄冰之幸。”旋即，他就洒然一笑，再次望向远处时，目光中已只剩下纯粹的欣赏。

　　“胜负已分。”

　　佛子真律观战至今，一直一言不发，可当看见这一幕时，他那恬静的容颜上，却是有着一抹异色闪过。

　　嘭！嘭！嘭！

　　战局之中，剑气纵横捭阖，犹如万千神辉匹练当空狂舞，将虚空斩破、碾压、爆碎，一片混乱。

　　而那刘泽锋等人，此就犹如置身在惊涛骇浪之中，任凭如何挣扎，也是挣脱不开那满天剑气的封锁和镇杀。

　　在这个过程中，他们有人遭受重击，口中狂喷鲜血，有人被剑气所伤，浑身血痕淋漓……无不呈现出难以为继，狼狈不堪的模样。

　　周围众人都是倒吸凉气不止，难以置信地看着眼前那摧枯拉朽似的一幕幕，浑身一阵发寒，心中更是不可抑制地把陈汐上升到了极度危险的行列中。

　　是的，唯有亲眼目睹，方才能体会到陈汐自打晋级大罗之境这一个月来，实力发生的惊人蜕变，足可以用惊世骇俗来形容。

　　这在以往，谁也不敢相信，这世上竟然有人能够在初次晋级大罗之境时，就将战力发挥到这般地步。

　　短短片刻时间。

　　那战局之中，除了刘泽锋之外，其他人全都以负伤在身，惨呼连天，溃不成军，这可是一群大罗金仙！搁在外界，都是能傲啸一方仙洲的霸主存在，可如今那般模样，却是凄惨得令人不忍睹目。

　　最重要的是，自始至终，他们的任何攻击，任何手段，竟是对陈汐没有造成任何的威胁，甚至都无法锁定陈汐那犹如鬼魅般穿梭在虚空之间的身影！

　　这一刻，刘泽锋他们惊疑不定，同样不敢相信会发生这般一幕，因为他们根本就不清楚，陈汐的战力早已达到了何等程度，也活该他们被虐。

　　在修为上，他们的确比陈汐早晋级大罗之境不知多少岁月，可战斗力比的可不是时间长短，而是修为根基，战斗手段，战斗经验，以及对大道法则的掌控上！

　　这诸多方面中，无论挑出哪一个，陈汐都完全碾压对方一头，在这等情况下，他们又焉可能是陈汐对手？

　　总而言之，不是他们太弱，而是陈汐太强！

　　嘭！

　　一股可怖剑气逼近，令得刘泽锋躲无可躲，最终无奈与之硬撼，却在瞬间就被震得身躯倒飞，唇角溢出一丝血丝来。

　　至此，刘泽锋也是无法幸免地受了伤。

　　这一刻，这些前来踢场子的左丘会成员，皆都难以置信地瞪着陈汐，眼中流露出惊恐之色。

　　在他们的视野中，那对面的清俊年轻人神色漠然，犹如一尊从黑暗中走出来的凶神般，令他们本能地感受到了畏惧。

　　这家伙，实在太可怕了！根本就不像个新生！

　　一想到自己之前嚣张无比地要瓦解辰盟，狠狠践踏陈汐一头，如今却落得这般地步，在众目睽睽之下丢尽了颜面，这些老生的神色就一阵颓然，心中后悔不迭。

　　可身为大罗金仙的尊严，还是让他们一直坚守着，苦苦支撑着，不肯开口认输。

　　而此时，陈汐也并未停手，他神色平静，步伐不疾不徐踩踏着虚空，身上却是流露出一股浓烈得令人呼吸困难的杀气。

　　这种气势，是他修行以来历经无数次血腥战斗磨砺而来，是真正的杀戮之气，慑人夺魄。

　　“就你们这点手段，也有脸前来挑战我辰盟？”

　　陈汐一手执剑，正待一举将这些混账击垮打趴下，彻底摧垮掉他们的自尊，然而就在此时，却是有着一道身影凭空而现，拦在了陈汐面前。

　　“住手！在学院中打打杀杀，成何体统？”来人神色冷峻，眉宇间尽是暴戾阴沉之色，正是外院刑律堂首席弟子左丘峻。


第1220章 剑拔弩张

　　就在这战斗的最后关头，左丘峻突兀出现，气势汹汹，开口就将矛头指向陈汐，显得极为强势。

　　打打杀杀，成何体统？

　　周围众人愕然，这明显是左丘会成员上门挑衅不成，反被痛揍一顿，又怎么可能是陈汐之错？

　　不过众人也都清楚，左丘峻名义上是戒律堂首席弟子，可他同样也是左丘会中的一员，在这等情况下，自然是帮亲不帮理。

　　而对于陈汐而言，左丘峻已不止一次像现在这般搅乱自己的好事了。

　　还记得刚进入学院的时候，他被那龙族敖天行挑衅，犯下众怒，在事态快要不受控制的时候，同样是左丘峻横空杀来，欲要将自己带去戒律堂惩处。

　　当时他才玄仙修为，根本不可能是左丘峻对手，幸好在关键时刻，那姬玄冰出面，这才化解了当时的危机。

　　而现在，这左丘峻居然又跳出来，欲要袒护刘泽锋等人，这让陈汐的目光登时一冷，带着一抹冷厉。

　　“听说，你也是左丘会成员，想必应该极为清楚今天发生的事情始末，莫非你左丘峻还要当着所有人的面，信口雌黄，血口喷人？”

　　陈汐面无表情开口，气度从容，遥遥和左丘峻对峙。

　　“你在怀疑我的判断？”

　　左丘峻眸光一寒，如刀锋似的爆绽出缕缕电芒，冰冷锁定陈汐，他岂止是知道今天发生的事情，甚至这些事情发生之前，都是经过他默许的！

　　“我不是怀疑你的判断，而是怀疑你究竟是如何当上戒律堂首席弟子的，今日之事，就是请院中诸位教习前来，也是无话可说，因为……是你们左丘会上门找打来了！”

　　陈汐一字一顿，毫不客气，根本就不忌讳对方的出身和权势。

　　“大胆！”

　　那刘泽锋身旁，一名受伤的老生见左丘峻出现，胆气一壮，厉声喝斥起陈汐来。

　　啪！

　　众人只觉眼前一花，根本就没看清楚陈汐如何动手，那开口喝斥陈汐的老生已被一巴掌抽在脸上，打得他脸颊红肿，牙齿脱落，惨嚎着倒飞出去，像犯了羊癫疯似的浑身一颤，就彻底晕厥了过去。

　　太强势了！

　　众人见此，心中皆都一颤，没想到，在左丘峻坐镇的情况下，陈汐行事依旧会如此不客气。

　　而陈汐才不管这些，他只知道今天自己辰盟成员受了委屈，且自己做的也并未触犯了学院规矩，自然不在乎左丘峻会如何反应。

　　“你……很好！”

　　左丘峻神色冰冷阴沉，强自按捺着心中怒意，从唇中轻轻吐出几个字。

　　“我当然很好，并且会一直好下去。”

　　陈汐回答的轻描淡写，说着，他目光已是落在刘泽锋等人身上，“若没有事情，还请离开，这可是学生势力之间的切磋，既然对方没有认输，我自然得奉陪到底。”

　　此话一出，令得刘泽锋等人神色皆都微微一变。

　　他们今天已遭受到了不少耻辱，名誉扫地，丢尽了脸面，若陈汐还死咬着不放，他们还真不知道该如何处置了。

　　于是下一刻，他们皆都把目光看向了左丘峻。

　　而左丘峻则是凝视陈汐许久，突然笑了，道：“既然如此，那就由我来领教领教陈汐师弟你的高招，毕竟算起来，我也是左丘会的一员，既然是势力对抗，我也是责无旁贷。”

　　说着，他摩挲了一下自己的双掌，动作看似散漫，周身却是有着一股可怖的气息轰然弥漫而出。

　　这一刹那，左丘峻就像变成了另一个人，浑身气息阴冷肃杀，充斥着一股迫人的森寒气势。

　　在场众人皆都呼吸一窒，一阵心惊肉跳，这左丘峻可是大罗金榜位列第二的存在，在外院修行三百二十一年之久，实力深不可测。

　　有传闻说，若非他放不下外院戒律堂的担子，早就可以轻松通过内院考核，成为内院的一名学生了。

　　别看他和位列第八的刘泽锋之间，只相差几个名次，可那等差距，已足以用天差地别来形容！

　　而此时，见他居然要和陈汐动手，众人心中紧张之余，也不由暗暗提陈汐捏了一把汗，担忧不已。

　　事情……似乎越闹越大了。

　　“如此甚好。”

　　对于此，陈汐的回答很简单，只有四个字。

　　左丘峻唇角泛起一抹森寒弧度，不再多言，而在他周身，却是有着一股股大罗法则的气息在轰鸣，惊扰风云，愈发迫人。

　　“且慢！”

　　就在这一触即发的关键时刻，突然一道清脆的声音从远处传达而来，伴随声音，阿秀带着一群人，如闪电般飞驰而来，转瞬及至。

　　“乖乖，那些似乎都是内院子弟！”

　　“不错，他们是轩辕会的成员，难道他们要插手这件事吗？”

　　“这下有好戏看了。”

　　看见阿秀他们一行人，周围登时一阵窃窃私语。

　　“阿秀小姐！”

　　“阿秀小姐回来了！”

　　辰盟那些成员，则都发出一阵欢呼，神色间毫不掩饰对阿秀的推崇，显然在这一年多的接触中，阿秀在他们之中已建立了很高的威望。

　　而左丘峻、刘泽锋等人的神色，则都阴沉下来。

　　他们哪会不认得阿秀，这可是轩辕家的小公主，根本就没有通过学院考核，就进入学院拜了内院首席教习王道庐为师，光环耀眼无比。

　　同样的，阿秀身后那些内院子弟，他们虽认不出多少来，可光凭“内院弟子”这个身份，已足够令他们感受到一股莫大压力。

　　“交给我来。”

　　陈汐正待开口，却是被阿秀拦住，而陈汐看着对方那决然的态度，登时就无奈耸了耸肩，退了下来，他可是清楚，阿秀寻常看似大大咧咧没心没肺，可一旦做出决定时，可是谁都拦不住的。

　　“阿秀姑娘，这是我们左丘会和辰盟之间的对抗，是学院允许的，并且按照规矩，可是不允许外力掺合进来的！”

　　左丘峻深呼吸一口气，神色阴沉，对于阿秀的突然到来，明显感到有些棘手了。

　　“外力掺合？不对，我可同样是辰盟一员，而我身后的这些人，可都是我的堂兄堂姐们，我要替辰盟出头，他们又要替我出头，于情于理总说得过去吧？”

　　这时候的阿秀依旧是一副笑嘻嘻的样子，可那一张清妍素净的瓜子脸上却是毫无笑意，反而充斥着一股令人心悸的漠然之色。

　　显然，这一刻的阿秀动了真火！

　　众人见此，心中却是都是狠狠一震，轩辕秀也加入了辰盟？这可是他们之前从未听说过的！

　　以前，他们只是知道轩辕秀一直在帮陈汐主持辰盟的事务，可却是从未想过，以轩辕秀的身份，怎么会舍弃轩辕会，反而加入到辰盟中来，这……也太不合常理了！

　　“强词夺理，既然如此，我是否也可以依照这个规矩，找一些亲朋好友来帮忙？”

　　左丘峻皱眉冷哼，他心中也是暗暗一惊，同样没想到阿秀居然会亲口承认加入了辰盟。

　　“随便你。”

　　阿秀平静道，“你们左丘会可以层出不穷地派出高手，我们辰盟难道就不可以？更何况，我这次来也没打算按照你们的规矩。”

　　说到这，她一偏头，对着身旁那些轩辕会成员道，“各位哥哥姐姐，按照咱们学院规矩，打一个人就会被扣除一万星值，这里总计十六人，也就是十六万星值，待会我帮你们出了。”

　　这话说的杀气腾腾，听得附近众人又是一阵心颤，感觉这位轩辕家小公主还真是霸道蛮横。

　　“小公主如此说，可就折煞我等，不就一些星值而已，我等自出得起。”轩辕秀一名青年笑嘻嘻开口。

　　“整天在内院厮混，今日来外院撒泼一番倒也不错，嘿嘿。”一名足有丈九身材的雄伟青年嘿嘿笑出声，说话时，目光嗜血般扫向左丘峻等人，流露出一抹亢奋嗜战之色。

　　“欺负小公主的朋友，就是欺负小公主，欺负小公主，就是欺负我们轩辕氏，他妈的，多么合情合理的逻辑，今天这场架不打不舒服，逻辑也不通畅！”

　　一名性情暴烈的轩辕氏子弟甚至摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　见此，左丘峻等人的脸色皆都难看无比，咬牙切齿，在这众目睽睽之下，遭受这般赤裸裸的羞辱，令得他们心中也是愤怒之极。

　　他们却没想过，之初他们在众目睽睽之下堵在辰盟大殿门前时，又是何等的耀武扬威，唯恐天下不知似的。

　　“莫非，阿秀姑娘真打算引起左丘会和轩辕会之间的对抗？那等后果，只怕以你的身份也承担不起吧！”

　　左丘峻神色阴沉之极，强自咬牙忍耐着心中怒意，声音像从牙缝中挤出来一般。

　　“对抗便对抗，不报此仇，我还哪管事后洪水滔天？”

　　阿秀满不在乎，毫不犹豫说道，“现在，咱们先解决一下眼前之事，一，现在立马认输，乖乖滚蛋消失，二，和我们打一架，你们自己选择吧。”

　　话音一落下，气氛顿时剑拔弩张，沉寂一片。


第1221章 来时汹汹，去时惶惶

　　阿秀的行事作风，堪称干脆利落，毫不拖泥带水，言辞之间并无任何攻击字眼，但落在众人耳中，却自有一股扑面的杀伐之气。

　　众人很确信，阿秀绝对说到做到。

　　因为她是轩辕家的小公主，就应该如此强横和强势，在这个一切都看实力和背景的世界里，阿秀的背景之大，显然具备着不容置疑的力量。

　　就在这一片死寂的紧张气氛中，突然又一道身影从远处掠来，在左丘峻耳畔也不知说了些什么，令得他神色骤然一沉，下一刻目光已是落在了陈汐身上，带着一丝惊疑不定的味道。

　　没有人知道左丘峻得知了什么消息，但却隐约能感觉到，他神色的变化应该和陈汐脱不开关系。

　　“嘿，没想到，才短短不到两年的时间，你就已能跻身大罗金榜第五的位置了，怪不得今日敢如此有恃无恐。”

　　左丘峻沉默许久，突然冷笑出声，他神色阴沉，语气复杂，令人不清楚其心中此刻究竟在想些什么。

　　不过他此话一出，却是引起了全场哗然，目光皆都是齐刷刷落在了陈汐身上，像盯着一个怪物。

　　大罗金榜第五名？

　　这是什么时候的事情，他们怎么不知道？

　　这……若是真的，可未免太骇人听闻了！

　　这一刻，刘泽锋等人也是齐齐色变，终于明白之前自己惨败于陈汐手中，真的一点都不亏。

　　大罗金榜第五名，那可是他们只能仰望的高度！

　　相交于此，梁仁和古月铭等一众辰盟成员，则面露惊喜，无不振奋异常，同样也是没想到他们辰盟的掌舵者，居然已位列大罗金榜第五名了。

　　也就是在此时，在场众人这才反应过来，今日陈汐在面对刘泽锋等人的挑战时，为何敢如此强势，原来也是有所依仗的。

　　一时之间，望向刘泽锋等人的目光中，皆都不可抑制地带上一抹怜悯同情之色，可怜啊，上门踢馆子的时候，也不打听好消息再来，明显是自己登门找虐啊。

　　对于这一切，陈汐一直保持着沉默，因为他清楚，左丘峻决不会干出灭自己威风涨他人志气的事情。

　　果然，下一刻左丘峻已是话锋一转，冰冷道：“若是搁在往届，凭你现如今的能耐的确拥有进入内院的资格了，可惜，这一届的内院考核和往届都不一样。”

　　这句话说的莫名其妙，众人也听得一知半见，一头雾水。

　　不过左丘峻却是不再提及此事，他目光漠然地扫了一眼阿秀，便挥手道：“这一次对抗到此为止，我们走。”

　　说着，他转身便离开。

　　刘泽锋等人一怔，似有些不甘，又似暗松了一口气，当即也是跟随着左丘峻离开，其实他们也的确早已恨不得早早离开此地了。

　　毕竟，今天他们连遭挫败，颜面丢得一干二净，自尊心也遭受到了沉重打击，又哪还有脸再逗留下去。

　　不过，他们想走，阿秀却是不答应，冷声道：“没有认输道歉，谁让你们离开的？”

　　唰！

　　不等声音落下，阿秀身旁的轩辕会内院子弟已是齐齐出动，一个瞬移，就将包括左丘峻在内的所有人去路封死。

　　见此，左丘峻等人神色皆都一沉，目眦欲裂，明明他们已不欲纠缠此事，可对方却一再相逼，也未免太过欺人太甚了！

　　“算了，阿秀，让他们走吧。”

　　陈汐见此，却是突然开口，说出一句出乎所有人意料的话。

　　那些轩辕会子弟也都怔然扫了陈汐一眼，不清楚他要干什么。

　　阿秀却似是看破了陈汐心思，又是感动，又是没好气地斜睨了陈汐一眼，气鼓鼓朝那些轩辕会成员道：“还愣着干什么，让他们顺利的滚！”

　　那些轩辕会成员面面相觑，苦笑着让开身影，哪怕被当众呵斥，他们可也不敢违逆了自家小公主的意思。

　　附近围观众人见此，心中又是一阵咂舌，顺利的滚？也只有轩辕家这位小公主敢如此说了。

　　“哼！”

　　左丘峻扭头，冰冷扫了陈汐一眼，便即阴沉着脸，带着他们一行人呼啸而去，他们一个个垂头丧气，神色阴郁，和之前气势汹汹前来的模样，形成了鲜明对比。

　　落在众人眼中，无疑是很形象地诠释了什么叫铩羽而归。

　　……

　　“看来，用不上你们了，好了，都散了吧。”远处，赵梦璃看着左丘峻一行人离开之后，便即扭头，朝远处随口说了一句。

　　然后，十余道身影倏忽凭空出现，齐齐朝赵梦璃一拱手，便即各自散去。

　　如果有人在这里，一定可以认出，那十余道身影赫然都是凰盟的内院子弟！

　　……

　　“少爷，看来不用咱们出面了。”另一个方向上，一名英武沉凝的青年，大步来到姬玄冰身前，开口说道。

　　姬玄冰点头道：“这次麻烦大家了。”

　　“应该的。”

　　英武青年神色恭敬，“若没有别的吩咐，我等便离开了。”

　　“嗯，去吧，替我带一份礼物给咱们姬氏学会的成员。”

　　姬玄冰挥手道。

　　“多谢少爷。”

　　英武青年领命而去。

　　……

　　“灵胧姐如今跟随在其师尊身旁闭关，不过她嘱咐的事情，我们自不会坐视不理，可惜啊，这次有轩辕会插手，却是让咱们木字营没有机会出动。”

　　与此同时，木羽冲也是带着一行人驻足在远处，看见事情落幕，不由笑了笑，挥手道，“走吧，这次左丘家可是丢了不小的脸面。”

　　……

　　如果让左丘峻到能给人知道，即便阿秀不出现，也会有其他势力会插手此事，也不知会做何感想了。

　　但由此也可以看出，在这道皇学院中，有人恨不得陈汐死，同样也有人在暗中对陈汐极为关注，而这一切，自然和陈汐在学院中的表现分不开关系。

　　毕竟，自打进入道皇学院至今，陈汐俨然如同风云人物，时不时带给学院一些意外的惊喜，而他的实力提升速度，也是有目共睹。

　　对于这等惊艳绝伦的绝世天才，有喜欢的，也有厌憎的，不可能全都敌对他，也不可能全都维护他，这也是很正常的事情。

　　……

　　左丘峻等人离开后，那辰盟大殿附近观战的众人也是纷纷离开。

　　只不过这次离开时，他们的心绪却是久久无法平静，有人兴奋，急匆匆前往问道仙山，欲要瞻仰一下陈汐在大罗金榜上的排名。

　　也有人对陈汐的惊人表现感到震惊，飞快把今日发生的一切，以传讯的方式扩散了出去。

　　因为他们都很清楚，今天发生的一切，注定将在学院中掀起又一场轩然大波。

　　左丘峻等人上门挑衅辰盟，反被痛揍一顿，颜面尽失，铩羽而归！

　　轩辕氏小公主轩辕秀坦言加入辰盟，成为其一名成员！

　　辰盟之主在晋级大罗之境一个月后现身，一举跻身大罗金榜第五之列！

　　这每一个消息传出去，都足以引起一场莫大轰动，而如今，却在同一天内发生了，在这等情况下，谁还能保持镇定？

　　……

　　辰盟大殿中。

　　一众辰盟成员神色振奋，彼此交头接耳，议论着刚刚发生的一连串事情，这一刻的他们，皆都有一种与有荣焉的感觉，对辰盟的归属感也是达到了空前的高度。

　　而在大殿另一侧，阿秀则在向陈汐介绍辰盟的结构，“现如今辰盟成员共有十六人，往常都是梁仁和古月铭负责日常琐事，我来统筹一些辰盟的布局和壮大事宜，等以后辰盟成员增多，会分别设置一些具体职位，例如护法、舵主一类的……”

　　阿秀叽叽喳喳说了一大堆，都是有关辰盟以后发展的，可见她对辰盟事务是如何之上心，听得陈汐也是一阵惭愧，感觉自己就像一个甩手掌柜似的。

　　“对了，那左丘峻说的不错，这一次内院考核的确是和以往不同。”

　　突然，阿秀似想起什么，看着陈汐说道，“我前些日子，跟随师尊一起外出游历，其实便是为了这内院考核之事准备。”

　　提及这个话题，陈汐神色顿时认真起来，他可记得，刚才左丘峻临走时，说了一句看似没头没脑的话，就是和内院考核有关。

　　“这次内院考核不是在学院中，而是在域外战场上，具体地点到时候才会公布，不过据我所知，届时，跻身大罗金榜前五十名的学生，会由四位半步仙王层次的教习带队，其中就有一位来自左丘氏的教习。”

　　阿秀说到这，似有些犹豫，思忖许久，最终还是开口道，“那位左丘氏的教习名为左丘泰武，资格极为古老，是和院长同一辈的存在……”

　　按照阿秀的说法，这左丘泰武早在数万年前，就已在学院中修行，一直深居不出，不理俗事，若非如此，以他的辈分，足可以影响到左丘氏的大多事务，滔天权柄唾手可得。

　　“如果在考核中，这样一尊人物要对你产生歹念，只怕会极为不利了。”

　　阿秀蹙眉道，“我想，那左丘峻临走前所说的意思，就是来自这一尊大人物有可能带给你的威胁。”

　　左丘泰武？

　　陈汐一阵无语，终于明白，为何总有人言，在上古七大世家中，论及在道皇学院中势力最强的，当属左丘氏无疑了。


第1222章 鬼神难越，神圣止步

　　云渺仙山。

　　当陈汐返回自己洞府时，脑海中一直还在思索从阿秀口中得到的消息。

　　域外战场？

　　想来这内院考核并非是弟子之间的切磋，而是要和域外异族对战，如此的话，凶险性无疑增加了不少，也怪不得学院会派出四位半步仙王层次的教习带队了。

　　对于域外异族，陈汐并不陌生，早在玄寰域时，他就不止一次的和域外异族厮杀过，他很清楚，域外异族中也是有着极为恐怖的存在的。

　　像在苍梧之渊众妙之门内见到的那一位白发如雪的域外圣皇，连小鼎和蚂蚁至尊联手，都没能留住对方。

　　后来陈汐才知道，对方名叫玄宸圣皇，早在太古时期，就被苍梧神木镇压在了众妙之门内。

　　像在九幽之地时，陈汐也同样听闻过一尊名为炽焱圣皇的存在，和那玄宸圣皇一样，是太古时期被镇压在了九幽之地。

　　而在那一次前往紫荆白家的路途中，因为一部来自鬼方偃师一族的《御物万圣典》，陈汐他们一行人遭受到了一尊名为鬼苏圣皇的追杀。

　　当时若非白家之主白惊辰出手，他们一行人差点就被抹杀了，而当时，那鬼苏圣皇只不过出动了一道投影而已，由此可知其实力是何等之可怖了。

　　无论是玄宸圣皇、炽焱圣皇、还是那鬼苏圣皇，都让陈汐对域外异族的战力有着极为深刻的认知。

　　他很清楚，域外异族能够和三界对峙无垠岁月而没有被灭绝，必然也是有着极为恐怖的力量坐镇的。

　　……

　　“内院考核居然选在了域外战场，看来在这三界大乱即将来临之时，不止是人间界，连仙界也遭受到了域外异族的威胁啊。”

　　陈汐默默思忖许久，得出一个结论，连道皇学院都一改以往的规矩，把内院考核放在了域外战场上，显然是通过这种磨砺，来让学院子弟认识到域外异族的战力，为以后有可能爆发的大冲突做准备。

　　不过陈汐倒也并不担心什么，相较于以往在人间界，他如今已是大罗金仙，除了一些极为可怖的存在，他倒也并不畏惧什么。

　　更何况，按照阿秀的说法，此次内院考核还有四位半步仙王层次的教习带队，也不可能把他们这些学生带到域外战场最危险的地方了。

　　“当务之急，还是提升实力，距离内院考核已只剩下不足半年的时间，趁此机会，自当以凝练大罗法则为主。”

　　大罗金仙和玄仙是两个完全不同的境界，抵达这等地步后，就要开始凝练大罗法则，也就是大罗神纹。

　　而众所周知，大罗神纹便是由两种以上的大道法则凝练而成，并且想要凝练可不是那么简单的事情。

　　首先，必须得把某两种大道法则全都臻至圆满完美的地步，这是最基本的，然后方才能开始去把这两种大道法则凝练大罗神纹。

　　这和法则叠加不同，大罗神纹乃是真正的把两种以上的大罗法则融合为一体，不分彼此。

　　这也无疑给凝练大罗神纹提升了难度，像水火两种大道法则，本就不相容，想要把他们完全凝练为一种大罗神纹，可想而知有何等困难。

　　并且这还只是凝练两种大道法则，若是凝练三种、四种以上的大道法则，其难度只会翻倍提升。

　　这也是为何当陈汐活得天赐五行神纹时，会在学院中引起那般巨大的轰动，甚至惊动了不少老古董的注意。

　　原因就在于，这天赐五行神纹，乃是完全融合了金木水火土五种大道法则的大罗神纹，根本就不用陈汐再去苦苦凝练，就像天上掉馅饼似的，自然令人艳羡。

　　而对陈汐而言，五行神纹的获得，也只不过是为他节省了一些时间而已，毕竟，他早已将五行大道法则全都臻至了圆满地步，所欠缺的就是凝练了。

　　“短时间内，只怕是很难将风、雷、阴、阳等达到法则融入五行神纹了，既然如此，倒不如先把风雷融合，再把阴阳融合，而后再一一相融，如此一来，也是可以为自己提供不少的战斗手段……”

　　陈汐可是很清楚，虽说五行神纹力量很强，可其他大道法则也各有各的妙用，尤其在对付一些特殊敌人时，更需要某种大道法则去克制。

　　像对付那些阴邪鬼怪之物，用雷、阳两种大道法则无疑是最具威力的。

　　“至于其他如星辰、不朽、造化、彼岸、沉沦等罕见大道法则，以后再凝练也不迟，毕竟那都属于天地间独一无二的存在，凝练起来太过困难，短时间内也不可能给自己提升多少战力。”

　　尤其是那彼岸、沉沦大道法则，陈汐可是还记得，这三界中还有一种禁忌般的法则存在，那就是轮回法则！而轮回法则却是由彼岸、沉沦、终结三种大道凝练而成。

　　所以他这时候，自不会去冒然凝练这等法则。

　　没有再耽搁，陈汐当即走进星辰世界，开始闭关凝练大罗法则。

　　……

　　“老祖，这次内院考核，还请您多多费心。”在内院一处古朴简洁的殿宇中，左丘峻恭恭敬敬躬身行礼。

　　在他对面上首位置，还坐着一位身穿灰衣的枯瘦老者。

　　老者须发花白，面庞上皱纹如沟壑般纵横交错，一对浑浊的眼眸眯着，一副睡眼惺忪的样子。

　　他的相貌的确太苍老了，就像个垂暮即将入土的老人，枯瘦的身躯佝偻在座椅中，显得极为单薄。

　　可左丘峻在他面前，却是恭敬到了极致，一直躬着身躯行礼，连大气都不敢出，原因很简单，因为这位老者就是左丘泰武。

　　左丘家资历最为古老的一位大人物，常年隐居在道皇学院内院，不理世事，以至于现如今不少学生都从未听闻过他的名号。

　　可这并不代表左丘泰武没什么权势，相反，清楚他的人都知道，若是左丘泰武愿意，现在就能影响到左丘氏的大半事务！

　　大殿一片寂静，苍老枯瘦的左丘泰武似乎睡着了，对左丘峻的话不理不问。

　　见此，左丘峻忍不住侧眼看了一下旁边的左丘鸿。

　　左丘鸿心领神会，深呼吸一口气，同样躬身，恭声说道：“老祖，钧儿马上就要参加内院考核，以他的实力自不愁无法进入内院，只是关于那个孽子……”

　　然而不等他说完，一直睡眼惺忪的左丘泰武头也没抬，却又一道沙哑的声音从其唇中传达而出：“我知道了，你们退下吧。”

　　左丘峻微微一怔，还要说些什么，却被左丘鸿拦住，后者又怔了怔，最终没说什么。

　　“老祖，那我们就告辞了。”

　　左丘鸿朝左丘泰武再次躬身行礼，便即带着左丘峻离开。

　　“鸿叔，老祖他究竟是什么意思？”

　　直至离开大殿，走出内院的范围，左丘峻这才忍不住开口询问到。

　　“有些话，是不能说的太透的。”

　　左丘鸿略一沉吟，便即笑着拍了拍左丘峻肩膀，道，“我也听说了左丘会和陈汐那小子之间的争执，一时之耻而已，你莫要放在心上。”

　　提及陈汐，左丘峻面容上泛起一抹阴霾，旋即就点头道：“多谢鸿叔宽慰。”

　　左丘鸿瞥了他一眼，道：“内院考核时，地址选择在了乱魇战场，那是仙界和域外开辟的一座中型战场，你全力以赴参与到考核中就足够了，其他的事情，自会有其他人来做。”

　　其他的事情？

　　听到如此隐晦的一句话，左丘峻唇角不禁泛起一抹冷冽之色，旋即忍不住问道，“鸿叔，你究竟是如何安排的？”

　　左丘鸿摇头：“我也不清楚，这是空少爷亲自安排的，你可得多努力，莫要再让空少爷再失望了，毕竟，空少爷以后可是要执掌整个左丘氏的，若他对你失望，其后果想必你也很清楚。”

　　空少爷，自然是左丘空，仙界的六大骄阳之一。

　　闻言，左丘峻心中一颤，眉宇间重新涌上一抹阴霾，心中恨意汹涌，拢在袖中的双手不可抑制地攥紧，“陈汐你这个不该降生于世的孽子，这一切可都是拜你所赐！”

　　与此同时。

　　鸢尾仙洲，一座浩瀚无垠的沙漠中。

　　哧啦一声，虚空撕裂，显现出一道挺秀的身影来，他双手负背，面颊清秀，眸光如宝石般明亮，赫然是左丘氏嫡系继承人——左丘空。

　　烈日炎炎，暴晒黄沙万里，飓风呼啸，卷起万重浊浪，这里的气候恶劣无比，烁火流金，最重要的是，这沙漠中一片死绝，空气中甚至没有一丝的仙力。

　　这里，就是鸢尾仙狱所在之地，整座沙漠就是一座古老仙阵，在太古时期一直延存至今，不知关押了多少左丘氏的叛徒和罪人，至今还无一人能越狱逃脱。

　　这里，更是有着“鬼神难越，神圣止步”的称号！

　　衣衫猎猎，左丘空双手负背，静静凝视着那漫天风沙许久，他也不知想起了什么，最终叹了口气，喃喃道：“这么多年过去了，也是时候和您见一面了，小姑……”


第1223章 你太年轻

　　漆黑幽邃的甬道中，阴暗潮湿一片，有一股扑面而来的森寒阴冷气息。

　　当左丘峻的身影出现在甬道之前，那黑魆魆的甬道四面八方，顿时响起一片凄厉的噪杂声音。

　　“哈哈，逆子！你和左丘峰就是左丘氏千古罪人！永生永世不得好死！”

　　“空少爷，求求你放过我，我错了，真的错了，我不想再呆在这里，不想啊。”

　　“戕害族人，谋权篡位，你们父子二人，终究要遭受报应的！”

　　有谩骂，有哀求，有怨毒的诅咒，有疯狂尖利的呼号，交织在一起，宛如走进了地狱之中。

　　对于这一切，左丘空置若罔闻，他一袭胜雪白衣，步伐不疾不徐走在幽邃仿若没有尽头的甬道内，眉宇之间尽是平静之色。

　　这就是鸢尾仙狱，这无垠岁月以来，关押了不知多少的囚犯，有族内的罪人，也有敌对势力的仇人。

　　左丘空不是第一次前来此地，对此早已司空见惯，那些谩骂、哭嚎、诅咒、哀求自然也不会让他情绪产生任何一丝的波动。

　　也不知过了多久，四周噪杂的声音渐渐低弱下来，而此时，左丘空已是来到了甬道的尽头。

　　甬道尽头是一扇锈迹斑驳的青铜大门，似已封存许久不曾大开，门缝已被阴湿的幻境腐蚀得几乎看不见。

　　“一晃之间，竟是有数百年没来了……”

　　左丘空凝视着青铜许久，最终轻轻一笑，抬手朝大门推去。

　　隆隆……

　　伴随着一阵沉闷的摩擦声，尘封许久的青铜大门开启，而后，一缕柔和的光从门内照射而来，划破黑暗，照在了左丘空身上。

　　左丘空微微眯了眯眼睛，深呼吸一口气，就信步走了进去。

　　……

　　那青铜大门内，竟是宛如一片仙境般，碧空如洗，白云飘曳，一座座青濛濛的山岳点缀其中，绿水流淌，草木葳蕤，宛如一幅清幽脱俗的泼墨山水画。

　　唯一的缺憾或许就在于，这碧山绿水之间，缺了一份灵性，这也是因为这片天地中，根本没有一丝的仙灵之气。

　　隆隆一声，青铜门户关闭，而左丘空的目光一瞬就锁定在远处一座石屋前。

　　那座石屋低矮简陋，坐落在一条溪水之畔，旁边还用篱笆围绕了一个小小院落，院落内种着一些翠绿的蔬菜，远远一望，就跟世俗中的农家小院也没什么区别。

　　而此时，正有一个素衣女子坐在院落前的一个石桌前，绰约窈窕的背影对着左丘空。

　　看见这一道背影，左丘空眼眸中泛起一抹复杂，似痛恨，似怜悯，又似是同情，不一而足。

　　摇了摇头，他径直来到石屋前，进入篱笆小院，这时候他才发现，原来这数百年过去，她的容貌竟是苍老了不少。

　　原本如瀑的青丝，秀美清灵的面庞，娇嫩莹润的肌肤，此刻却都像失去了一些灵性和活力，眼角处还生出了几缕鱼尾纹。

　　她依旧清丽，却已多了一份岁月侵蚀的气息。

　　她，自然是左丘雪，左丘氏的嫡系子弟，一个在数百年前差点导致左丘氏分裂的天骄之女。

　　“小姑。”

　　左丘空开口，显得很平静，所以令人听不出什么感情。

　　“坐。”

　　左丘雪头也没抬，随口吩咐了一举，她拿着一根骨针，正在缝一只即将完工的黑色长靴，她的手指很灵巧，动作娴熟。

　　可落在左丘空眼中，却是令他微微一怔，似没想到，左丘雪竟会做这些平凡琐屑的事情，甚至有些可笑。

　　但他并没有笑，神色平静依旧，径直坐在了石桌一侧。

　　“这似乎是男人穿的？”

　　左丘空看了一眼那黑色靴子，若有所思道。

　　左丘雪抿嘴笑了笑，没有回答，她眉眼之间一片认真，显得很是专注细腻，宛如一个世俗中常见的心灵手巧的寻常妇人般。

　　“我这次前来，是有一件喜事要告诉小姑。”

　　见左丘雪一直专注于缝补靴子上，左丘空等待了许久，最终还是主动开口，并没有藏藏掖掖，直言道，“表弟前来仙界了。”

　　左丘雪怔了怔，旋即轻声道：“我知道他会来的。”

　　说话时，她依旧在缝补那只靴子，动作细腻流畅，并未受到什么影响，恰如她此刻的心境那般平静。

　　见到左丘雪这般反应，左丘空也是怔了怔，旋即他就笑着叹息道，“表弟很了不起，像小姑你一样了不起，连我也没想到，他能够在短短时间内就进入道皇学院，还获得了新生第一名的无上荣耀。”

　　说到这，他眼角余光瞥了一眼左丘雪，却见对方神色平静如旧，竟是没有泛起一丝的涟漪波动。

　　这让他眉头不由一皱，道：“难道小姑不关心他么？”

　　这一次，左丘雪终于放下了手中动作，抬起头，拢了拢额前黑发，笑道：“他是我左丘雪的儿子，自然了不起，这有什么奇怪？”

　　听着这样的回答，看着左丘雪那波澜不惊的平静笑容，左丘空心头没来由升起一丝挫败的感觉。

　　旋即，他就恢复冷静，爽朗笑道：“不错，他身上毕竟流淌了左丘氏的血脉，表现如此优异也正常。”

　　“你别忘了，他姓陈，他是我和陈灵钧的儿子，和你左丘氏可没有任何干系。他从修行之初，到如今来到仙界，可没有吃你们左丘氏一粒米，也没有拿你们左丘氏一件东西，又跟你们有什么关系呢？”

　　左丘雪轻笑摇头，哪怕是纠正对方的错误，也是一种云淡风轻的口吻。

　　这让左丘空眉头一皱，面庞上的笑意顿时被冲散，变得平静，道：“无论如何，在我们左丘氏看来，他终究不应该降生在世上。”

　　顿了顿，他声音中已是带上一抹决然，“我这次前来，一方面是想把这个喜讯和小姑你分享，另一方面也是想告诉您，下一次我再来，只怕就是和您分享一个坏消息了。”

　　左丘雪沉默，彻底停下了手中动作，抬起头，望着左丘空的脸庞，轻叹道：“孩子，你还是太年轻了，其实……你这次本不应该来的。”

　　“哦？为什么，还请小姑赐教。”左丘空眉毛皱得愈发厉害，极为不喜被左丘雪如此称呼。

　　“很简单，你的到来，让我大概推测出三件事情，一，让我不仅知道汐儿还活着，并且活得还很不错。”

　　“二，他如今在仙界的表现，明显带给你不少烦恼，或者说挫败，这应该是因为你针对他的行动连连失败所导致的。”

　　“三，你跑来找我，自然不会是专程来夸赞你表弟的，大概也是想让我得之这一切，然后再以此事惊扰到我的心境，我越是表现得慌乱，你越是高兴，因为只有这样，才能让汐儿知道我的处境是多凄惨，多令人绝望。”

　　左丘雪轻描淡写徐徐说道，光洁的眉宇间闪烁着智慧的光泽。

　　说到这，她看着左丘空，说道：“我猜测，你身上或许会带上幻蜃玉简一类的宝物，早已把你和我之间见面的一切都纪录了下来，这么做，想必也是为了对付汐儿时，能够要挟于他，对不对？”

　　听着这有条不紊的分析，左丘空神色不动，拢在袖中的右手却是悄然紧握，心头更是有着一丝悚然一闪即逝。

　　“怪不得，父亲常说小姑是个绝世天骄，智慧如海，什么事情都瞒不过您的法眼。”

　　许久之后，左丘空突然开口感慨起来。

　　“空儿，不要再掩饰自己的情绪了，只是被我揭穿心思而已，可没有什么值得生气的，更何况，我可是看着你长大的，论及虚伪，你还是远远不如你父亲，起码他可以骗过当年的我，而你，却还差了一些火候。”

　　左丘雪轻轻笑了笑，一副长辈指点晚辈的口吻。

　　左丘空怔怔看着左丘雪，突然有一种立马走人的冲动，因为他很担心自己再多说一个字，就会被对方看穿自己所有的心思。

　　这种感觉令他极为难受，并非是实力上的角逐，而是一种人情、智慧、城府之间的较量。

　　显然，他自打开口到现在，一直处于一种被动的处境中。

　　“小姑，你不担心我这次前来是专门杀你的？”

　　突然，左丘空抬头，目光直视着左丘雪，神色平静，显得极为认真和严肃，让人不敢置信他是在开玩笑。

　　对于此，左丘雪的神情终于变了，不过却不是惊慌和不安，而是一种发自内心的同情和怜悯。

　　“年轻不可怕，可怕的是年轻还不愿承认。”

　　左丘雪叹了口气：“光凭这一句话，就暴露出你根本不清楚杀了我会产生怎样的后果，正因为不知道，所以你才不敢动手。”

　　“孩子你记住，要杀一个你无法确定会产生什么后果的对手时，最好先打听清楚消息再来，否则一开口，就显得特别幼稚。”

　　说到这，她收回目光，重新拿起骨针，重新开始缝补那一只黑色长靴，口中却是徐徐说道：“总之，你还是太年轻，若是想执掌左丘氏，单凭你现在这点能耐，只怕也会和当年的我一样，被他人篡位谋权了。”


第1224章 五个月后

　　篡位谋权！

　　听到这个字眼，左丘空沉默了，眉眼之间隐隐有着一抹锋利之意蕴生。

　　因为他对左丘雪这个说法极不赞同，因为他的父亲原本就是左丘氏嫡系长子，何来篡位谋权之说？

　　“你不必因此恼怒，我也没有试图说服你。”

　　左丘雪瞥了他一眼，淡然道，“成王败寇，这是自古至今都颠扑不破的道理，我沦落到今天这般地步，也没什么好说的。”

　　左丘空看了她一眼，斟酌许久，才说道：“小姑，你应该懂得感恩。”

　　“你是说我能活到现在，是你父亲对我网开一面吗？”

　　左丘雪轻轻一笑，旋即神色化作一片平静之色，望着远处的青山白云，悠悠说道：“你父亲这些年来一直想杀了我，日日夜夜的想，可惜，他最终还是不敢，你可知道什么原因？”

　　左丘空皱眉，显然不认同左丘雪的说法。

　　左丘雪一眼就看穿了他的心思，话锋一转，道：“你可知道左丘氏所拥有的势力有多少？你又对宗族中那些长老有多少了解？”

　　左丘空怔了一下，有些搞不清楚左丘雪为何如此说，但还是随口答道：“我左丘氏势力遍布整个仙界，除却寥寥十多个仙洲之外，其他数千仙洲中都有我左丘氏势力的分布，至于宗族中的长老，那等数目可不是我能够估算的。”

　　闻言，左丘雪却是忍不住叹了口气：“你说的都不错，可那些都是明面上的力量，看来你父亲并未把左丘氏真正的底蕴告诉你，这也正常，毕竟你还年轻，知道的越多，反而有可能招惹不少灾难。”

　　灾难？

　　左丘空一对剑眉猛地一挑，不悦道：“小姑，你这就有些耸人听闻了，或许你还不知道，如今的左丘氏在我父亲掌控下，内外团结，日益繁盛，可从无离经叛乱之事发生。”

　　左丘雪怜悯似地看了一眼和自己据理力争的左丘空，道：“你回去吧，等你什么时候开始接触左丘氏真正的力量，就明白你父亲为何不敢杀我了。”

　　“可我……如果现在就不计任何后果杀了你呢？”

　　左丘空神色漠然，这是他第二次说出这样的话，神色依旧认真严肃，和之前唯一不同的是，他口吻中明显多了一丝狠戾之色。

　　“那你可以试试。”

　　左丘雪再不看对方一眼，随手拿起骨针和黑色长靴，专心缝补起来，竟是对左丘空的威胁浑然不在意。

　　左丘空感觉内心的坚持和尊严像受到了莫大的挑衅和践踏，他猛地长身而起，眸光冷厉如刀子般，凝视着眼前的左丘雪，笼罩在袖中的双手也是缓缓握紧。

　　一股如有实质的杀机，倏然在小院中弥漫而开，空气似乎都凝滞冻结，带着一丝肃杀的气息。

　　能够清晰看见，左丘雪那脖颈间雪白的肌肤上，泛起一层细密的疙瘩，捏着骨针的修长玉手也变得僵硬，指节因为用力而泛白。

　　可自始至终，她神色未从有一丝变化，生着几缕鱼尾纹的眼眸，也是没有眨上一次，依旧如此认真和专注。

　　“小姑，论及实力，我自认不如当年的你，可那毕竟是当年，在你栖居在鸢尾仙狱的这数百年间，感受不到大道法则，汲取不到天地仙力，体内仙力只能供你维系生存，我这时候想杀你，简直易如反掌。”

　　沉默凝视左丘雪许久，左丘空突然轻松一笑，收起了全身杀机，居然转身离开。

　　“岁月不饶人，若就此下去，总有一天你会坚持不住的，那时候，你又如何能够和表弟见面？”

　　一边说着，左丘空已来到了那离开的青铜大门前，他再次驻足，突然道，“其实，你也不可能和表弟见面了，这一次，他必死无疑。”

　　隆隆一阵沉闷的摩擦时，青铜大门开启，又重新关闭，而左丘空的人已是离开不见。

　　……

　　对于这一切，左丘雪仿若未觉，一直在缝补手中的黑色长靴，缝完了一只，又缝了一只，这时候，天边已是泛起如血晚霞。

　　“汐儿若那么容易死去，你又何必前来找我？”

　　左丘雪端详着手中已经完工的一对长靴，露出一个满意的笑容，旋即她抬起头，凝视着天边蒸腾晚霞，神色间涌上一抹慈和温柔之色，喃喃道，“只要宝贝儿子还活着，刹那芳华逝，弹指容颜老，又如何？些许岁月……终究奈何不得我的。”

　　“道皇学院啊，那可不是你左丘氏能够撒野的地方！”

　　……

　　时间如水，匆匆流逝。

　　不知不觉，已是五个月过去，在这五个月中，道皇学院外院的气氛变得紧张无比，无论老生新生，皆都在全力冲刺。

　　而那些自知无望参与到内院考核的子弟，也受到这一股气氛的感染，变得勤奋努力起来。

　　这就是学院的好处，通过设置一些考验和奖励，根本就不必鼓励学生，他们自己就会因此而变得刻苦和努力。

　　而学生之间修为和排名的差距，又会让他们意识到自己的不足，愈发不敢懈怠半分，这如果是自己一个人散修，是无法体会到这种处处弥漫的竞争氛围的。

　　在这五个月中，倒是并没有什么惊人的波澜发生，唯独值得一提的是，那大罗金榜的排名，在这五个月中频频变化，几乎每时每刻都有弟子上榜，也有被挤掉下来的。

　　就是在前五十名中的排名，在这五个月中也是发生了诸多变化，出现了不少新面孔，像钟离寻、姜沧海、敖无名、木羽冲……他们以新生的身份跻身其中，也是在外院中引起了不小的轰动。

　　不过相较而言，却都没有陈汐当初那般耀眼，毕竟，在那前五的位置上，只有他一个人是新生。

　　“师兄，这都五个月过去了，怎么不止是陈汐，连那佛子真律、赵梦璃、姬玄冰等人也都不前来问道仙山，进行大罗金榜测试了？”

　　“保存实力懂吗？在任何时候，都得学会藏拙，太早暴露出实力，可是容易引起不必要的重视和敌对。”

　　“藏拙？原来如此，不过我听说，此次内院考核是要前往域外战场，和异族强者厮杀，如此一来，再藏拙也没什么必要了吧？”

　　“枪打出头鸟，你以为域外异族都是白痴？若得知咱们道皇学院的学生跑到域外战场，那绝对会成为他们的重点打击目标，而排名越高的子弟，反而越容易引起域外异族的打击。”

　　“域外战场啊，这一届内院考核果然和往届都不同，也不知最终谁能通过这等历练，顺利进入内院了。”

　　“依我看，只要能活着从域外战场回来，就足以能够进入内院了，毕竟那可是域外战场，凶险无比，虽说有四位半步仙王层次的教习带队，可战火无情，局势也是瞬息万变，总避免不了发生什么意外。”

　　随着内院考核日期的临近，像这样的议论也是与日增多。

　　……

　　对于这一切，陈汐都无所察觉。

　　这五个月的时间，他一直在星辰世界修行，凝练大罗法则，对别人而言只是过去了五个月，但对陈汐而言，却是相当于两年多一些的时间。

　　不过令陈汐无语的是，哪怕已经比别人多出近五倍的时间，可他竟是至今才把风雷神纹凝练到了三成左右，至于阴阳神纹，他都没时间去参悟！

　　这也让陈汐深刻认识到了想要凝练大罗神纹是何等之艰难。

　　事实也的确如此，寻常普通大罗金仙，一辈子能够凝练出一种大罗神纹都算不错了，而能够凝练两种以上大罗神纹的，都已经可以称得上是高手了。

　　不过在这段时间中，陈汐倒也并非一无所获，起码已经将空间神纹的第一层“空间振动”熟悉掌握住。

　　可以说，空间神纹的存在，完全和其他大罗神纹不同，因为它是由一种大道法则凝练而成，且是至高无上的仙王层次三大法则之一，似乎正因为这个特质，才令得它无法和其他大道法则相互融合。

　　起码现阶段，陈汐是根本办不到这一点的。

　　空间神纹，是天赐神纹，其本质还是空间大道法则，且是圆满地步的空间大道法则，正是基于这个认知，令得陈汐也是在无极神箓中顺利获得了有关“空间之剑”的至高传承之力。

　　这是一种妙至巅峰，威能恐怖之极的传承，以如今陈汐的能耐，也是无法将其完美掌控，只能分作两大绝招，分别是“逆乱万流”和“浮光掠影”。

　　至于其威力究竟可怖到什么程度，或许只有等对战时，才能真切体现出来。

　　呼……

　　这一天，陈汐从打坐中醒来，长长吐了一口浊气。

　　“不知不觉，距离内院考核竟只剩下一天时间了……”陈汐长身而起，一边思忖着，一边走出了星辰世界。

　　“我跟你一起去。”

　　当陈汐告诉小鼎，自己明天就要前往域外战场参与内院考核时，小鼎毫不犹豫开口道，“对于域外异族，我比你更了解。”


第1225章 道皇古地

　　当内院考核日期来临时候，整个道皇学院外院，彻底沸腾起来。

　　即便是没有资格参与到考核中的子弟，也都飞奔而出，纷纷前往瞻仰那大罗金榜前五十名强者的风采。

　　对于外院所有子弟而言，进入内院同样是一种志在必得的奋斗目标，只有在内院考核中脱颖而出，方才能够进入道皇学院的真正传承之地——内院！

　　而很显然，这种考核，竞争从来都不会轻松了，可以说，这是那些学生进入道皇学院之后第一场真正意义上的竞争！

　　苍穹湛蓝，万里无云。

　　在那外院讲道场前的中央广场上，此时气氛早已沸腾一片，诸多老生、新生纷纷在此汇聚，黑压压一片，寻常闭关不出的一些子弟，也都于此刻现身，因而显得极为热闹。

　　陈汐立在广场一侧，感受着场间弥漫的沸腾气息，黑色的眸子中也不经意流露出一抹炽热之色。

　　“陈汐，我早已等待今天许久，这一次，你可千万小心了！”

　　这时候，姬玄冰的身影经过此地，看见陈汐，他登时郎笑说道，眉宇之间隐隐有着一股战意在汹涌。

　　陈汐一笑，道：“能被姬兄视作对手，也是我陈汐之幸。”

　　“你这家伙，还真虚伪，你应该说有种尽管放马过来才对。”

　　姬玄冰哈哈大笑，寥寥一句调侃的话，却是透着一股亲和之意，无形中拉近了和陈汐之间的距离。

　　陈汐也是哑然失笑。

　　“陈汐。”

　　一道清冽如冰的声音在一旁响起，旋即一袭红裳如火的赵梦璃翩然行来，她瞥了一眼陈汐，清声道：“还记得那次你我的约定吗？”

　　看见赵梦璃出现，姬玄冰若有所思地看了陈汐一眼，就笑着告辞转身离开。

　　陈汐一怔，旋即才想起在第一次前往任务仙山时，梁仁和古月铭曾拿自己开玩笑，说只有自己或许能追的上赵梦璃，然后被赵梦璃察觉，登时羞恼撂下一句狠话，说在内院考核若自己能超过她，就给自己一个追求她的机会……

　　想到这，陈汐忍不住笑出来，道：“赵姑娘，上次只是我朋友间开的一个玩笑，你莫放在心上。”

　　赵梦璃斜睨了他一眼，抬了抬雪白下巴，骄傲道：“我说过的话可从不开玩笑，你若畏惧，大可以现在就认输。”

　　陈汐摸了摸鼻子，叹息道：“这次考核可是在域外战场，是和那些异族厮杀，我想辣手摧花都难啊。”

　　辣手摧花……

　　闻言，赵梦璃绝美高贵的容颜上泛起一抹羞恼，狠狠瞪了陈汐一眼，道：“哼，考核总归是有排名的，你可最好别被我压上一头了！”

　　说罢，她转身飘然而去。

　　“名次很重要吗？”

　　陈汐忍不住叹了口气，旋即心中也是涌出一抹豪情，暗道，“放心，我肯定不会让你们追上我的，当然，我可不是为了追求你才这么做的……”

　　随着时间推移，广场上汇聚的身影越来越多，阿秀、梁仁、古月铭等辰盟成员也都纷纷前来为陈汐送行助威，场面热闹无比。

　　“陈汐大哥，这次一定要拿下第一名，扬我辰盟之威！”

　　一名辰盟成员兴奋道。

　　“对，扬我辰盟之威！”其他人也跟着开腔。

　　陈汐含笑，知道他们是在为自己打气。

　　“哼，第一名？能活着从域外战场回来再说吧！”突兀地，一道生硬冰冷的声音插入了进来。

　　众人扭头，就看见左丘峻朝这边冷笑不已，而后，他的身影便即消失在不远处的人群中。

　　“陈汐，你可千万要提防一些左丘峻，此次参与内院考核的五十名子弟中，不少都是和左丘峻关系匪浅，虽说在域外战场上必然不会允许出现自相残杀的情况，可却是不能不防范他们私底下动用一些卑劣伎俩。”

　　阿秀见此，登时秀眉一蹙，提醒陈汐。

　　“我自有分寸。”陈汐点点头。

　　“嗯，你可要千万保重，若你出现什么三长两短，我一定把那些混账全都屠了！”阿秀狠狠挥了挥拳头。

　　一众辰盟成员早已见怪不怪，阿秀的霸气可是从来都不需要解释的。

　　嗡……

　　这时候那远处的天空中，突然有着一道光芒出现，看似缓慢，但却是一瞬之后，犹如瞬移般出现在广场前。

　　光芒散去，显露出四道伟岸身影来，其中赫然有外院院长周知礼，内院首席教习王道庐。

　　其他两人，一个是一袭灰袍，枯瘦如柴，脸颊沟壑纵横的老者，他眼睛一直眯着，像睡着了一半。

　　而另一个则是一名看不出年纪的教习，他一袭白衣，一头灰发，面容却如少年般俊朗，匹夫白皙光洁，丝毫不见老太，唇角噙笑，给人一种如沐春风的感觉。

　　当他们四位甫一出现，全场的喧嚣声顿时戛然而止，皆都能清楚感受到，当他们出现时，这片天地仿似都在朝他们臣服，拥有着一股无上的气势，仿似翻手之间，就能挪移乾坤，化沧海为桑田。

　　“那灰衣老者便是左丘泰武，是四人中实力最深不可测的，连我叔祖轩辕破军都自认不是其对手。”

　　阿秀凝视着远处那灰衣老者，神色也是变得严肃起来。

　　陈汐心中一凛，眯着眼睛朝那一袭灰衣的左丘泰武打量而去，却见后者身影枯瘦，睡眼惺忪，若非和周知礼他们站在一起，都让人不敢相信这是一位和当今院长同一辈分的老古董。

　　“那人是谁？”下一刻，陈汐目光挪移在那唇角噙笑，一头灰发，面容如少年般的教习身上。

　　“内院首席教习拓跋天席，拓跋氏也算是四大仙洲中顶尖大势力中的新贵，底蕴虽不如七大上古世家，如今的势力却是蒸蒸日上。”

　　阿秀侃侃而谈。

　　陈汐见此，心中禁不住暗暗感慨，仙界的确太过浩瀚，有着层出不穷的强者，也有着星罗棋布的势力，像这顶尖大势力拓跋氏，陈汐之前都从未听闻过。

　　“诸位子弟。”

　　天空上，外院院长周知礼沉声开口，声如洪钟大吕，激荡天地，吸引了在场所有学生的目光。

　　“此次内院考核，将由我和王道庐、拓跋天席、左丘泰武三位内院首席教习一起主持，地点是域外乱魇战场。”

　　说到这，周知礼神色愈发严肃，“想必你们都清楚，这一次内院考核和以往不同，并非是擂台对决，而是和异族强者厮杀，所以这一场考核也注定是凶险无比！接下来，我会宣布一些奖励和规则。”

　　闻言，所有子弟心中顿时一振，就连那些无法参与到考核中的子弟也都竖起耳朵，倾听起来。

　　“规则很简单，一，不得自相残杀，二，不得临阵逃脱！若谁触犯其中任何一条，不仅取消考核资格，且将被剥夺紫绶星章，驱逐出学院！”

　　伴随着周知礼的声音，周围众人的神色也都是变得严肃起来。

　　“奖励方面，获得此次考核第一名的，能够获得八百万的星值奖励，第二名则是七百万，以此类推，直至第十名为止。”

　　“最重要的是，前五名的获得者，还能够破例进入道皇古地，在那里，如果运气够好的话，说不定能够获得某些至高传承。”

　　道皇古地！

　　至高传承？

　　广场上，诸多学生都是倒吸一口凉气，下一瞬，他们的眼中就流露出炽热期待之色，道皇古地，那可是学院中的禁地，藏着不止多少从太古延存至今的至高传承，传闻中，连道皇本人的传承都藏在其中！

　　这一切对于他们这些学生而言，皆都是拥有着致命般的诱惑力。

　　“道皇古地！”

　　陈汐心中也是狠狠一震，他可是清楚记得，想要兑换那河图碎片，还有个附加条件，那就是能够获得道皇的传承！

　　这一刻，连他都是心跳加快少许，这绝对是一个不可多得的机会，星值可以随时赚取，可那道皇古地，可不是随时都能进入的。

　　“这一次，无论如何也要拿下前五名中的一个席位了！”陈汐心中暗暗决定。

　　“当然，即便没能获得前十名次，其他子弟能够达到猎杀一百名大罗级异族强者的标准，同样也是可以进入内院修行的。”

　　周知礼的声音再次响起，他袖袍一挥，一道道流光破空而去，分别落在了那大罗金榜前五十名子弟手中。

　　“这是信符，一旦在战场上遇到危险，就捏爆它，我和其他三位教习自会在第一时间出手相救，记住，使用信符之前若没有击杀一百名大罗级异族强者，则意味着考核不合格。”

　　周知礼说到这，和其他三位教习交换了一个眼神，便即齐齐动手。

　　轰隆！

　　那虚空之中，竟是被四人挥手之间，硬生生打通一个深邃不知通往何地的通道！

　　看见这一幕，在场众多子弟都是震撼不已，什么时候，自己也能拥有这般通天手段？

　　“大罗金榜前五十子弟，现在，就随我等前来吧！”

　　周知礼大袖一挥，一个袖中乾坤，将包括陈汐在内的五十名子弟悉数笼罩，而后一步踏出，就进入了那一个通道中。

　　王道庐、拓跋天席、左丘泰武三位内院首席教习，也是跟随其后。

　　嗡……

　　下一刻，通道消弭，一切重归平静。

　　“陈汐，你可一定要活着回来！”

　　阿秀怔怔，心中喃喃不已。


第1226章 仙王魅影

　　乱魇战场。

　　一条浩瀚星河犹如横亘的天堑，将仙界和域外异界彻底分外，三界阵营在这头，而域外异族阵营在那头。

　　这一条星河，也被视作三界和域外的界河，深邃无垠，延绵似无尽头。

　　当陈汐等人在周知礼的带领下抵达时，就已来到了星空之上，看见了那一条蜿蜒于宙宇中的界河。

　　说是界河，实则由无数个星辰汇聚而成，其内流淌的不是水，而是一颗颗巨大的星球，称其为“星河”再恰当不过。

　　“这便是三界和域外的分界线，自太古至今，界河内外不知爆发过多少次惊天动地的大战，同样，也不知有多少通天人物埋骨于此。”

　　周知礼遥遥指着远处那一道界河，不苟言笑的神色间已是带上一抹慨然，“可以说，三界能有如今的安定繁荣局面，都是诸多先辈们用热血和生命搏杀而来，他们……才是三界最大的功臣！”

　　众人肃然起敬，心头也是不可抑制地激荡起一抹热血，那是对诸多先辈的崇慕和敬仰。

　　域外异族，和三界众生势不两立，存在着化解不可的血仇，对于这般敌人，他们没有谁会心存好感了。

　　正所谓非我族类，其心必异！

　　轰隆！

　　就在此时，那远处界河深处，猛地产生一道惊天轰鸣，声音之大，在整个星空中都隆隆回荡着。

　　与此同时，众人皆都能看见，一道纤细、修长、白皙的通天手指穿过无垠星河，碾碎一颗颗星辰，狠狠指向那界河深处。

　　哞……

　　一声兽吼，一头巨大无比的黑色巨象，脚踏星空，鼻子一甩，就像一条撕裂星空的长鞭般，和那一道恐怖的通天手指撞在一起。

　　那一刹那，整条星河都泛起一连串剧烈震荡，余波扩散整片星空，那一股可怖的毁灭气息，令得在场所有人都齐齐色变，倒吸凉气不止。

　　这一幕太恐怖，碾压星辰，惊乱星空，明显隔着极为遥远的距离，可却被他们看得一清二楚，由此可知那等攻击，是何等之恐怖！

　　“不好！是仙王层次的强者在交锋，走！”

　　周知礼神色突然变得凝重，袖袍一挥，唰的一下裹挟着众人一闪就离开。

　　……

　　当陈汐他们再次回过神时，已是来到了一片荒凉不堪的星球上，这里竟是有着一方城池坐落其中。

　　“刚才那一幕，是仙王在交锋？”

　　这时候，依旧有人心悸不已，一个星辰何等之巨大，却在那一根手指之间像纸糊似的被碾压爆碎，那等威势，的确是太过震撼人心了。

　　“那里是界河最深处，是只有仙王层次才能进入的地方，刚才交战的一方，应该是四大仙王之一，至于具体是谁，却是无法判断了。”

　　周知礼神色已恢复正常，神色轻松吩咐道，“好了，那里是仙王交锋的区域，这次考核可不是让你们前往那里送死。”

　　见一向不苟言笑的周知礼居然也开起玩笑，众人皆都莞尔，心中轻松不少。

　　“这座城池名为云梦城，是三界通往乱魇战场的一个据点，明天早晨，你们便会由此出发，开始进行考核。”

　　周知礼指着下方那一座宛如国度般的区域，随后解释了一句，就带着一行子弟飞落下方，进入到了那云梦城中。

　　“咦？道皇学院的队伍来了！”

　　“果然是他们，七大学院的考核队伍，只差他们道皇学院一个了。”

　　“啧啧，想来那五十名年轻男女就是此次要参加考核的子弟喽，这一次七大学院的子弟在一起进行历练，或许也能分出个高低来了。”

　　这云梦城中，此时竟已是聚拢了不少身影，当看见周知礼、王道庐、拓跋天席、左丘泰武他们带着陈汐一行人抵达云梦城时，登时引起了不小轰动。

　　许多目光中都是或多或少带着一丝忌惮，一丝敬畏，更有着一丝隐隐的敌意。

　　对于此，周知礼等四位半步仙王存在根本就不在意，带着陈汐他们径直朝城池深处行去。

　　“云梦城一直由仙庭的势力坐镇，而此次前来云梦城的，不止有咱们道皇学院的子弟，还有其他六大学院的学生。”

　　这一次是那拓跋天席开口了，他声音温润，令人如沐春风，“不过你们不必在意这些，这无数年来其他六大学院视咱们道皇学院为竞争对手，可惜，无数年过去了，道皇学院依旧是仙界第一，这等地位可不是他们谁想撼动就能够撼动的。”

　　声音平静，却自有一股傲然之意，那是一种俯瞰的姿态，是来自于对道皇学院的归属感和荣耀感！

　　是的，他们道皇学院本来就是仙界第一，且当第一名当了无数岁月，自然有底气骄傲和自信。

　　听到拓跋天席这番话，一众子弟心中皆都升起一股与有荣焉的骄傲感，原本就笔直的身姿变得愈发挺立，是的，他们是仙界第一学院的学生，理应骄傲，必须骄傲！

　　对于此，陈汐心中也是感慨万千，这就是道皇学院在仙界中独一无二的底蕴，在学院中或许感受不到，但到了这外界，看着那一路所见的人们眼中流露出的忌惮敬畏之意，就能深切体会得到这等底蕴是何等惊人。

　　他倒也清楚，其他六大学院，分别是云岚学院，风川学院、苦寂学院、大荒学院、道玄学院、长空学院。

　　这六大学院皆都分布在其他三大仙洲，像云岚学院和风川学院就位于冰穹仙洲，苦寂和大荒学院则位于未央仙洲，道玄和长空学院，则位于道玄仙洲。

　　唯独道皇学院，占据着四大仙洲之一的星武仙洲。

　　在接下来的路途上，陈汐也是从拓跋天席口中了解到，原来这次在乱魇战场考核，其他六大学院的子弟也都加入了进来。

　　每一座学院各自派遣了五十名大罗金仙子弟，规模和道皇学院相当，据说这是中央仙庭的意思，为的是更好磨砺年轻一代的实力，以后三界若和域外爆发大战，也可以发挥出更大的力量。

　　……

　　没多久，众人来到了云梦城中央一座古老恢弘的建筑前。

　　说是恢弘，实则是相较附近其他破损建筑而言还算完整。

　　毕竟这云梦城毕竟是位于三界和域外界河的边缘，常年发生战争，其中建筑能保存已是殊为不易。

　　“哈哈哈，周兄，你们可总算来了。”

　　大殿前，一个身材魁梧，双眉漆黑如刀锋似的光头中年远远看见周知礼等人，登时发出一声洪亮大笑，快步迎来。

　　“你这家伙，这么多年还是这副老样子。”周知礼也是爽朗大笑。

　　“这是中央仙庭在云梦城的负责人，号东俊侯，是一位战功彪炳的半步仙王，驻扎此地已有上万年岁月，经年和域外异族厮杀，实力极为剽悍。”

　　一旁，拓跋天席温声解释道，“他和周兄是同一年进入道皇学院，关系颇为不错，只不过东俊侯自从离开道皇学院，便一直在中央仙庭效命，两人已有上千年未曾谋面了。”

　　陈汐等人这才恍然，心中皆都暗暗感慨，一位驻扎云梦城的中央仙庭大人物，竟也是出身道皇学院。

　　略一寒暄，东俊侯便把一行人迎进了那一座古老建筑中。

　　大殿中早已坐了许多身影，有男有女，有老又少，一个个气势不凡，皆都是来自其他六大学院的教习和子弟。

　　此时看见道皇学院一行人抵达，大殿中原本的交谈声瞬间消失，皆都把目光纷纷望了过去。

　　“周兄。”

　　“哈哈，王道庐你也来了。”

　　“咦，拓跋老儿，你居然变得越来越年轻了。”

　　有不少教习起身，纷纷跟周知礼、王道庐他们寒暄，显然都是老相识了。其他还有许多人并不起身，目光中隐隐都有敌对警惕之色。

　　陈汐将这一切收尽眼底，心中不禁好笑，果然，有人的地方就有江湖，有人示好的时候，也有人敌对，这世间之事大都如此。

　　最终，周知礼他们一行人在大殿一侧落座。

　　见此，那东俊侯爽朗一笑，便即开口道：“好了，此次七大学院的人马都到齐了，先说正事。”

　　此话一出，顿时吸引了大殿众人注意力。

　　“近段时间以来，域外异族频频异动，派出不少大军进入到界河，欲要抢下我仙界在界河一侧的据点，状况虽不至于多严重，但这种不好的苗头却必须扼杀了！”

　　东俊侯谈及战事，神色瞬间就变得肃杀狠戾起来，旋即他又哈哈大笑出声，“当然，这些都和你们在座这些小家伙无关，你们的任务很简单，明天进入乱魇战场，尽量杀死更多的大罗阶异族敌人，如此就足够了。”

　　说到这，他袖袍一挥，身前案牍上已是多出数件流光溢彩的仙宝来。

　　“这是一件太武阶仙宝和两件宙光阶仙宝，是我中央仙庭拿出的奖励，在这次考核中，杀死大罗阶异族数目最多的前三名，可分别获得！”

　　音如洪钟，震荡整个大殿，令得在座许多目光都是被那案牍上的仙宝给吸引，神色间接都泛起一抹炽热。

　　仙庭居然拿出了太武阶仙宝作为奖励，果然是大手笔！


第1227章 虚灵凶鸟

　　大殿中的谈话在一件太武阶仙宝和两件宙光阶仙宝拿出来后结束。

　　翌日一早。

　　天刚濛濛亮，周知礼便带着陈汐一行人，来到了云梦城中央广场上。

　　此时，广场上已聚集了不少人，除了六大学院的子弟，竟还有不少其他势力的强者，皆都是大罗金仙层次，似是要一起前往乱魇战场杀敌。

　　这也很正常，那乱魇战场虽是域外一个中型战场，可其内却充斥不知多少的域外异族，单凭七大学院的子弟，也根本不可能将其剿灭一空。

　　更何况，这七大学院的子弟都是为考核而来，而其他强者则是纯粹的杀敌而来，目的也很简单，猎杀域外异族，可是能获得不少仙界中没有的仙材和宝物的。

　　“切记，安全第一，若遇到致命意外，便使用信符，我等自会前往营救。”

　　周知礼朝一众子弟嘱咐了一声，就挥了挥手，“出发吧。”

　　当下，陈汐等一行子弟，齐齐进入到了中央广场上一座大型传送阵内。

　　嗡……

　　一阵轰鸣，陈汐等五十名道皇学院子弟消失一空。

　　“我等也要做好随手出动的准备，那乱魇战场中凶险诸多，频频有意外发生，万一出现什么不测，就需要我们去救助了。”

　　周知礼朝王道庐、拓跋天席、左丘泰武说道。

　　其他三人皆都点头。

　　……

　　嗡……

　　当陈汐再次睁开眼睛时，已是出现在一颗荒凉无比的星球上。

　　“这挪移阵法，竟是将我和其他人都分离开来。”

　　陈汐深呼吸一口气，目光一扫四周，发觉并无危险，这才拿出一枚玉简地图，上边绘制着有关乱魇战场的一些布局。

　　乱魇战场，位于界河边缘地带，是由一片约莫数万颗星球组成的地带，地形复杂，且诸多星球之间，充斥着时空潮汐、空间断层，黑洞风暴等可怖的宙宇灾害，环境可以说是恶劣之极。

　　“我如今的位置，应该是在乱魇战场的边缘地带，一颗名为虚灵星的星球上，按照玉简上介绍，这颗星球上可充斥着不少凶险……”

　　半晌后，陈汐眉头一皱，收起了玉简，眸光瞬间变得肃杀起来，浑身气机沸腾，进入到了战斗状态。

　　唰！

　　下一刹那，陈汐整个人已化作一抹虚无影子，朝远处飞驰而去，他并未使用瞬移，担心出现什么不测。

　　因为这虚灵星上，充斥着诸多虚灵凶鸟，经常隐藏在虚无的风中狩猎对手，宛如隐形的刺客，令人防不胜防。

　　半晌后，陈汐突然驻足，怔了怔，旋即脸上露出一抹惭愧之色，下一刻他一挥袖，身旁已是多出一头通体雪白，体型大如狮虎的仙兽，散发着一股扑面而来的霸气，正是星魂仙兽小星。

　　说起来，小星自打跟随陈汐进入道皇学院，就一直呆在浮屠宝塔中，若非它此刻产生出一股意念，惊动到了陈汐，陈汐都差点都忘了对方的存在，所以他心中自然有些惭愧。

　　“嗷呜……”

　　小星一边嘶吼，一边兴奋地在四周一阵乱蹦乱跳，显然是憋坏了，好半晌才返回陈汐身边，幽怨似地瞪了他一眼。

　　陈汐又是一阵惭愧，连忙摸出一些仙浆给小星吞服，小星凑上前嗅了嗅，却是流露出厌憎之色，频频摇头不已。

　　陈汐神色一滞：“……”

　　“星辰仙兽只喜吞噬星核，你这么做，永远无法让它成长起来。”

　　这时候，小鼎悠悠开口，来到这域外战场，似乎令它感到很满意，说话口吻也变得温和不少，“依我看，这头小家伙天生具备风、火、星辰、吞噬四种大道法则，尤其是这吞噬法则，极为罕见，令其资质也是足可以和太古神兽相提并论。”

　　小星闻言，骄傲一挺胸膛，得意摇了摇头颅，似也知道小鼎是在夸赞它。

　　可当目光挪在陈汐身上时，它登时又一阵泄气，变得幽怨起来，似在怪责陈汐不仅不管它，还不给它吃的，简直太没良心。

　　“前辈，星核是何物？又该从哪里寻觅？”陈汐连忙抬手揉了揉小星毛茸茸的大脑袋，然后问小鼎，该如何解决小鼎的修炼问题。

　　对于星核，他还是头一次听说。

　　毕竟在仙界，苍穹足有无垠之深远，寻常仙人根本无法飞临苍穹，更别说去手摘星辰了。

　　“一颗星球从诞生到形成，历经无数岁月成长，就会形成属于自己的星核，那是一颗星球最精华的本源所在，失去它，整座星球就会化作废土，生命力枯竭。”

　　小鼎随口道，“搁在仙界，或许很难获取到星核，可在这仙界和域外之间的战场上，想要寻觅星核却并不算太困难，像你现在本身就在一颗星球上，只需寻觅出星核的埋藏位置就能找到它。”

　　陈汐一怔，目光一扫四周，皱眉道：“单凭我如今的仙识，想要搜遍整颗星球只怕需要数天时间，运气好还行，若是运气不好，可就是白白浪费时间了。”

　　此次内院考核，以三个月为期限，逾期不合格者，就会直接被淘汰，而能够达标的最基本要求就是杀死一百个相当于大罗阶的域外异族，这么算起来，时间也是颇为紧迫的。

　　“愚笨，不是还有它？”小鼎一副恨铁不成钢的口吻。

　　“嗷呜……”小星也极为鄙夷地扫了陈汐一眼，感觉这家伙似乎从来都不知道自己是有多厉害，所以显得特白痴。

　　被一尊鼎和一头仙兽齐齐鄙夷，陈汐的老脸也不禁一阵赧然。

　　呼……

　　这时候，一阵轻柔的风吹来，似情人的手般多情。

　　噗！

　　陈汐却是如临大敌，眼眸霍然一凝，探手一抓，就从那一缕风中拽出一头模样丑陋的怪鸟，眼眸猩红嗜血，尖嘴如刀，泛着金属般冰冷的光泽。

　　“桀桀……”这怪鸟猝不及防被抓，发出一阵惊恐尖叫，声音嘶哑难听。

　　“虚灵凶鸟？”

　　陈汐感受着手中这头怪鸟的气息，发现对方竟拥有堪比玄仙境的力量，极为惊人，刚才若自己疏忽大意，被其尖嘴戳一下，绝对会受到不小的伤害。

　　咔嚓一声，陈汐直接扭断了对方脖颈，而后拿出揽星仙剑，一剑将对方的尖嘴割了下来，这可是一件中阶仙材，且是罕见无比那种，在仙界根本找不来，论及价值，和高阶仙材也不错多少。

　　“这东西隐藏在风中，明显掌握了风之法则，若是如此偷袭，还真是防不胜防。”

　　陈汐随手将这虚灵凶鸟的尸体丢掉，却不曾想，小星竟是大嘴一张，将其一口咬住，大口咀嚼起来。

　　能够清晰看见，小星周身弥漫着一股晦涩的吞噬气息，竟是将那虚灵凶鸟尸体中的风之法则汲取掉了！

　　“这……”陈汐也有些发怔，倒是没想到，小星竟还能吞噬对手的法则力量化为己用，这等手段，可足以称得上是变态了。

　　想象一下，每杀死一个对手，小星就能汲取到一些大道法则力量，如此下去，根本就不用修炼参悟，其所掌握的大道法则就会蹭蹭暴涨，端的是可怕无比。

　　“可惜，这小家伙还处于幼年时期，只能汲取炼化对手不足一成的大道法则，若是成年的话，甚至能硬生生把对方的法则之力完全剥夺，化为己用。”

　　小鼎轻叹，似感觉陈汐有些暴殄天物，为何不早早培养小星了。

　　陈汐闻言，也不由摸了摸鼻子，心中暗自思忖，我如今也掌握着吞噬法则，若是汲取对手的法则之力，是否也能化为己用了？

　　“你最好别这么做，除非你把吞噬法则提炼至大罗神纹的地步，否则汲取到的大道法则力量只会杂而不纯，反而会影响到你的修行。”

　　小鼎似看破了陈汐心思，当即出声提醒，“至于这小家伙，反而不会受这种影响，因为它那血脉和底蕴，都不是你能够相比的。”

　　陈汐心中一凛，登时打消了这个念头，任何影响修行的因素，哪怕再诱人，他也是决不会干的。

　　吧嗒吧嗒……小星意犹未尽地舔舐着舌头，眼睛发亮地看着陈汐，似乎在说，它还想吃一些……

　　“走，我们一边寻找星核，一边杀敌！”

　　见此，陈汐当即爽朗一笑，不再多想，转身朝远处飞驰而去。

　　这一次，他施展出神谛之眼，眉心悄然睁开一只竖目，如此一来，就可以清清楚楚勘破任何伪饰，令得那虚灵凶鸟即便藏在风中也是行踪毕露。

　　而小星则奔跑在前边，不时嗅一嗅鼻子，一路捕捉有关星核的气息。

　　陈汐看得好笑，感觉此刻的小星就像一头绒毛雪白的大狗似的，憨态可掬。

　　一炷香后。

　　一座低矮的嶙峋山峰前，小星突然驻足，嗷呜发出一声兴奋叫声，四蹄一迈，就要冲向那座山峰。

　　“等等！”

　　陈汐一把将小星拦住，而后眉心竖目霍然扫向那一座低矮山峰。

　　在他的视野中，那山峰四周虚空中，劲风流窜呼啸，一只只虚灵怪鸟飞舞其中，密密麻麻，铺天盖地，将整座低矮山峰笼罩得严严实实，起码不少于上千之数！


第1228章 敌踪隐现

　　上千头虚灵凶鸟，也就是相当于上千个玄仙存在！

　　对于还未晋级大罗金仙境之前的陈汐而言，这个数目足以让他望而却步，不过现在的陈汐自是和以往不可同日而语。

　　身为一尊大罗金仙，境界上的绝对压制优势，根本不是玄仙存在凭借数目能够抗衡的，更何况陈汐还不是寻常的大罗金仙。

　　他的根基浑厚无比，是同辈的百倍有余，更掌握了五行神纹，以及来自无极神箓中的诸般至高传承，论及战力，堪称是一个无法以常理揣度的变态。

　　哗啦！

　　下一刻，陈汐已是祭出揽星仙剑，一招“水之剑”劈斩而出，通天剑气瞬息化作无量碧海，将那一片天地都笼罩，仿似要将其全部淹没！

　　“桀桀！”

　　“桀桀桀桀……”

　　一阵凄厉无比的尖叫此起彼伏般响彻在那一片无量碧海中，那足有上千头隐藏于风中的虚灵凶鸟任凭如何挣扎，都是挣脱不了那汪洋碧海般的剑气束缚，反而越是挣扎，越是惨死的快。

　　仅仅几个呼吸之间，那一大群虚灵凶鸟全部伏诛，竟是无一头能够逃脱！

　　见此，小星兴奋地大吼一声，火急火燎冲上前去，周身轰鸣起汹涌的吞噬法则之力，宛如一道风暴般，席卷而去。

　　噗噗噗……

　　一具具虚灵凶鸟的尸体被吞噬榨干，化作粉末，幸好小星还知道分寸，把那尸体中的尖嘴都留了一下。

　　看见这一幕，陈汐满意点头，暗赞小星乖巧懂事，然后他袖袍一挥，就开始清理战利品。

　　如今他已建立起辰盟，以后辰盟成员一旦扩大，必然离不开雄厚财力的支持，陈汐可不想再依靠阿秀来维系辰盟的发展了，那样只会让他心中愈发惭愧，所以趁此时机，赚取财富自然是多多益善。

　　很快，一人一兽就清理完战场。

　　而小星，却依旧一副意犹未尽的饥饿模样，第一时间将目光落在了那低矮山峰上，然后撒开脚丫子就奔跑了过去。

　　“又是一个吃货。”

　　陈汐笑骂了一句，也跟了上去。

　　吼！

　　一股无形的音波从小星口中发出，震荡虚空，犹如一股龙卷风似的，瞬间将那一座低矮山峰齑粉，化作漫天飞灰。

　　而后，嗖的一声，一颗足有拳头大小，通体弥漫着银色浓郁星辉的晶石飞起，滴溜溜一转，就被小星一口咬在嘴中。

　　明显能够看出来，此刻的小星很兴奋，就像获得了一顿丰盛大餐似的，反而没有着急去吞服，而是用舌头一遍遍舔舐起来。

　　陈汐走上前，小星登时警惕地将那一块晶石护住，一副这玩意你还要和我抢的可怜模样。

　　“让我先看看，你再吃也不迟。”

　　陈汐没好气拍了一下它的大脑袋，从他嘴中硬生生把那一块晶石拽了出来。

　　这一刹那，仿佛有一颗星辰在他掌心升起，弥漫银色星辉，璀璨夺目，流溢出一股扑面而来的旺盛生机。

　　这便是星核，一座星球最精华的本源力量所在，历经无数岁月的成长，方才能够凝聚形成。

　　此物无论是炼器，还是炼丹，皆都能起到不可思议的作用，同样也属于那种仙界无法攫取到的瑰宝。

　　想了想，陈汐最终还是把星核还给了小星，没办法，把小家伙丢在浮屠宝塔时间太久，这让他感觉有些亏欠小家伙。

　　咔嚓咔嚓……

　　小星这一次不再犹豫，张嘴就咀嚼起来，吃的满嘴直冒星光，而它周身的气息，竟是在这短短时间内一下子提升不少，浑身雪白的绒毛都飘洒出一缕缕清冽的星辉，隐隐带上了一抹圣洁神秘的气息。

　　“小家伙快要进阶了，不出意外，再搜集十多块星核，差不多就能让它实力提升至玄仙圆满境左右。”

　　小鼎突然开口，指点陈汐有关小星的修为。

　　陈汐点了点头，道：“反正在这乱魇战场中还要猎杀域外异族，趁机搜刮一些星核也不错。”

　　说到这，陈汐目光霍然望向西北方向，道：“刚才猎杀那些虚无凶鸟时，我感知到了一股颇为强大的气息，应该是相当于大罗阶的域外异族无疑，趁此机会，倒是不能放他走了。”

　　当下，陈汐带着吃饱喝足的小星身影一闪，就全速朝西北方向赶去。

　　……

　　唰！刷！唰！……

　　就在陈汐刚离开不久，五六道身影倏然破空而来，降落在虚灵星上，那为首的赫然就是位列大罗金榜第二名的左丘峻。

　　“峻哥，我查探到了那小子留下的气息，应该刚离开不久。”

　　一名黑衣青年深呼吸一口气，似施展了某种秘术，在四周仔细查探许久，然后眼睛一亮，飞快说道。

　　其他人登时精神一振，目光望向左丘峻：“要不要追？”

　　左丘峻沉吟片刻，挥手道：“不用追了，那小子谲诈无比，早在进入学院的第二轮考核时，阿寅就在他手中吃了不少亏，更何况，这次按照考核规定，咱们也不能向他动手，否则一旦事发，就会被驱逐出学院，这可就得不偿失了。”

　　“那我们接下来该怎么办？”有人问道。

　　左丘峻森然一笑，摸了摸下巴，悠悠道：“我自会把这个消息通知给该知道的人，其他的事情就不必我们再去费心了，这一次，我倒要看看这混账会死的何等之惨！”

　　“走，我们也去猎杀域外异族，争取尽早达到内院考核标准。”

　　说罢，左丘峻带着一行人倏然离开。

　　……

　　轰！

　　一道通天剑气冲霄而起，卷起无尽盛辉，将天地都照亮。

　　一头巨大无比，双翼展开足有千丈范围的虚灵凶鸟猛地发出一声惊恐尖叫，就要拍打羽翼逃遁而走。

　　可惜，它还是晚了一步，被那一道剑气无情斩落脑袋，鲜血飞洒，浸透大地。

　　小星飞快扑上前，开始吞噬对方尸体内的法则之力，而陈汐则熟练地开始清理战利品，彼此配合的相当默契。

　　与此同时，陈汐也是清楚感知到，自己体内那紫绶星章中，又多出一个信息，名为战绩单，后边赫然浮现一个“一”字，代表着他在这次内院考核中，猎杀了一头相当于大罗阶的域外异族。

　　“古怪，这虚灵凶鸟也算域外异族吗？”

　　陈汐以前也见过不少长得稀奇古怪的域外异族，可却还是头一次得知，原来域外异族也是有鸟类的。

　　“你总见过青鸾、真凰吧？这虚灵凶鸟能够成为域外异族的一员，自然不稀奇。”

　　小鼎淡然回答道，“早在很久之前，虚灵凶鸟的祖先便是一尊诞生于混沌中的风神，可惜，最终还是叛离了三界。”

　　陈汐倒也清楚，那些域外异族说是异族，其实也是在太古时期，因为道统之争，被从三界中驱逐出去的各种生灵。

　　而很显然，小鼎同样也清楚这一些古老的典故。

　　接下来的时间，陈汐带着小星继续在这虚灵星上寻觅对手，可惜，却是再也寻觅不到一个堪比大罗阶的域外异兽存在。

　　反倒是遇上不少虚灵凶鸟，皆都被陈汐猎杀，化为了小星的盘中餐。

　　三个时辰后。

　　“这虚灵星毕竟是战场的边缘地带，想要猎杀更多的目标，看来只能前往乱魇战场深处了。”

　　陈汐驻足，凝眉扫视四周，他已经将整座星球查探了一遍，再无任何发现，当即便决定立马离开。

　　唰！

　　他大开玉简地图，仔细审视起来，乱魇战场虽只是三界和域外之间的一座中型战场，可却包罗着数万颗星球，广袤无比，并且越往深处，就越凶险。

　　陈汐沿着地图上虚灵星的方向，开始朝附近其他星球打量而去，却是发现可供他选择的星球很多，反而有些不知该选择哪一个了。

　　“去大蛮星。”

　　这时候，小鼎开口，说出一个名字。

　　陈汐一怔，目光在地图上搜寻片刻，果然发现一颗名为大蛮的星球，不过那颗星球距离虚灵星却极为遥远，中间差不多隔着上千个星球，已差不多位于乱魇战场的中央地带了。

　　“前辈莫非知道一些大蛮星的情况？”

　　半晌后，陈汐收起地图，忍不住问道，早在小鼎开口要求一起前来乱魇战场时，他就感觉有些奇怪。

　　如今见小鼎竟一言道出一个星球的名字时，令得陈汐也是心中暗暗揣测，莫非小鼎来此也是有什么目的的？

　　“等你去了就知道了，少不了你的好处。”

　　小鼎回答的模棱两可，却又诱人无比，因为陈汐很清楚，小鼎口中的“好处”，那一定是价值非凡的大好处才对。

　　一想到这，陈汐不再迟疑，带着小星便纵身而起，短短片刻，便已离开了虚灵星，抵达了星空深处。

　　“大蛮星……反正此次也要猎杀域外异族，能趁机多捞一些好处，自然再好不过了……”

　　脚踏虚空，望着那漫天星辰，陈汐不禁深呼吸一口气，他突然发现，这次内院考核之行，竟是让他愈发期待起来。

　　星核、大蛮星、小鼎的目的……若再加上有可能来自左丘氏的威胁，简直就像一场刺激的冒险探宝之旅。


第1229章 所向披靡

　　唰！

　　无垠星空中，陈汐的身影一闪即逝，这一刻的他，施展瞬移的同时，还兼用上了星辰之翼。

　　这是一部来自洞府主人的神通传承，双翼一振，沟通亿万星辰之力，星辉弥漫，用以在这漫漫星空中飞驰，简直是如鱼得水。

　　远远一望，就好比一抹星辰流光在虚空之间频频闪烁，每一个闪烁都能横跨十余颗星球，速度快的不可思议。

　　并且由于这是在星空之间，使用星辰之翼宛如一种天然的掩护，令人极难察觉到。

　　“没想到，这星辰之翼竟有这般妙用，竟是可以汲取星辰之力化为己用……”

　　飞驰途中，陈汐惊讶察觉到，自己周身每一处穴窍，竟是都在通过星辰之翼汲取来自这无垠星空中的星辰之力，而后转化为精纯、磅礴的仙力，滚滚流淌于自己的体内世界中。

　　正是在这种星辰之力补充下，非但让他消耗的仙力很快就恢复，且令得仙力积蓄得越来越多，间接对修为也起到了一丝提升作用！

　　“周天星戮锻体之术，本就是引周天万星淬炼周身，而这神通星辰之翼也是和这部功法相辅相成，如今能起到这般妙用，或许也是正常的，只不过是因为自己以往从未发现这一点罢了……”

　　陈汐略一思忖，就想明白了其中原因，旋即他心中就是一振，此次内院考核足有三个月，如果天天都能如此汲取星辰之力，或许在返回学院时，就能冲击弥罗天之境，跻身大罗中期修为了……

　　轰隆！

　　就在陈汐飞驰之际，远处星空中突然产生一股剧烈的波动，似惊雷般扩散而来，惊扰得虚空都产生一阵涟漪。

　　陈汐倏然驻足，不敢再多想，眉心竖目遥遥扫视过去，就看见正有五六道身影以极快的速度朝这边飞驰而来。

　　而在那五六道身影后方，竟有着一片铺天盖地般的域外异族大军在追撵，声势浩大无比。

　　“快！居然是一支三千人规模的域外异族，我们明显中埋伏了！”

　　“该死，还是八个大罗阶域外异族带队，这绝对是一场早已蓄谋许久的陷阱……”

　　“别废话！赶紧逃！”

　　几乎是刹那间，那五六道身影已是快要抵达陈汐身前。

　　这时候，陈汐也终于看清楚，这些人竟是来自云岚学院的子弟，三男两女，他们衣襟左肩处都绣着一块蒸腾的云岚图案。

　　“咦？道皇学院的同道？”

　　这时候，那三男两女也看见了陈汐，其中一人惊异出声，从陈汐左肩处浮动的紫绶星章徽章上，看出是来自道皇学院。

　　刹那间，这三那两女神色皆都微微一变，流露出一抹忌惮之意。

　　“道友，在下冒昧劝你一句，还是暂且避开为好。”一名翠裙忍不住开口，低声说了一句。

　　“多谢诸位道友指点，后边的情况我已经看见了。”

　　陈汐笑着拱手，这些云岚学院的子弟还算不错，起码还知道提醒他一句。

　　“道友不打算离开？你虽出身道皇学院，可孤身一人，若是被那一群足有三千数目的域外异族包围，处境只怕不妙。”

　　一名高大的黑衣青年皱眉道。

　　“算了，楚师兄，莫要再多劝，人家是道皇学院的子弟，哪会用得了咱们去劝，想逞强就随他去，咱们还是赶紧离开吧。”

　　一旁，另一个体态丰润，身段婀娜的女子皱眉不悦道，一副埋怨自己同伴多管闲事的模样。

　　陈汐怔了怔，瞥了那女子一眼，便移开目光，遥遥望向远处，这时候，那一支浩浩荡荡的异族大军已是能够清楚看见，不出片刻就能追到这边。

　　那等声势，的确颇为浩大，尤其在那大军后方，有着八道恐怖气息冲天而起，想来就是那云岚学院子弟口中的八位大罗阶异族强者了。

　　“寻觅了这么久，终于又碰上可供猎杀的目标了……唔，杀死他们的话，倒是又能搜刮到不少财富啊。”

　　陈汐心中暗自喃喃，如渊似的黑眸骤然变得明亮起来。

　　“道友保重，我们走！”

　　而看见陈汐无动于衷，那被叫做楚师兄的黑衣高大青年皱了皱眉，最终挥了挥手，带着他们一行人快速离开。

　　对于他们而言，面对那足有三千之数的域外异族大军和八位大罗阶异族强者，的确跟送死没什么区别，所以，他们不得不逃。

　　至于陈汐，他们已经提醒过了，对方既不领情，他们自不会再规劝，只是心中皆都或多或少感慨，道皇学院的子弟还真是一个比一个狂啊……

　　轰隆！

　　不过，就在“楚师兄”他们还没离开多久，身后猛地产生一股惊天动地的恐怖波动，而后，一阵凄厉的厮杀声冲霄而起。

　　“真打起来了？”

　　他们一行人霍然扭头，然而就看见了一副令他们震撼无语的画面。

　　只见那无垠星空中，有着一道峻拔的身影当空而立，手中仙剑轻描淡写一挥，就有一道通天粗大的剑气泼洒而出，那为首的域外异族大军，竟是被硬生生碾压开一道血路，起码有上百的域外异族刹那间就丧命其中。

　　而这，仅仅只是一击之威而已！

　　唰！唰！唰！……

　　不等“楚师兄”他们回过神，再次有一道道煌煌剑气飙射，纵横交织，满空劈斩，登时将那完整的异族大军切割得四分五裂，鲜血如暴雨般在星空中飞洒。

　　一时之间，喊杀声，哭嚎声，愤怒嘶吼声交织在一起，震荡八方，不绝于耳，这才是乱魇战场最常见的一幕，战场角逐之地，没有厮杀战斗反而不正常。

　　不过眼前的情况却是颇为少见，因为这是一个人和一支浩荡大军之间的角逐和战斗，且看那等形势，竟是那一个人完全占据了上风！

　　……

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　鲜血飞洒。

　　尸骸跌落。

　　这一刻的陈汐，恰似一柄所向披靡的绝世利刃，硬生生切入域外异族大军中，所过之处，一条条生命被无情收割。

　　三千域外异族大军，看似数目稀少，实则当真正看见时，才知道其阵势多么之浩大，简直是铺天盖地。

　　可此时，这一支大军却被陈汐一人杀得溃不成军，血流成河，直似要将这片星空都染红！

　　“这家伙……未免太变态了吧。”

　　有人倒吸凉气，因为他分明看见，那八位大罗阶异族强者已出动，将那一名清俊年轻人包围，可竟是未能压制住他。

　　不止是他，其他子弟也都色变，强！太强了！简直就是个变态！

　　“我们……要不要去帮他一把？”

　　那体态丰盈，婀娜多姿的女子犹疑了一下，这才问道，“那可是八位大罗阶域外异族，他只怕难很难吃得下，若是咱们出手，既帮他瓦解了危机，又能猎杀一些考核目标，也算一举两得。”

　　闻言，其他人一瞬就猜到了她的心思，明显是看那域外异族溃不成军，而那八位大罗阶异族强者一时又无法压制陈汐，于是打算“雪中送炭”了。

　　当然，这里的雪中送炭也可以解释为趁火打劫，不过这一层意思却是没人去点破，毕竟他们这一刻也是颇为心动。

　　“柳师姐，这么做，似乎有些不妥吧……”有人舔舐了一下嘴巴，犹豫道。

　　“有什么不妥的，咱们这也算拔刀相助，那年轻人非但不会介意，只怕还会感激我们才对。”

　　那体态丰盈的柳师姐飞快说道，她越说越兴奋，浑然没有想过，就在之前她还对陈汐冷眼相向，讥讽陈汐太过逞强。

　　“晚了。”

　　这时候，那为首的楚师兄突然开口，令得其他人都是一愣，旋即当看清远处那一片战场时，神色顿时又是一变。

　　也就在此时，在那战局中，本来深陷八位大罗阶异族强者包围的陈汐，突然身影一闪，周身猛地爆绽出一股恐怖无比气势，足足比刚才强大了一倍不止！

　　而后，他劈手斩出一抹神辉满空的剑气，横扫八方。

　　噗噗噗……

　　一连串猩红滚烫的血花飞溅，八颗大好头颅飙飞而起，面目上依旧带着狰狞、残忍、乖戾、嗜血的神情，或许直至死亡时，他们都没来得及发生了什么事情。

　　仅仅一剑，八位大罗阶异族强者全部被斩！

　　看见这样骇人一幕，那云岚学院的五名子弟嘴巴都不可抑制地张大，眼眸急剧收缩，浑身都冒起一股彻骨寒意，如坠冰窟。

　　谁也没想到，如此强悍的一支域外异族队伍，竟在这不到盏茶时间内，就被那清俊年轻人凭借一己之力全部抹杀！

　　这家伙的实力究竟有多强？

　　他……又是道皇学院中哪个绝世子弟？

　　这一刻，楚师兄他们只觉脑袋都乱嗡嗡的，念头丛生。

　　尤其是那体态婀娜的柳师姐，脸色一阵青一阵白，她刚才还打算“助人为乐”，哪曾想，人家都根本不用她去帮忙，这简直就像一记无声的耳光，抽得她浑身一阵难受。

　　锵！

　　仙剑入鞘，发出一声彻霄清吟，惊醒了陷入呆滞中的楚师兄等人。

　　下一刻他们就看见，陈汐那一道孑然孤立的身影，正在清理那被鲜血和白骨铺砌的惨烈战场，背后是无垠璀璨星空，这一幅画面血腥而浩瀚，震撼人心。


第1230章 机缘之地

　　早在五个月前，陈汐刚刚晋级大罗金仙一个月的时候，就能以一己之力，硬撼刘泽锋等十余名外院老生。

　　那可都是大罗金仙层次的存在，且是老生中的精锐人物，如今五个月过去，陈汐在星辰世界中闭关，实力又进一步得到提升。

　　在这等情况下，陈汐灭杀这八位大罗阶域外异族强者也是根本不在话下，若非一开始担心暴露出太强的实力，会惊吓到对方，被他们逃脱，他甚至能更早结束这一场战斗。

　　当然，这并非是说那些域外异族强者太无能，他们能够在乱魇战场中生存，本身的战斗力也绝非寻常可比了，只能说他们遇到陈汐这等怪胎，活该倒霉。

　　此时，那星空之间，漂浮着一具具残破死尸，殷红血水化作红云，在虚空中飘散，弥散着一股惨烈的血腥味道。

　　这支域外异族大军，来自域外光图界，人面兽身，生有四臂，高有九丈，样貌极为怪异。

　　按照小鼎的指点，陈汐从这些光图族人的左耳内部，取出了一块块米粒似的东西，那是光图族天生的器官，名为耳囊，极为神奇，能够用来充当储物仙宝使用。

　　若是不熟知光图族人的特征，只怕没人想到，这种耳囊器官竟拥有这般妙用了。

　　陈汐尝试着大开一块耳囊，就发现里边空间极其之大，和储物仙宝也没什么区别，储存着不少只有域外才有的材料，价值却是无法估算出来。

　　毕竟那是域外才拥有的特产，其价值还需要一一进行评估。

　　最终，陈汐收货了三千零八个耳囊，其中八个是来自大罗阶光图族强者，和其他耳囊不同，这八个耳囊通体金灿灿，犹如金色的雨滴似的，其内所藏储的五品也是丰厚无比。

　　“等返回学院时，或许得找一些大鉴宝师评估一下这些宝物的价值，对自己有用的就留下，没用的就全部处理掉，应该能兑换一笔不菲的财富。”

　　陈汐唇角露出一个满意的笑容。

　　而此时，小星也是展开了行动，化作一道吞噬飓风，在扫荡那些光图族人死尸身上的法则力量。

　　“这家伙，如此吞噬下去，只怕不用多久，它掌握的四种大道法则就能臻至圆满地步了……”

　　看着小星欢快的模样，感受着它浑身越来越强盛的法则气息，陈汐心中也是有些羡慕，不用锤炼，不用参悟，直接就吞噬掉他人法则为己用，这怎能不让人艳羡？

　　嗖嗖……

　　一阵破空声响起，陈汐扭头望去，却是看见那云岚学院的五名弟子竟朝自己这边飞驰而来。

　　尤其当看见那一名体态婀娜的柳师姐时，陈汐唇边不由泛起一抹似笑非笑之色，刚才他虽然在战斗，可却是将他们之间的对话听得一清二楚，自然知道这位柳师姐打算给自己“雪中送炭”。

　　“原来道友战力如此了得，刚才倒是我等有眼无珠了。”

　　那楚师兄含笑上前，拱手致歉道，这时候他的态度隐隐已发生了不小变化，言辞之间带上了一丝敬重的味道。

　　“过奖了。”陈汐笑了笑。

　　“道兄，莫非你是那道皇学院大罗金榜排名第一的龙界强者敖战北？”一名青年忍不住开口说道。

　　“肯定不是。”

　　不等陈汐开口，就有人反驳道，“我观看这位道兄的战斗手段，明显不是龙界之辈，更何况，敖战北只怕也没有这般战力。”

　　“那么会不会是左丘峻，我听闻他不是排名大罗金榜第二名么？”那体态婀娜的柳师姐突然开口，望向陈汐的眼眸都带着一丝炽热。

　　左丘峻，那可是上古七大世家左丘氏中的青年才俊，背景深厚，实力了得，走到哪里都受人尊重，这柳师姐虽然是云岚学院子弟，可也是听过不少有关左丘峻的传闻。

　　可惜，她此话一出，登时令陈汐眉头一皱，神色不动道：“诸位不必多猜，我名陈汐，可不是左丘氏之人。”

　　柳师姐神色一滞，隐约感觉自己刚才那一番话，似乎无意间得罪了对方，心中不禁一阵懊恼。

　　她可不知道，早在之前，她就已经将陈汐得罪了，只不过陈汐懒得与之计较罢了。

　　“陈汐！”

　　突然有人惊叫出声，“我知道你，道皇学院新生考核第一名，还获得了超出天地共鸣层次的诸神赞美。”

　　说到这，他又一阵犹疑，“可我记得你不是才刚进入道皇学院两年时间，难道说只用了两年，你就晋级大罗金仙境，且跻身大罗金榜前五十名了？”

　　此话一出，楚师兄等其他人也都反应过来，想起了不少有关陈汐的传闻，一时之间心中姐都有些吃惊不已。

　　身为云岚学院的弟子，他们自然时时刻刻都将道皇学院内的学生视作竞争对手，哪会不清楚陈汐是何等人物？

　　甚至，放眼整个四大仙洲，提及陈汐的名字只怕也没人不知道了！

　　毕竟，这可是道皇学院有史以来第一个以玄仙初境身份进入道皇学院的新生第一名，名震四海，他们想不知道都难。

　　但他们却还是没想到，这才两年时间，这位道皇学院新生第一名竟是晋级大罗之境，还前来参与到了乱魇战场的考核中。

　　这才是最让他们感到震撼的地方。

　　一时之间，气氛颇有些沉闷，陈汐却感觉有些无聊了，直言道：“诸位道友，若没有其他事情，在下就先告辞了。”

　　说着，他就要带着小星离开。

　　“陈汐道兄且留步！”

　　那楚师兄连忙上前，坦言道，“实不相瞒，我等前来也是有一事想要和陈汐道兄合作。”

　　陈汐眉头一挑：“哦？”

　　楚师兄见此，连忙把来意和盘托出，原来他们一行人之前曾在一颗名为血墨的星球上历练，无意间察觉到，那血墨星上竟有着足足三十余个大罗阶域外异族强者盘踞其中，不过以他们的能耐，在察觉到这一点后，根本不敢与之硬撼，早早闪避离开。

　　可见识了陈汐那剽悍逆天的战斗力后，他们却是想和陈汐合作，一起前往血墨星对付那三十余个大罗阶域外异兽，如此一来，彼此都能猎杀到考核所需的目标，也算一件共赢的事情。

　　说完这一切，楚师兄他们都颇为期待地看着陈汐。

　　不过陈汐却是略一沉吟，直接摇头道：“诸位，恐怕在下会让你们失望了，我另有要事，无法再耽搁下去。”

　　闻言，楚师兄他们不禁一阵失望，勉强笑道：“既然如此，那就不叨扰陈汐道兄了。”

　　陈汐拱了拱手：“希望以后有合作的机会。”

　　说罢，他身影一闪，已是带着小星朝远处星空深处飞驰而去。

　　“哼！有什么了不起，眼高于顶，早晚也要倒大霉。”

　　见陈汐离开，那柳师姐心中的不满彻底爆发，不悦冷哼。

　　“这种事情，又哪能勉强？怪只怪咱们实力不够，可怨不得他人。”楚师兄皱眉扫了一眼柳师姐，感觉她态度有些过火了。

　　柳师姐撇了撇嘴，正待说些什么，见其他人也都对自己态度冷淡，登时又闭上了嘴巴，心中却是愈发气恼，自己，究竟哪里做错了？

　　“走吧，这里刚发生大战，只怕会引起不少域外异族注意，还是早早离开为妥，我们去寻觅其他同道，一起去血墨星历练。”

　　楚师兄挥了挥手，带着一行人飞快离开。

　　……

　　“你怎么不答应他们？”路上，小鼎开口问道。

　　“三十多名大罗阶异族强者啊，我可没信心能拿下他们，更何况和他们合作，我也担心最后划分战利品时产生争执，与其如此，还不如不去趟这个浑水。”

　　陈汐随口答道，一边飞驰，他一边问道：“前辈，那大蛮星上究竟存在着什么宝物？”

　　“你应该清楚，这里是三界和域外之间的战场，自太古时期一直存在至今，埋藏了不知多少通天大人物，他们临死前，必然又诸多古宝陨落、甚至有可能将自己一身衣钵也埋藏在了这里。”

　　“你想象一下，这无垠岁月以来，这片浩大的战场陨落了多少强者？简直是数不胜数，这意味着什么？机缘！”

　　小鼎并没有直接回答陈汐的问题，而是说起这片战场上有可能存在的机缘。

　　“当然，这一点早在很久之前，就被人想到过，甚至诸多机缘早被他人寻觅得到，不过这并不代表这里就寻觅不到好东西了。”

　　“莫非那大蛮星上就拥有这等机缘？”陈汐这才恍然。

　　“我无法确定是否已被获得，所以还是走一趟亲自确定一下比较妥当。”小鼎也不隐瞒，坦言道。

　　陈汐想了想，问道：“危险吗？”

　　“富贵险中求，机缘越大，风险就越大，遥想当年，一些半步仙王层次的强者，便是在这一片浩瀚战场中寻觅得到晋级仙王境的机缘的，像当今的冰穹仙王，就是获得了一颗圣元涅道心，一举突破仙王之境。”

　　小鼎不经意间吐露出一段秘辛，令得陈汐心中不禁狠狠一震，暗自咂舌，万没想到这片浩瀚战场中，竟会有这般逆天的无上机缘。


第1231章 趁火打劫

　　咻……

　　一天后，陈汐倏然驻足，一颗硕大蔚蓝的星球映入他的视野中。

　　这便是大蛮星，按照地图上的标注，大蛮星已是位居乱魇战场的腹地，再往深处，就是乱魇战场的核心区域了。

　　“终于赶来了……”

　　陈汐浑身一阵轻松，这短短的一天，他一直在星空间飞行，横跨近千个星球，一路上更是遇到不知多少的凶险。

　　有突然断裂的星空地带。

　　有席卷而至的时空风暴。

　　有各种各样稀奇古怪的偷袭，或来自域外异族，或来自一些栖居在星空中的异种怪物，大多都是陈汐不认识的。

　　甚至有一次，他一个瞬移差点掉进一个星空黑洞中，惊得他浑身都直冒冷汗，那星空黑洞可不是闹着玩的，一旦坠入其中，就是圣仙层次都无力挣扎，会一瞬间被吞噬齑粉掉，连神魂都无法逃脱。

　　“可惜，这一路上却是没能遇上一个大罗阶异族强者……”

　　陈汐检查了一下紫绶星章，发现战绩单后边，依旧是“九”，也就是说，想要在三个月内达到内院考核的标准，起码还要再猎杀九十一个大罗阶异族强者了。

　　“只希望在这大蛮星上能够撞见不少目标吧。”

　　陈汐深吸一口气，不再迟疑，一个纵身，就朝那远处的大蛮星掠去。

　　“吼！”

　　不过，还不等陈汐靠近大蛮星，猛地有一道惊天咆哮从大蛮星上传出，而后一头身躯足有千亩范围，庞大无比的异兽冲天而起。

　　它四肢如擎天巨柱，背脊上覆盖着一层如山岩般的墨绿色甲壳，犹如小山似的头颅上，此时竟傲然立着一道修长的身影。

　　“这是墨甲神鼋，力大无穷，是域外浮罗界的异种，那立在墨甲神鼋上的身影，应该是浮罗界的浮罗族人。”

　　小鼎随口指点了一句，“小心一些那个浮罗族人，擅长音波大道，杀人于无形，不得不防。”

　　陈汐暗暗点头，他已经发现，自己已经被对方的意念锁定，显然对方是冲着自己来的，不过他正愁着没有猎杀目标呢，眼下居然有目标送上门来，他自然不会放过了。

　　这浮罗族人面容俊美，身姿修长，一袭淡金色华裳，面容和常人无异，唯独一身肌肤泛着淡淡的银色光晕，令其气质显得颇为阴柔圣洁。

　　“原来是来自三界中的道友，在下浮罗界蓝亭，不知道友可有兴趣听我吹奏一曲？”

　　那一个浮罗族人脚踏墨甲神鼋，呼啸而至，在距离陈汐千丈之地驻足，而后修长白皙的手掌一翻，掌心已多出一支长二尺，通体圆润剔透，青翠欲滴的竹笛。

　　这一支竹笛共有九孔，吹孔处一点殷红，如血般娇艳，弥漫着一股惊人的力量波动。

　　“没兴趣。”

　　陈汐拒绝的毫不犹豫，说话时，更是锵的一声拔出了揽星仙剑。

　　“吼……”

　　见此，那一头墨甲神鼋灯笼似的眼眸中猛地闪过一道凶光，发出一声闷雷似的咆哮。

　　“道友，何必一见面就打打杀杀呢？听在下一曲，立马为道友让开道路，可好？”

　　自称蓝亭的金衣青年温和一笑，径直将竹笛放在唇边，下一刻，一缕清灵如天籁似的笛音袅袅飘荡扩散。

　　那虚空之中竟是飘洒出一片片濛濛光雨，鲜花乱坠，涌现出一个个缥缈多姿的少女，有的抚琴，有的吹箫，有的清吟高歌，和那笛音完全相融，散发出一股祥和、安乐，浸透灵魂深处般的气息。

　　若非是在这乱魇战场，只怕任何一人看见这一幕，都会抚掌赞叹，欣赏不已，这般仙籁似的音律，的确是人间难得几回闻。

　　可陈汐却是敏锐注意到，伴随着这笛声响起，那附近虚空中漂浮的灰霾、陨石、云层姐都悄无声息地被湮灭，消弭一空，就连虚空都像被无形的力量侵蚀，裸露出一块又一块支离破碎的碎裂缝隙。

　　音律无声无息，威力却惊人无比！

　　几乎是同时，音律入耳，陈汐脑海中嗡地一声，产生出群魔乱舞、鬼怪凄嚎、白骨如山、万里血漂的可怖情景，那种力量，阴冷、森寒、霸道，不断冲击腐蚀着他的神魂和道心，若是换做其他人，面对这等变故，根本就是挡无可挡，避无可避。

　　不过陈汐识海中用伏羲神像坐镇，有河图碎片防护，道心修为更是达到了“心魂”层次，这等音律虽可怖，可对陈汐而言，却跟挠痒也没什么区别。

　　他就如此静静看着对方，聆听着那笛音，浑然如没事人似的。

　　“嗯？”

　　那蓝亭也发现了不妥，眉头一皱，手中竹笛蒸腾起漫天碧霞，音律越发欢快活泼，犹如淙淙叮咚的山泉，响彻这片天地。

　　这一刻，虚空寸寸炸裂，陨石化作飞灰，方圆万里之地，就如同遭受无形的巨手撕拽拉扯，产生出剧烈可怖的破坏力。

　　而陈汐就在这一片混乱中孑然而立，衣衫猎猎，万物不能伤其身。

　　“哼！”

　　那蓝亭见此，俊美的容颜上泛起一抹潮红之色，猛地喷出一口精血，浇筑在了手中竹笛上，于是笛声猛地一变，竟是变得雄浑磅礴，力道万钧，蕴生出一道道伟岸的巨灵虚影，咆哮着，朝陈汐奔杀而来。

　　“就这点能耐？”

　　陈汐见此，唇角不由泛起一抹冷冽之色，下一刻，他整个人动了，脚步一踏虚空，身影凭空消失不见。

　　嗤啦！

　　下一刻，一抹潋滟璀璨的剑气横扫而出，切割虚空，席卷而去，所过之处，那一道道巨灵虚影被一斩而灭，几乎是根本无法阻挡那一抹剑气分毫。

　　“怎……怎么会这样？”

　　蓝亭一惊，打破脑袋也想不出，在自己的音律之下，陈汐怎会不受半分影响。

　　吼！

　　那一头墨甲神鼋猛地抬起擎天巨掌，拍向陈汐劈出的那一道剑气，可惜它低估了这一道剑气的可怕，一只巨掌直接被斩断，飙洒出满血墨绿血水，疼得它嘶吼整天，浑身都剧烈摇摆起来。

　　这一幕，登时令惊怒中的蓝亭清醒，俊美的脸颊也是扭曲成一片，显得狰狞无比，他总算认识到，眼前这个三界土著可不是一般的强横，令得他根本难以发挥出音律法则的力量。

　　“走！”

　　几乎是没有任何迟疑地，蓝亭拍了拍墨甲神鼋的脑袋，转身就要瞬移而去。

　　嗡……

　　就在此时，在蓝亭身体四周，虚空猛地嗡嗡振荡起来，仿似那一刹那，这片天地间的虚空被人所掌控，令得蓝亭竟是再无法施展瞬移之术！

　　“这……空间法则？”

　　蓝亭骇然，悚然无比。

　　还未等他回过神来，一抹剑气在其后颈之处的虚空中悄无声息掠出，一斩而下，噗的一声切掉了其头颅！

　　鲜血从无头尸体中飙射而出，洒了那墨甲神鼋全身，令得这头异兽也是发出一声愤怒无比的嘶吼，眼睛一下子变得血红无比，死死盯向了陈汐。

　　轰隆！

　　它脚掌一踏，周身犹如燃烧般，升腾起汹汹的碧色火焰，气势一下子变得暴虐无比，猛地朝陈汐冲杀而来。

　　“没想到你这头孽障还算有情有义，也好，就让你死的干脆一些吧。”

　　陈汐见此，刚要一剑斩杀了这墨甲神鼋，可就在此时，只听嗤的一声刺耳响声，一道流光猛地从后方的大蛮星上飙射而出。

　　然后，轰的一声巨响，那身躯足有千亩范围的墨甲神鼋，竟是被这一击轰的大半身躯爆碎，来不及惨嚎，就彻底暴毙而亡！

　　见此，陈汐脸色登时一沉，目光扫向了那远处的大蛮星。

　　只见那极远处的地方，立着一道瘦削高挑的身影，面容阴戾，气质阴沉，赫然是位列大罗金榜第二名的左丘峻。

　　此刻他手中正拎着一张古朴大弓，显然刚才那一击就是由他所发出。

　　而在左丘峻身旁，还立着四五道身影，皆都是位列大罗金榜前五十名的左丘氏子弟。

　　“哈哈，不好意思，我还以为那孽障是无主之物，再会了，陈汐，希望下一次还能有机会见到你。”

　　左丘峻此刻也看到了陈汐，状似惊讶地哈哈大笑了一声，就挥了挥手，带着他们一行人转身而去，转瞬就不见了踪影。

　　陈汐没有追，追上也没用。

　　因为按照内院考核的规矩，是决不允许自相残杀的事情发生的，虽说可以偷偷杀死对方，可万一泄露一丝风声，后果绝对是陈汐无法接受的。

　　也正因为清楚这一点，令得陈汐神色也是略有些阴沉，这头墨甲神鼋好歹是一头大罗阶存在，杀死之后，也等于多猎杀了一个目标，谁曾想，竟是被其他人趁火打劫了，这让陈汐心中也是颇为恼怒。

　　“抢劫猎物么？这个办法也不错……”

　　深呼吸一口气，陈汐神色已是恢复如常，心中已是暗自决定，找个机会，一定也要追踪在左丘峻等人附近，只要对方猎杀目标，他也趁机狠狠抢劫一番！

　　旋即，陈汐猛地意识到什么，剑眉一挑，说道：“前辈，这些家伙竟也出现在了大蛮星上，该不会也为了您所说的机缘而来吧？”


第1232章 天意弄人

　　陈汐的话令小鼎怔了一下，沉吟道：“据我所知，那一处机缘之地隐藏于时空潮汐之中，若不懂其规律，进去也等若是送死，不过也很难说他们是否掌握了进入其中的办法。”

　　见此，陈汐忍不住问道：“前辈，那机缘之地究竟埋藏着什么？”

　　小鼎沉默了许久，这才道：“那是一尊太古大能者的坟冢。”

　　声音中，竟是有着一丝复杂的味道。

　　不过陈汐却是并未注意到，他的心神完全被小鼎话中内容所吸引。

　　太古大能者？

　　坟冢？

　　陈汐实在无法想象，究竟是何等层次的存在，才能被小鼎称作大能者，并且还是太古时期的人物！

　　“走吧，等进入其中你就明白了，只希望……那一处机缘不要被他人所得了。”

　　小鼎幽幽叹了口气，就陷入沉寂中。

　　这时候，陈汐才察觉到小鼎的情绪明显有些低落，这让他不禁一怔，暗自揣测，莫非这位太古大能者还和小鼎有什么渊源不成？

　　摇了摇头，陈汐不再多想，多想也想不出什么来。

　　接下来，他没有再逗留，将那来自域外浮罗界的蓝亭身上的财物清理一遍，就径直飞落在了大荒星上。

　　……

　　大荒星和其他星球都不同，体积足足大了十倍有余，堪比一方大世界，且其内充斥着一股难以言喻的战火气息。

　　无论是山川平原，到处都能看到废墟之地，断裂的河流，龟裂的大地缝隙，坍圮倾塌的山崖，肆意汹涌的熔浆火海……

　　似乎在这无垠岁月里，这颗满目疮痍的星球经历了许许多多的战争，甚至能看见成片的尸骸堆砌暴露在空气中。

　　“好浓烈的杀伐之气！”

　　陈汐降落在一座光秃秃的山峰上，一瞬间就感受到一股杀伐之气扑面而来，那是历经无垠岁月侵蚀也无法磨灭的战争气息，若换做一般人前来，只怕根本就承受不住这一股气息的威慑，直接就心神崩溃了。

　　不过对如今的陈汐而言，这点杀伐之气根本影响不到他。

　　“咦，那是……”

　　陈汐目光不经意一瞥，猛地就看见，在那极远处的地方，有着一道梦幻似的虹桥贯冲在天地之间，犹如最绚烂的流光，将那一片天地都照亮。

　　“那是时空潮汐所化的力量，是进入那一道坟墓的门户，当年坟墓主人施展无上手段，化时空潮汐之力为己用，可惜，到最后也只来得及布置下这一道门户，以此来防御他的埋骨之地。”

　　小鼎叹息出声。

　　陈汐倒吸一口凉气，时空潮汐可不是开玩笑的，是最紊乱的时间和空间之力汇聚而成，就连仙王境的存在，都不敢说敢轻易去收集，至于其他层次的强者，一旦卷入时空潮汐，绝对是有死无生。

　　而这坟墓主人竟能引动潮汐之力为己用，可想而知其当年的实力是何等之恐怖。

　　“不对，他为何不逃走，偏偏选择这里为埋骨之地，难道他早知必死，所以自己为自己筑造了一片坟冢？”

　　旋即陈汐就意识到一个问题，惊异出声。

　　“不错，他当时已来不及逃离此处。”

　　小鼎道，“这乱魇战场虽说如今只是一个中型战场，可在太古时期，可是曾有不少大能者在此激战域外强者，可惜，虽说最后杀死了所有域外强者，可坟冢主人却是失去了所有本源力量。”

　　说到这，小鼎声音有些低沉，似不愿再提及这一段往事，话锋一转，指点道：“这无数年来，三界不少强者曾试图踏入那一道门户中，不过几乎全都铩羽而归，不过我却不敢肯定，现如今是否已有人进入其中，毕竟，我也有很久没有来过此地了。”

　　陈汐登时就意识到，原来小鼎曾经是来过这里的！

　　“走吧，前去看看。”小鼎吩咐了一句。

　　陈汐点了点头，身影一纵，就朝那远处飞驰而去。

　　……

　　一边飞驰，陈汐一边留心观察四周，一路上竟是惊讶发现，这大蛮星上如今竟是聚拢了不少强大气息。

　　不过，这些气息却皆都以大罗金仙境居多，这个发现令陈汐心中一沉，隐约感觉，他们只怕都是为了那时空潮汐之内的太古大能者埋骨之地而来。

　　“没想到，原本是一场简单的内院考核而已，如今却演变成了机缘之争，看来学院这次把内院考核安排在这里，必然也是大有深意的……”

　　陈汐沉吟，突然发现自己还是有些小觑了这次内院考核，若非小鼎指点，他甚至都有可能错过这一场机缘之争。

　　他很清楚，这一切都是因为自己所掌握的消息太少，不像其他顶尖大势力子弟一般，无论走到哪里，都能得到其背后势力的指点。

　　轰隆隆！

　　就在此时，远处突然传来一阵轰鸣似的战斗波动，扩散八方，声势颇为浩大。

　　陈汐登时戛然止步，眉心竖目开阖，倏然扫视而去，片刻后，当看清那远处的战局时，他唇边顿时泛起一抹古怪笑意，喃喃道：“果然是天意啊……”

　　唰！

　　下一刻，他身影一闪，已是凭空消失。

　　……

　　这是一片沟壑密布的连绵峡谷，光秃秃一片，寸草不生。

　　而此时，则有五六道身影，正在和约莫十余个域外异族强者激战，战况激烈无比，将一座座山峦都摧毁为疮痍之地。

　　那五六道身影为首的，赫然就是左丘峻，此刻他指挥着众人，厉声道：“这群白痴，还妄图埋伏围剿我等，杀！给我杀光了这些狗杂碎！”

　　声音震荡九霄，声势一时无二。

　　“杀！”

　　左丘峻那些同伴也都是抖擞精神，施展出了全部修为，竟是将那十余个拥有大罗阶实力的域外异族强者压制的抬不起头来。

　　由此可见，左丘峻他们一行人能够位列大罗金榜前五十名，也并非是浪得虚名。

　　“嘿，没想到这次居然能顺手宰掉几个猎杀目标，也算是意外收获了，狗东西，给爷爷死来！”

　　一名左丘氏子弟哈哈一笑，手中战刀一震，化作漫天乌黑刀芒，恶狠狠砸砸响了一名域外异族强者。

　　这一击端的是狠戾霸道，直接将那域外异族强者的退路封死，可以预见这一刀下去，对方必然是被活活劈死的下场。

　　然而就在此时——

　　唰！

　　一道无形剑气从虚空中扩散而出，无形无迹，抢在那乌黑刀芒之前，轻易将那一个大罗阶与域外异族抹杀。

　　噗！

　　鲜血迸溅，洒了那左丘氏子弟全身，他却像被踩到尾巴的兔子一样，暴跳如雷大吼道：“谁，哪个混账抢大爷的猎物！”

　　这一声暴喝，登时引起了左丘峻等人注意，纷纷侧头朝附近扫视而去。

　　“怎么了？”

　　“有人抢咱们的猎物！”

　　“该死！是谁？滚出来！”

　　左丘峻等人的脸色皆都一下阴沉起来，万没想到，居然在这关键时刻，会有人胆敢抢掠他们的猎物。

　　可惜，还不等他们寻觅到敌人踪迹，因为这个短暂的空隙，他们再次被那十余个大罗阶域外异族缠住，无法脱身。

　　“先解决了这些杂碎再说！”

　　见此，左丘峻当机立断，咬牙暴喝道。

　　其他人也只能同意，把心中的一腔怒火都发泄在了这些域外异族头上。

　　哧啦！

　　在一名左丘氏子弟刚要杀死一头深陷绝境的域外异族时，又是一道无形剑气闪现，抢先杀死了那域外异族。

　　这等伺机而动的攻击，对时机的把握简直达到了妙至巅峰的地步，不早不晚刚刚好，若被其他人看见，非得抚掌赞叹一番不可。

　　可这一切却是令得那左丘氏子弟气的差点吐血，自己辛辛苦苦好不容易搞到手的猎物，眼见就将伏诛，却被人一下子抢走，那等感觉别提有多憋屈了。

　　“可恶！究竟是谁？”

　　“哪个该挨千刀的混账在捣乱？”

　　“妈的，老子的猎物啊！”

　　这一刻，居然不止有一道声音同时响起，震荡四野。

　　旋即他们皆都面面相觑，发现原来在这同一时间内，他们各自对付的域外异族强者，竟是都被人抢先杀死了！

　　一下子，他们的脸色都是难看无比，再看自己的对手时，发现场中只剩下一个大罗阶域外异族了……

　　“该死——！”

　　左丘峻的声音像是从牙缝中挤出，透着彻骨的寒意，心中暴怒之下，猛地一掌狠狠朝那最后一个大罗阶域外异族劈去。

　　然而就在此时，那一道虚无般的剑气再次涌现，轻轻一闪，抢在之前抹杀掉了那域外异族的头颅。

　　噗……

　　鲜血飞洒，画面凄美血腥。

　　可左丘峻的一张脸颊却是憋得涨红，青筋暴绽，浑身都气的直哆嗦，整整十四个大罗阶域外异族啊，居然眼睁睁被别人全部抢走了……

　　其他人脸色也是阴沉到了极致，牙齿咬得咯吱咯吱作响，肺都快被气炸。

　　“不好意思，我还以为那些异族强者都是无主之物，再会了，希望下次还能看见你们。”便在此时，一道轻淡的声音悠悠响起。

　　然后左丘峻等人就看见，在那极远处的地方，正有一道峻拔的身影在朝自己这边招手，脸上还挂着温煦如风的笑容。

　　可这声音落入他们耳中，却是如此之刺耳，这笑容落入他们眼中，更像是世间最大的嘲笑，刺激得他们眼睛都红了。

　　“陈汐——你个该死的混账，我饶不了你！你给我等着！”

　　左丘峻猛地仰天咆哮，神色狰狞之极。


第1233章 仙王坟冢

　　左丘峻的咆哮兀自在传荡，陈汐的身影却是早已消失不见。

　　“这该死的东西！用不了多久，你必死无疑！”

　　左丘峻气喘吁吁，神色阴沉得可怕，他知道陈汐这是在报复自己，但他却完全没想过，原来被人趁火打劫，居然会如此令人愤怒。

　　“峻哥，我们接下来该怎么办？”

　　一名青年忍不住问道，“这口气我等实在难以下咽，不如咱们也追上那小子的步伐，等其猎杀目标时，趁火打劫一番？”

　　此话一出，登时引起了其他人共鸣，纷纷点头不已。

　　“不行。”

　　左丘峻怔了怔，瞬间冷静下来，眸光闪烁道，“我问你们，刚才你们可看见那小子如何出手了？”

　　众人面面相觑，皆都陷入沉思，而随着他们想及刚才的画面，脸色中皆都不可抑制泛起一抹惊色，心悸不已。

　　是的，他们竟都没有看出陈汐是如何出手的！

　　“你们这下也都明白了？那小子决不是个软柿子，相反极度危险，如果刚才他是对我们动手，只怕后果着实难料啊。”

　　左丘峻深呼吸一口气，感慨道。

　　“他……该不会掌握了空间大道吧？”有人惊疑出声。

　　“断然不可能！”

　　此话一出，就遭到了其他人反对，笑话，那空间大道可是三大至高法则之一，是仙王境存在才能参悟的法则，怎么可能被一个大罗金仙掌握了？

　　“也有可能，别忘了，当年云浮生可是获得了天赐神纹‘时之流影’，那可是时间大道的一个分支。”

　　左丘峻却是拧眉沉吟道，“或许，那陈汐也掌握了空间大道的某种分支，不过古怪的是，我明明记得，他才晋级大罗金仙时，获得的可是五行神纹。”

　　其他人也都百思不得其解。

　　“罢了，此事暂且隐忍，不用多久，自会有人对付那小子，当务之急，我们还是尽快赶到那仙王坟冢为妥。”

　　左丘峻挥了挥手，直接吩咐道。

　　仙王坟冢！

　　提及这个名字，其他的目光都是于同一时间望向远处，那里，有着一道梦幻似的拱桥贯通天地，璀璨生辉，散发着诱人无比的光泽。

　　……

　　唰！

　　一座蜿蜒的断裂河流上空，虚空一阵震动，而后走出一道峻拔的身影来。

　　“可惜了，虽说抢掠了对方十四个猎杀目标，却没能搜刮到那些目标身上的财富……”

　　陈汐砸了砸嘴巴，有些遗憾地想着。

　　之前他隐匿在极远处，施展“空间之剑”传承中的“浮光掠影”，一举从左丘峻等人手中抢走了十四个猎杀目标，倒也算出了一口心中恶气。

　　“快，趁天黑之前，务必要赶到那时空潮汐前，否则一旦进入黑夜，整颗大蛮星的时空就会陷入狂暴状态，再无法靠近那里一步。”

　　小鼎突然开口，提醒了一句。

　　陈汐心中一凛，抬头看了看天色，已是薄暮时分，距离进入夜色中已剩下不到一炷香的时间。

　　他不敢再迟疑，当即动身全速朝远处赶去。

　　一路上倒也并没有再发生什么意外，再加上陈汐施展瞬移之法，几乎是盏茶功夫，便已靠近了过去。

　　随着距离那贯通天地的时空潮汐越近，陈汐心中愈发吃惊，只见那时空潮汐似一弯拱桥一般，横亘在天地之间，弥漫着璀璨生辉。

　　能够清楚看见，在那时空潮汐附近，一切的景物都在迅速变化，冬去春来，四季交叠，草木荣枯，潮起潮落，竟都在短短时间内完成，并不断重复循环着。

　　那种感觉，就好像在观摩一场岁月的快速更迭，刹那之间，已是沧海桑田，令人不由自主就心生一抹难言震撼。

　　那就是时空之力，由时间和空间两大至高法则汇聚而成，唯一不同就在于，这时空潮汐中的力量极为紊乱、狂暴，仙王层次之下一旦稍稍碰触到，瞬间就会化为飞灰！

　　“也不知这三界中，又有几人能够掌握岁月的力量，时空的妙谛了……”

　　抵达这里之后，陈汐放缓了脚步，一边端详四周环境，一边在心中暗暗感慨，越是掌握更强的力量，才会发现原来自己依旧还有很长的路要走。

　　不过很快，陈汐就顾不得感慨，因为他赫然看见，就在那时空潮汐形成的门户前，此时竟已驻足了许多身影，竟不下上百人之多！

　　甚至陈汐看见，赵梦璃、姬玄冰、佛子真律也都赫然立在其中。

　　“七大学院的弟子中，竟有不少都来了……”

　　陈汐目光一扫，就分辨出那些人的身份，赫然都是参与到此次考核中的七大学院子弟，不过却并不是所有人都前来了。

　　毕竟，此次七大学院各自出动了五十名子弟，加起来都足足有三百五十名之多，而此时驻足在场的学生，也才不过百多人而已。

　　“这下还真有些麻烦了。”

　　陈汐皱眉，人越多也就意味着竞争越大，而这等机缘之地，看似是各凭机缘，实则真到了抢夺宝物的时候，谁也不会客气了。

　　他倒是不忌惮道皇学院的学生会对自己动手，担心最多的反而是其他六大学院的学生。

　　毕竟按照周知礼宣读的规矩，也只是勒令他们这些道皇学院的子弟不得自相残杀，可没规定不允许跟其他学院的学生动手。

　　“咦，陈汐，你居然也来了，快来这边！”

　　这时候，远处突然传来一道声音，陈汐抬眼一看，就见姬玄冰正在朝自己招手，这让他心中不禁暗自一凛，倒是没想到，姬玄冰的感知如此敏锐，自己早已隐藏了行迹，依旧被对方给发现了。

　　姬玄冰的声音，也是引起不少人注意，纷纷皆把目光望了过去。

　　“果然是陈汐。”

　　“没想到，他也能摸到这里来了。”

　　“唔，这也不错，有了陈汐加入，咱们一起前往仙王坟冢内把握也更大一些。”

　　就在这一片议论声中，陈汐朝这边走了过来，朝那些道皇学院的一众师兄弟一一点头致意。

　　这时候，陈汐已经看出，此次道皇学院前来的子弟总计十六人，除去姬玄冰、赵梦璃、佛子真律是新生之外，其他全都是老生。

　　那些老生中，有大罗金榜排名第一的敖战北，排名第三的姬文雷，排名第五的佛修度寻……几乎都是大罗金榜前五十名中排名极其靠前的存在。

　　可以说，在这些人中，陈汐勉强也只跟赵梦璃和姬玄冰熟稔一些，其他的根本就没说上一句话，自然谈不上什么交情。

　　不过陈汐也不在乎这些，他前来此地，倒并非要仰仗借助这些人的力量，无欲则刚，自不会表现得很拘谨了。

　　反倒是那些老生看见陈汐前来，神色各异，或惊讶，或警惕，或若有所思，或流露出一抹亲和之意。

　　他们身为道皇学院子弟，自对陈汐的一切事情熟知之极，不过他们大多没想到陈汐竟也能抵达这里了。

　　毕竟，他们也是凭借各自背后的势力指点，方才知晓这乱魇战场有这样一处机缘之地，而陈汐出身寻常，却能寻觅到这里，自然令他们感到有些惊奇。

　　“陈汐，我修炼了一种秘法，能感知到一些隐秘之物，却没想到无意间发现了你，你不会怪我叫破你的行踪吧？”

　　这时候，姬玄冰已是凑过来，略带歉然地朝陈汐笑了笑。

　　他这种坦诚的态度，反倒是赢得了陈汐不少好感，心中那一丝仅有的芥蒂也是驱散一空，当即笑道：“我本就打算前来此地的，又怎会怪姬兄了。”

　　“那就好，有了你的加入，咱们或许能从这一座仙王坟冢内获得一些机缘。”姬玄冰笑吟吟说道。

　　陈汐摇头：“姬兄太过高看我了，不怕笑话，直至此时我对这仙王坟冢还一无所知，只怕帮不上什么忙，反而会连累到大家了。”

　　他说的是实话，小鼎也只告诉了他一些模糊的信息，说这是太古某个大能者的坟冢，可却没告诉他仙王坟冢这个称呼。

　　“你这人怎么婆婆妈妈的，想要捞取好处，咱们就得一起合作，否则这一场机缘只怕会被其他人合伙抢走了。”

　　赵梦璃走了过来，斜睨了陈汐一眼，说话也是直来直往，并无遮掩，令得其他六大学院的子弟纷纷侧目不已。

　　这一下，陈汐总算看明白了，原来这时候姬玄冰他们也担心，其他六大学院合伙和他们对抗，于是他们这些道皇学院的子弟也放下各种心思，联合在了一起。

　　“哼，这家伙可是个肆无忌惮的主儿，就在刚才还抢掠了我等一批猎物，和他合作，你们不怕被他趁机咬上一口？”

　　便在此时，远处传来一道冷哼，伴随着声音，左丘峻等一行人飞驰而来，一个个阴沉着脸，目光不善地盯向陈汐，那般模样，似恨不得扑上去咬掉陈汐两块肉似的。

　　原本看见左丘峻等人出现，那六大学院的子弟中不少人都皱了皱眉，神色间有着一抹忧色，不过当听到左丘峻的话时，他们登时松了一口气，流露出一副看热闹的模样。

　　原因也很简单，这道皇学院子弟之间明显在闹内讧，他们巴不得这样的情况出现呢。


第1234章 玄黄葫芦

　　六大学院子弟的神情虽努力保持着平静，但那眉宇间隐隐流露出的一丝幸灾乐祸味道，还是被姬玄冰、赵梦璃等人尽数收尽眼底。

　　这让他们眉头一皱，不悦地将目光扫向左丘峻等人。

　　在他们看来，身为仙界第一学院的弟子，哪怕在学院内彼此存在许多纠纷，可到了外界，即便不能合作，也应当一起维护学院的声誉。

　　而此时左丘峻等人的做法，明显有些不妥当了。

　　对于这一切，左丘峻等人却是浑然不在乎，皆都把目光齐齐锁定在陈汐身上，面容阴沉，透着毫不掩饰的恨意。

　　刚才的一切还历历在目，此时仇人相见，自然是分外眼红，若非碍于不得自相残杀的规矩，他们恐怕早已毫不客气朝陈汐动手了。

　　看见这样一幕，姬玄冰等人都有些微微奇怪，陈汐究竟干了什么天怒人怨的事情，竟让左丘峻他们恨成这般模样？

　　不过心中虽奇怪，姬玄冰还是凑在陈汐身边，低声传音道：“陈汐，你多担待一些，这次探寻仙王坟冢，我们需要团结，若换做寻常，哪怕你和左丘峻为战，我必然会选择站在你这边。”

　　陈汐很清楚姬玄冰的顾虑，此次在场的道皇学院学生，只有姬玄冰、赵梦璃、佛子真律和自己是新生，他们自是需要借助这些老生的力量。

　　唯有如此，才能和其他六大学院的子弟相抗衡，因为眼前的形式已经很清楚，为了夺得仙王坟冢内的机缘，那六大学院的学生都把他们这些道皇学院的学生视作最大对手，早已联合在了一起。

　　在这种情况下，为了获取最大利益，他们道皇学院的子弟也唯有团结在一块，才是最稳妥的办法。

　　不过清楚归清楚，可不代表陈汐会接受。

　　因为他能够来到仙王坟冢，是出自小鼎的指点，而不是被其他人邀请而来，换句话说，若不是他凑巧来了，姬玄冰他们肯定也不会因为缺少自己一个，就难以开展行动。

　　对于这一点，陈汐还是很有自知之明的。

　　当然，他还是对姬玄冰报以很大的好感的，对方身为上古皇道世家的嫡系后裔，能够如此在意自己的态度，已经是很不容易了。

　　“哼！怎么，你们还真打算和这小子合作？若是这样，我们可不答应。”

　　看见姬玄冰和陈汐传音，左丘峻当即冷哼出声，毫不客气。

　　“你什么意思？”

　　令众人没想到的是，率先站出来指责左丘峻的，竟然是赵梦璃，她黛眉微挑，高贵绝美的容颜上带着一丝冷意，“都什么时候了，还拎不清轻重，这就是你们左丘氏的能耐？”

　　这话同样说的毫不客气，令得左丘峻等人神色都是一沉。

　　“好了，大家都少说两句，难道，你们非要让他人看咱们道皇学院的笑话不成？”

　　姬玄冰皱眉，周身猛地涌现出一股皇道气息，令得他气质骤变，宛如帝王般，有一股气吞山河，定鼎乾坤的气势。

　　众人心中一凛，知道姬玄冰愠怒了，不过他说话字字在理，符合在场不少人的态度和意志，倒也无人再去置喙。

　　就连左丘峻等人都只是冷笑一番，没有再多说什么。

　　那六大学院的子弟见此，心中皆都有些失望，同时对姬玄冰皆都心生一抹警惕，这位上古皇道世家的传人，手腕并不见得有多高明，可他的所言所行，无不能代表大多数人的利益和意志，这可不是寻常人能够做到的。

　　“不好意思，姬兄，赵姑娘，我这次打算单独行动。”

　　一直沉默不言的陈汐突然抬头，扫了一眼左丘峻等人，最终把目光落在了姬玄冰和赵梦璃身上。

　　此话一出，众人皆都一怔，没想到在这等情况下，陈汐竟会拒绝，要知道那可是仙王坟冢，其内玄机莫测，凶险未知，难道他以为凭借他一人能活着从其内走出？

　　见姬玄冰和赵梦璃开口要说什么，陈汐当即抢先笑着开口道：“两位不必多劝，我并非是意气用事。”

　　姬玄冰皱了皱眉，见陈汐主意已定，知道无法再劝解，只得无奈耸了耸肩，叹了一口气。

　　“你可要提防着一些长空、枯寂、大荒三大学院的子弟，当年云浮生前辈还是内院学生时，曾孤身一人独闯这三大学院，打败了他们三大学院所有的同辈强者，无一人是云浮生前辈对手，云浮生前辈也正因这件事而名震天下，轰动整个仙界。”

　　姬玄冰明面上虽未说什么，但却以传音之法，告诉了陈汐一段秘辛，“而这件事发生之后，也一直被这三大学院学生引以为耻，连带着对咱们道皇学院所有学生也是仇视之极，所以你务必要提防一些，以免被他们祸害了。”

　　孤身单剑独闯三大学院，横扫群雄无敌手！

　　得知此事，陈汐心中也不由泛起一抹惊叹，当年的云浮生究竟是何等耀眼的存在？

　　“我知道你不喜和左丘氏子弟为伍，也罢，进入仙王坟冢之后，我们总归还是能够见面的。”

　　这时候，赵梦璃也是开口说道，她很直观地把陈汐拒绝的原因全都归咎在了左丘峻等人身上。

　　不过她倒也并没说错，所以陈汐只是笑了笑，没有再解释。

　　“夜幕来临，时空潮汐中的禁制要开启了！”

　　就在此时，有人沉声开口。

　　唰！

　　下一刻，所有的目光都是齐刷刷望向那贯通天地的时空潮汐门户上，神色间或多或少都浮现出一抹炽热之色。

　　这可是一座仙王坟冢，遗留此地无垠岁月，这么多年来，不知有多少通天大人物前来撞机缘，最终却几乎都是铩羽而归。

　　原因便在于，这时空潮汐的力量极其古怪，其内充斥着一股天然禁制，修为境界低于大罗金仙的，根本无法承受其中压力，而修为超出大罗金仙层次的，则会令那禁制力量承受不住，最终溃散崩灭，同样无法进入其中。

　　也就是说，这一道防御在仙王坟冢前的时空潮汐门户，唯有大罗金仙层次的强者，才有机会进入其中。

　　当然，仅仅只是拥有一丝机会，想要顺利进入，还需要一定的手段和实力，甚至是……运气。

　　此时如墨夜色侵袭，遮盖苍穹，在这黑暗中，映衬得那呈现拱桥形状的时空潮汐愈发璀璨、炽盛无比，弥漫出梦幻似的刺眼光泽。

　　能够清楚感受到，那时空潮汐的力量正在由狂暴的状态变得收敛、沉寂下来。

　　几乎是片刻时间，在场每个人都能感受到，那时空潮汐带给自己的致命般的可怖压力，已是减弱了大半。

　　嗡……

　　便在此时，那六大学院方向上，一名身披青色羽衣，头戴星冠的青年随手一抛，一个黄皮葫芦腾飞而起。

　　这黄皮葫芦弥漫神辉，见风即涨，瞬息化作十丈方圆，宛如一座小山似的，散发出一股令人心悸的厚重混沌气息。

　　“玄黄葫芦！”

　　有人惊咦，认出这是一件传承悠久的古仙宝，这葫芦生于混沌神根“玄黄之藤”上，八千年一开花，九千年一结果，根本不必怎么炼制，天生就能充作仙宝使唤，珍贵稀罕之极。

　　“这是长空学院的宝物，也只有长空学院内至今还栽种着一株玄黄之藤，且是仙界仅存的一株混沌神根，一直被视作镇院至宝。”

　　姬玄冰皱眉，轻声朝陈汐解释道，“只是没想到，这次长空学院如此豁的出去，把这般至宝都拿出来给弟子使用，看来他们也是对这仙王坟冢志在必得啊。”

　　“那人是谁？”

　　陈汐一听是长空学院的宝物，他登时留心起来，按照姬玄冰的说法，这长空学院和枯寂、大荒学院的子弟可是一直将道皇学院学生视作仇敌。

　　“乐千川，道玄仙洲顶尖大势力乐氏的嫡系传人，同时也是长空学院外院第一高手，修为在大梵天之境，也就是大罗后期。”

　　姬玄冰随口答道，如数家珍，“据我所知，这家伙看似温润知礼，实则心性杀伐果断，你若进入仙王坟冢碰到他，可要小心一些。”

　　陈汐暗暗点头。

　　呜呜呜……

　　这时候，他身披青色羽衣，头戴星冠的乐千川已是打出一道道玄奥神诀，旋即那玄黄葫芦口中，猛地喷涌出一股玄黄混沌气，轰隆隆涌入那时空潮汐门户中，竟是硬生生破开了一条通道。

　　“各位同道，我们长空学院先行一步了！”

　　乐千川朗声大喝一声，就带着那长空学院的子弟，一起飞上玄黄葫芦，而后化作一抹虹光，冲入了那时空潮汐门户中。

　　“我们也出发吧！”

　　下一刻，其他五大学院的高手，也纷纷祭出一件件古仙宝，气息晦涩恐怖，竟都毫不逊色于那玄黄葫芦。

　　一时之间，宝光流溢，将天地都照亮，煞是绚烂。

　　陈汐见此，也是心生一抹感慨，这就是底蕴啊，往常罕见的古仙宝，如今却是随便可见，有此可知，那六大学院能够和道皇学院并存，倒也名不虚传。

　　“敖兄，也是时候祭出混元两仪图了！”

　　左丘峻突然开口，向那位列大罗金榜第一名的敖战北说道。


第1235章 天灵婆娑

　　混元两仪图！

　　听到这个名字，陈汐微微一怔之余，敏锐察觉到，姬玄冰、赵梦璃、佛子真律三人也都怔了一下，旋即神色都泛起一丝阴沉。

　　难道他们之前也不清楚混元两仪图的存在？

　　陈汐目光一瞥其他老生，却发现大多数人保持平静，并未举得奇怪，似早已知道敖战北拥有此物一般。

　　“也好。”

　　敖战北开口，他身影雄峻，周身肌肉犹如黄金浇筑而成，乃是龙界黄金真龙的嫡系后裔，之前一直默不作声，此刻却是成了全场瞩目的焦点。

　　“且慢！”

　　姬玄冰沉声道，“这混元两仪图乃是学院屈指可数的重宝之一，你怎么会拥有？”

　　“是进入乱魇战场之前，拓跋天席教习一手交给我的。”敖战北似早已料到姬玄冰会如此问，随口答复了一句。

　　这个回答，令得姬玄冰、赵梦璃、佛子真律的脸色又是一沉，就连陈汐也皱眉。

　　“为何我等不知道这个消息？”

　　姬玄冰质问，声音已带上一丝愠怒。

　　“这等至宝，只有大罗金榜排名第一之人才能保管，更何况，你现在不是已经知道了么？”敖战北回答的轻描淡写。

　　“那我问你，拓跋教习既然将此宝交给你时，必然是要让我等一起凭借此宝前来仙王坟冢探寻机缘，为何你却不通知我等？”

　　赵梦璃突然开口，清眸一片冰冷。

　　“这也是担心消息泄露，毕竟这混元两仪图可是一件太古重宝，知道消息的越少，才不会引起其他人的觊觎。”

　　左丘峻插嘴道，“好了，现在你们也都已清楚了，并不算晚。”

　　“好一个并不算晚！”

　　姬玄冰动怒，感觉受到了莫大蒙骗，“居然敢违逆学院的旨意，难道你们就不担心受到惩罚？”

　　“拓跋教习可没有交代我，必须要把这个消息告诉你们。”敖战北神色不动，平静回答道。

　　“玄冰，莫要动怒，此事我也清楚，并非是敖兄故意隐瞒，实则这乱魇战场危机重重，身怀如此重宝，自是越少人知道越好。”

　　那位列大罗金榜第四的姬文雷开口，他是一名老生，但同样也是姬氏的一名族人，只不过是旁系子弟，论出身还是比不过姬玄冰的。

　　姬玄冰冷哼一声，扫了一眼姬文雷，最终没有多说什么。

　　而陈汐在一旁冷眼旁观，心中也是隐约猜出了事情大概。

　　拓跋天席必然也是早已知道了这仙王坟冢的存在，所以才把混沌两仪图交给了敖战北保管，目的也是让他带着道皇学院的子弟，一起凭借此宝破开时空潮汐的禁制，从而顺利进入仙王坟冢内。

　　不过，这个消息敖战北似乎之前并没有告诉多少人，起码陈汐、姬玄冰、赵梦璃、佛子真律都不清楚。

　　或许敖战北是感觉知道消息的人越少，才能将这混元两仪图保存的更安全，可是很显然，这个说法没有谁会相信了。

　　那么敖战北这么做的动机就有些耐人寻味了，是故意针对他们这些新生？还是另有其他目的？

　　陈汐猜不出，但起码还是可以看出，敖战北和左丘峻等人明显是一伙的。

　　“现如今，你们都已明白，那我也不再多解释，现在就出发吧，万一耽搁了时间，被其他学院抢走了其中机缘，咱们谁也得不到好处。”

　　敖战北扫了众人一眼，然后抬手一招，哗然一声，一副古老卷轴当空铺展而开，其内混沌一片，涌现着阴阳交融、的宏大异象。

　　远远一望，陈汐就感觉一股恐怖气息涌遍全身，仿似再多看一眼，灵魂都会被卷入那画卷之中！

　　“气息都如此可怖，其威力又该何等之强？”

　　陈汐连忙收回目光，暗自心悸，愈发感觉，这次乱魇战场之行，明面上是为了内院考核，暗地里只怕也是为了这仙王坟冢，否则学院又怎可能拿出这般重宝交到弟子手中？

　　“陈汐，你真不打算和我们一起？”姬玄冰扭头，再一次征询陈汐的意见。

　　陈汐摇了摇头。

　　见此，姬玄冰不再多说，拱了拱手。

　　“嘿。”

　　见此，那左丘峻却是冷笑一声，瞥了陈汐一眼，仿似再说，我倒要看看没有混元阴阳图相助，你这小子怎么进入仙王坟冢！

　　“走！”

　　敖战北掐指一点那半空中的混元阴阳图，嗡的一声奇异波动扩散而出，然后陈汐眼前一花，场中已只剩下他一个人。

　　……

　　夜色如墨，时空潮汐门户弥漫着炽盛的光。

　　陈汐孤身立在那门户之前，静静沉思许久，最终忍不住叹了一口气，感觉现如今的局势，还真是有些复杂了。

　　不过仔细想想，其实此次进入仙王坟冢的势力倒也并不复杂，大致分作了两大阵营，道皇学院是一伙的，其他六大学院是一伙的。

　　之所以让陈汐感觉复杂是因为他们这些道皇学院学生之间，也是存在着间隙和摩擦，彼此各怀心思，哪怕真寻觅到机缘了，只怕也不会坦诚合作了。

　　再加上有其他六大学院虎视眈眈，以及那仙王坟冢中存在的未知凶险，陈汐还真有些替姬玄冰、赵梦璃担忧不已。

　　“不过，那六大学院看似联合在一起，若是碰上大的机缘，只怕也会彼此产生摩擦了，倒是和姬玄冰他们的处境没什么区别。”

　　“也幸好自己没掺合进去，看似势单力薄，不过有小鼎相助，起码可以避开不少凶险……”

　　陈汐深呼吸一口气，摒弃掉脑海杂念，不再多想。

　　“前辈，咱们是否也该出发了？”陈汐开口问道。

　　“先等一等。”

　　小鼎似想起什么，突然指点道：“你仔细找一找，这时空潮汐门户四周，可生长着一种生有九叶，色呈靛蓝，形状如同如意状的花朵？”

　　陈汐一怔，虽搞不清楚小鼎要做什么，但还是依照其吩咐，释放仙识开始搜寻起来。

　　凭他如今的神魂力量，几乎瞬间就将方圆万里搜寻了一遍，却并未发现小鼎口中所说的那种花朵。

　　“不要用仙识，此花名为‘天灵婆娑’，是一种太古奇珍，只盛开在时空潮汐附近，最是通灵不过，令得它能够避开任何仙识意志的查探，就是仙王的意志都察觉不到它的存在。”

　　小鼎飞快解释了一句。

　　天灵婆娑……

　　陈汐倒是没想到，这世上还有这等奇花，当即收起仙识，眉心悄然涌现出神谛之眼，倏然扫视而去。

　　果然，片刻后他就发现了一株天灵婆娑，它生长在时空潮汐门户附近，只有拇指大小，通体透明，泛着靛蓝色的光泽。

　　由于那时空潮汐的光芒太过璀璨炽盛，将它给万全遮蔽，若非是以神谛之眼查探，还真难发现它的存在。

　　“前辈，此花有什么妙用吗？”陈汐心中一振。

　　“等进入坟冢你就知道了。”

　　小鼎答道，“记住，采撷的时候，用上我传授你的‘画地为牢’之法，如此才能将其囚禁，若是施展其他法门，只会让它瞬间死亡，那可就一点用处也没有了。”

　　陈汐点了点头，当即走上前，随手一划，打出一道玄妙莫测的仙诀，直接将那一株天灵婆娑笼罩，飞落在掌心。

　　几乎是一瞬间，一股沁人神魂的缥缈香气弥漫而出，钻入陈汐鼻孔，以他的道心修为，都禁不住一阵心旌摇曳，仿似飘摇在云端般，直恨不得立刻就睡过去，不再醒来。

　　旋即，陈汐猛地清醒过来，暗呼一声厉害，这奇花虽不知道具体有何妙用，可光是这种宛如能催眠般的香气，就足以令人生畏了。

　　“可惜，此花必须得用画地为牢之法禁锢，若非如此，倒是可以用来暗袭对手……”陈汐端详了片刻，就将天灵婆娑收起来。

　　接下来的时间，他又在那时空潮汐门户附近，陆陆续续收集了十余株天灵婆娑，这才罢手，因为已经寻觅不到了。

　　“十余株……也差不多了，你准备好，我现在就带你进去。”

　　小鼎沉吟了一下，旋即突然一跃腾空，圆润明净的鼎身释放出一股灰濛濛的鸿蒙之气，直接将陈汐整个人笼罩。

　　唰！

　　下一刻，小鼎化作一抹闪电，倏然钻入了那时空潮汐门户中。

　　令陈汐惊异的是，自始至终，那时空潮汐内的禁制力量非但没有被触动，反而犹如潮水般，朝两则避开，让出了一条道路！

　　“这……”

　　陈汐还没想清楚小鼎究竟是如何办到的，只觉眼前一花，视野中一阵天昏地暗，再也看不清楚一切。

　　也不知过了多久，当陈汐的视野重新变得清明时，就看见自己居然出现在了一条幽邃阴暗的甬道中。

　　这里一片寂静，毫无生机，墙壁斑驳一片，弥漫着一股扑面而来的沧桑古老气息。

　　伫足于此，陈汐能够清晰感觉到一股压抑心灵的无形力量，却不知其从何而来，因而显得神秘而可怖。

　　“这里，难道就是传说中埋藏着莫大机缘的仙王坟冢？”

　　陈汐顾目四盼，心中也是不禁升起一抹期待之色。


第1236章 不死蝙蝠

　　甬道幽邃，弥漫着迫人心灵的无形压力。

　　这是仙王坟冢，从太古时期遗留至今，不知历经了多少岁月变迁，伫足其中，即便以陈汐那大罗金仙境的修为都感到一阵难言的压力。

　　他不敢大意，施展神谛之眼，眉心竖目涌现出玄奥符文，熠熠生辉，眺望向黑暗甬道深处。

　　突然，陈汐闷哼一声，眉心竖目刺痛，赤红如火，瞳孔倒映血海熔浆，快要把他的神谛之眼都焚化。

　　而此时在他视野中，这条甬道已完全变了一副模样，铺砌着一层血海，犹如浓稠的熔浆在沸腾咆哮，弥漫出古老而可怖的杀意，刺激得他那神谛之眼都剧痛无比。

　　陈汐心中一寒，好恐怖的血气力量，万古岁月过去都不曾消褪磨灭，其内蕴含那种古老杀意，依旧如此可怖慑人。

　　连神谛之眼都差点被这一股杀意破掉！

　　“果然，这无垠岁月以来，不少人曾觊觎此地，可惜，他们却没有运气走出这里，最终含恨埋骨此地。”

　　小鼎感慨出声，声音中却是漠然一片。

　　“前辈，那到处弥漫的可怖血气是闯入此地的强者所留下？”陈汐惊异。

　　“不错，这条甬道又名无常路，充斥着至高的生死之力，以九死一生的格局布置，无法寻觅到那唯一的生门，便会陷入生死大劫中，殒命于此。”

　　小鼎轻声解释。

　　生死之力，便是仙王层次能够参悟掌控的三大至高法则之一！

　　闻言，陈汐愈发确定，小鼎口中这位坟冢主人，修为起码都是仙王层次，否则根本就掌控不了至高的生死法则。

　　“前辈，那唯一的生门又在何处？”

　　陈汐忍不住问道，这里充斥的血气之力太可怖，令得他那神谛之眼都无法窥伺到甬道的本来真面目，故而有此一问。

　　小鼎沉默了片刻，这才道：“这无垠岁月以来，此地的格局一直在发生变化，再加上隔的时间太久，我也很难给出准确答案。”

　　陈汐一愣，心中突然升起一丝不好的预感。

　　“不过，我建议你最好立刻展开行动，不要在一个地方滞留太久。”小鼎道，“生死之意，最是无常，以静制动是最蠢的做法。”

　　陈汐心中又是一惊，苦笑不已，不过也正因为小鼎这番话，令得他收起了侥幸心思，开始慎重对待眼前局面。

　　锵！

　　略一沉思，陈汐就抽出揽星仙剑，朝甬道前方小心行去，这甬道本就只有两个方向，他自不会选择朝后行去。

　　很快，他就看见了一具尸骸，跌坐在甬道一侧，浑身衣衫褴褛，破烂不堪，半截身躯明净如金玉，还有半截却漆黑如炭木。

　　陈汐心中暗自一凛，这尸骸呈现金玉之色，绝对是极其强大的存在，结果却跌坐在这无常甬道内陨落了。

　　嗯？

　　下一刻，他就从尸骸旁边发现一块巴掌大小的古朴玉佩，不过手指刚碰到玉佩，簌簌一阵响声，玉佩已是化作粉末，弥散消失。

　　“不用找了，这无常甬道内注定找不到宝物，生者出，死者留，在生死之力的侵蚀下，宝物自然不可能完好无缺。”

　　小鼎指点了一句。

　　陈汐点了点头，神色愈发凝重，继续前进。

　　一路上，他再次遇到不少尸骸，甚至在甬道墙壁上，还有着许多坑坑洼洼的地方，密布刀剑痕迹，明显遭受过可怖的重击。

　　看着那一处处仿似从岁月中烙印下的战斗痕迹，陈汐心中愈发凝重，他能够清楚感受到其中蕴含的惊人杀气，甚至恍惚间仿似听到了来自无数岁月之前的愤怒、不甘吼声。

　　这一切肯定是绝世强者留下，他们的战斗痕迹历经岁月磨砺而不灭，很难想象当年的他们究竟有何等之强大。

　　然而如今，却都葬神在了这无常甬道上……

　　“时空潮汐门户的力量，只能维系让大罗金仙层次的强者进入，也不知这些尸骸主人当年又是凭借什么手段硬生生闯入此地的，可惜，最终他们还是埋骨于此了，若早知如此，他们会否后悔前来此地？”

　　陈汐深呼吸一口气，摒弃掉脑海杂念，没有心思再去感慨，这一切都只让他变得愈发慎重，浑身神经都紧绷起来。

　　不过这一路上，他竟是没有遇到什么凶险，一切都如此沉寂，唯有那无形迫人的气息在弥漫。

　　就这样约莫行进了一炷香时间，陈汐耳畔突然传出一阵扑簌簌的急促声音，而后一阵轰鸣的波动从远处甬道中扩散而来。

　　隐隐地，甚至有一阵厚重的法宝气息在弥漫。

　　“是不死蝙蝠的气息，这些异兽诞生于死之力中，除非毁掉这一条无常甬道，否则根本杀不死，并且一旦沾染上死之力，对寿元、法则、修为、乃至于神魂都会造成极大重创。”

　　小鼎飞快开口，声音中并无多少情绪波动，似早已料到会出现这一幕。

　　声音刚落下，陈汐就看见极远处的甬道中，蓦地浮现出一头头只有巴掌大小，通体弥漫着乌黑死之气，速度快如闪电般的蝙蝠群。

　　它们成群结队，呼啸纵横，犹如一片乌黑的死之力烟雾在流窜，生满锋利獠牙的嘴中发出凄厉如婴儿哭泣的鸣叫，摄人心魄。

　　“前辈，可有对付此兽的办法？”

　　陈汐皱眉，神色凝重无比，他能够清楚感受到，那每一头不死蝙蝠的气息，都不弱于大罗金仙层次了，这不是重点，重点是它们全都是由死之力会聚而成，根本就杀不死，这才是最棘手的。

　　“闯过去。”

　　小鼎的回答很简单，“你没看见，在那不死蝙蝠群深处，早有人在拼杀冲锋么？我之前还怀疑，我早已经将你气息遮蔽，怎会在引起不死蝙蝠暴动，如今看来，必然是因为那些小家伙了。”

　　陈汐一怔，没想到小鼎竟然早已无形中帮了自己一次。

　　旋即他就顾不得这些，因为他这时候也已经看见，那黑压压一片的不死蝙蝠群中，有着一个硕大古朴的苍黄色葫芦在弥漫神光，泼洒出一道道玄黄之气，和那不死蝙蝠激战在了一处。

　　玄黄葫芦！

　　看见此宝，陈汐眼睛登时一眯，果然就发现，在那玄黄葫芦之上，赫然立着那长空学院一众子弟的身影。

　　那为首的也正是长空学院外院第一高手乐千川。

　　还真是巧啊！

　　陈汐心中暗自感慨，之前进入仙王坟冢之前，姬玄冰还曾言，这长空学院和大荒、枯寂两大学院一样，一直对道皇学院仇视之极，当时他还曾亲口问姬玄冰那乐千川的身份，没想到刚一进入仙王坟冢，就碰到了对方。

　　“只是可恨，若非是他们引动了不死蝙蝠，我只怕根本不会遇到什么风险就能顺利通过此地了……”

　　陈汐心中叹了口气。

　　“这些不死蝙蝠根本杀不死，不要和它们纠缠，一起朝前冲！”远处传来乐千川的沉声大喝。

　　“杀！”

　　下一刻，大喝声响起，厚重轰鸣的玄黄之气喷吐，犹如一座巍峨山岳朝前碾压，嬛嬛朝甬道深处推进。

　　“你也速速出发，这不死蝙蝠出现之后，用不了多久就会出现更恐怖的不死血尸，那可都是陨落此地的高手尸骸所化，一旦出现，可就再难离开这无常甬道了。”

　　小鼎飞快道：“我如今的力量，需要在进入坟冢核心之地动用，所以这时候遇到的危险，可就需要你自己去抵御了。”

　　“不过你放心，我已用秘法将你全身气息遮掩，那些不死怪物完全发现不了你，你只需小心那空气中弥漫的死之力侵袭就足够了。”

　　不死血尸！

　　陈汐心中又是一凛，尤其想起小鼎话中意味，他更是不敢怠慢，身影一闪，施展玄磁之翼，悄无声息朝甬道深处掠去。

　　唰！

　　这时候的玄磁之翼，弥漫上了一丝空间法则之力，运转起来，愈发的灵动缥缈，悄无声息，甚至都没引起一丝的虚空波动。

　　下一刻发生的一幕，果然如小鼎所言，陈汐身影已闯入不死蝙蝠群中，却竟是完全没有引起对方的注意，自然没有遭受到对方那铺天盖地般悍不畏死的攻击。

　　那种感觉就好像这些不死蝙蝠变成了睁眼瞎似的。

　　不过陈汐可不敢大意，这甬道范围看似宽阔，但实则已被那密密麻麻的不死蝙蝠群充斥，可供他前进的空间极其有限。

　　再加上，那些不死蝙蝠都在持续对乐千川等人进行攻击，余波不可避免地也会扩散到陈汐这边，令得他也是不得不连连闪避抵挡，唯恐沾染上一丝死之力了。

　　唰唰唰！

　　远远望去，这时候的陈汐整个人犹如一个闪烁的魅影，在虚空间频频腾挪转移，作出一系列令人惊叹的高难度动作，有惊无险地闪避开了各种战斗余波的打击。

　　也正因为他要时刻闪避，甚至有时候不得不后退来避开一些死之力扩散，反而令他前进的速度降低了不少。

　　不过，小鼎遮蔽了陈汐的气息，虽能瞒过不死蝙蝠，却是对乐千川等人没一点作用。

　　于是在陈汐的身影快要靠近玄黄葫芦的时候，登时就被发现了，“咦！居然有人跟着我们，是他！那个道皇学院的小子！”


第1237章 生死之间有大恐怖

　　虽然是在激烈的厮杀中，但那一道声音还是引起了不少注意。

　　于是下一刻，包括那乐千川在内的长空学院弟子皆都发现了陈汐的踪影。

　　“居然是这家伙。”

　　“是陈汐！那个今年道皇学院新生考核第一名弟子！”

　　“原来是他！”

　　乐千川等人神色一下子变得冰冷，眸光闪烁，皆都流露出毫不掩饰的敌意。

　　自从当年云浮生孤身一人独闯长空学院，横扫同辈无敌手之后，令得长空学院一直将此事引以为耻，而其学院中的子弟也将道皇学院学生视作了仇敌，这种仇视从不曾因为岁月的流逝而减弱过。

　　相反，这么多年以来，两院学生之间经常爆发一些冲突，不过绝大多数冲突都是以长空学院败北而告终。

　　这也令得两院学生之间的仇恨愈发增强，这些长空学院子弟从一进入学院，就在这种仇恨气氛的渲染下，将道皇学院的学生视作了必须打败的目标。

　　在他们肩膀上，更是肩负着洗刷学院耻辱的使命，所以哪怕以前和陈汐无冤无仇，可当确定陈汐是道皇学院学生时，他们登时心生无尽杀机，大有仇人相见分外眼红的架势。

　　“这些家伙，难道还想在这时候跟自己干一架不成？”

　　陈汐瞥了对方一眼，见对方神色间毫不掩饰对自己的仇视，他心中不由一阵冷笑，若真如此，他倒也不介意给对方一个惨重的教训。

　　在听了姬玄冰的话之后，他可是很清楚，长空学院一直视道皇学院为假想敌，可道皇学院可从没把对方看在眼里了，换句话说，道皇学院所有的教习、学生一致认为，长空学院连当自己对手的资格都没有！

　　桀桀——！

　　不死蝙蝠那刺耳如婴儿哭啼的尖叫声在耳畔响彻，蕴含着死之力的各种攻击不断从四面八方涌来，这一幕却是令得那乐千川猛地变得冷静下来。

　　“不要分心，先闯过此地再说！”

　　乐千川深呼吸一口气，把目光从陈汐身上移开，沉声吩咐了一句。

　　其他人虽不甘心，可也都清楚，这时候他们被包围在不死蝙蝠群中，若非玄黄葫芦相助，他们只怕早已殒命于此，这也令得他们也根本分不出力量再去对付陈汐。

　　于是接下来，这些长空学院子弟纷纷狠狠瞪了陈汐一眼，就一门心思开始对付四周的不死蝙蝠。

　　不过很快，他们就不淡定了。

　　因为在他们的视野中，那些不死蝙蝠居然不攻击陈汐，只一味地对着他们一行人穷追猛打！

　　这他妈究竟是什么意思？

　　难道这些孽畜都是瞎子不成，明明一个大活人在那里活蹦乱窜，它们怎么就看不到呢！？

　　“该死！不会是咱们吸引了炮灰，令得那小子占了便宜吧？”

　　眼见陈汐居然快要赶在自己之前，冲出不死蝙蝠群的围攻，有人心中极度不甘，顿时愤愤出声。

　　“肯定如此！没有咱们抵御了大部分的攻击，他怎么能闪避的如此轻松？”

　　“道皇学院的学生还真够卑鄙的！”

　　“可恶！决不能让他就如此突出重围了！”

　　其他人也纷纷出声，义愤填膺，双目直欲喷出火来，他们战斗的艰辛之极，可陈汐却轻松惬意似闲庭信步似的，两相一对比，登时令他们心理失衡了。

　　轰隆！

　　就在他们为此稍稍一分心之际，一群不死蝙蝠轰然化作一道乌黑旋风，席卷而来，趁着一名长空学院青年不备，直接将其全身笼罩。

　　“啊——！”

　　虽然那名青年很快就挣脱开，可他整个人浑身肌肤上却蔓延上一层漆黑的死气，发出一声凄厉痛苦的大叫，刹那之间，连他那脸颊上，都被一抹诡异霸道的死气覆盖。

　　能够清晰看见，他那浓密乌黑的长发，瞬息变白，枯萎，脱落，他那周身肌肤血肉也是变得干瘪、塌陷、剥落，只剩下了一副触目惊心的漆黑枯骨。

　　咔嚓！

　　枯骨寸寸崩断，化作飞灰，随风飘散。

　　这一切，都发生在短短片刻，其他人想来去救助都来之不及，就这么眼睁睁看着同伴瞬息化作一堆枯骨，飞灰湮灭！

　　这可是一尊大罗金仙！

　　就这样没了……

　　这便是生死法则中的死之力，霸道无比，是仙王层次才能掌控的至高法则之一！

　　陈汐见到这样一幕，也是倒吸一口凉气，终于亲眼见识到了生死法则的可怕，刹那分生死，无常最无情！

　　与此同时，一股彻骨的寒意不可自抑地弥漫上乐千川等人全身，如坠冰窟，在这种死亡的刺激下，令得他们每个人的脸色都难看无比。

　　“是那小子！是那小子害死了孙师兄！若不是因为他，孙师兄哪可能会分心，落得这般下场？”

　　有人愤怒大吼出声。

　　其他人目光赤红，也都愤怒盯向陈汐。

　　见此，陈汐一阵无语，那家伙不小心死了，就把一切责任推诿到我头上来了？真是睁着眼睛血口喷人啊！

　　他也懒得和对方计较，将心思全放在突出重围上，小鼎可是说过，再过不久就会有比不死蝙蝠更恐怖的不死血尸出现，若再不抓紧时间离开这里，那后果可是大大不妙了。

　　“混账！有种不要逃！”

　　“你等着，无论你逃到哪里，我也要取你头颅，为刘师兄报仇！”

　　见陈汐如此模样，那些长空学院子弟愈发激动，怒骂的也愈发不客气。

　　可惜，任凭他们如何谩骂，最终也只能眼睁睁看着陈汐渐行渐远……

　　哗啦！

　　片刻后，陈汐只觉浑身一轻松，已是冲出了那黑压压的不死蝙蝠群，来到了一处古老的青铜拱门之前。

　　这青铜拱门斑驳沧桑，表面甚至蔓延着一层青色苔藓，但却有一股蓬勃的生之气蕴含其中，那一群凶厉无比的不死蝙蝠根本不能靠近这一道青铜门户十丈范围内。

　　陈汐暗松了一口气，暗道这只怕就是小鼎所言的生之门了。

　　他扭头往回望去，只见那如潮水般的不死蝙蝠群中，依稀能够看见那玄黄葫芦喷吐出的玄黄之气，显然，乐千川他们依旧在苦苦挣扎着。

　　他们没有陈汐那么幸运，有小鼎之助，而这不死蝙蝠群杀死之后，就会在一瞬间又复生，根本就没办法彻底灭绝，令得他们的处境也是凶险艰难之极。

　　陈汐都怀疑，若非那古仙宝玄黄葫芦相助，乐千川他们只怕根本就支撑不到现在。

　　旋即他就不再多想，抬起手，就要推开那一扇拱形青铜大门。

　　轰！

　　就在此时，一股沛然恐怖的无形力量，犹如十万大山横移，猛地从陈汐背后狠狠碾压而来。

　　陈汐眼眸一凝，反手一剑就斩了过去，剑气惶惶，缠绕澎湃法则之力，已是动用了全力。

　　因为这一道突然而来的袭击，力量同样可怖，令陈汐感受到了莫大压力。

　　嘭！

　　恐怖的碰撞气流犹如飓风般扩散，席卷甬道，那等可怖的力量将陈汐整个人震得都倒飞出去，砸在了那拱形青铜大门上，以陈汐如今的强横实力，都感觉周身气血一阵翻滚沸腾，差点喷出一口血来。

　　“居然偷袭我……这是什么力量，怎么如此可怖？”

　　陈汐扭头，神色已是变得漠然冰冷之极，然后就清楚感受到，一股厚重的玄黄气息在空气中弥散，快要消失。

　　这让他顿时就明白，这一击来自哪里了，必然是乐千川动用了玄黄葫芦的力量，对自己进行了袭杀！

　　果然，几乎同一时间，甬道中就响起乐千川略带惊异的声音，“居然挡下来了？该死……”

　　陈汐眉宇间登时浮现一抹肃杀，心中已是被激怒，目光冰冷如刀子般摇摇锁定远处的乐千川等人。

　　此刻的乐千川等人，依旧未曾突出重围，但依照陈汐目测，不出片刻，对方就能顺利抵达这边。

　　“原本没打算和你们计较那么多的，可你们却居然蹬鼻子上脸，要祸害于我……不付出点代价，老天都恐怕看不过去了……”

　　陈汐心中喃喃，胸腔间杀意如潮水般奔腾。

　　“快走！我感受到了不死血尸的力量正在凝聚！”

　　然而，小鼎突然说出的一句话，瞬间令陈汐冷静下来，他深呼吸一口气，收回目光，抬头再次望向了那青铜门户。

　　他心中已打定注意，哪怕乐千川等人侥幸活着离开这里，也必须要为此事付出惨重的代价！

　　嗯？

　　陈汐突然一怔，因为他发现，那青铜门户的表面，厚厚的一层青苔剥落，浮现出一个血迹斑驳的“仙”字！

　　笔画苍劲，肆意张狂，仿似从血海中捞出，每一道笔画都鲜红如稠，触目惊心。

　　仅仅只是一瞥，陈汐都感觉神魂一阵颤粟，胸腹间产生一股强烈的呕吐感觉，若非识海之内有河图碎片防护，这一刻他甚至怀疑自己会被夺走神智，精神崩溃！

　　“生死之间，有大恐怖！”

　　小鼎的声音猛地在灵魂深处响彻，“这一道仙字，乃是以本源鲜血书写而成，由生死法则所凝聚而出，莫要再去参详！”


第1238章 火炼之河，通幽之桥

　　一个古老的仙字，竟是以坟墓主人的本源鲜血书写，一笔一划无不充斥生死法则之力！

　　听到小鼎的指点，陈汐心中骇然之余，也是连忙收起目光，再不敢去瞥上一眼。

　　旋即，他心中那一股恹恹的烦躁呕吐感觉这才缓解不少，神色恢复如常。

　　“前辈，那我们该如何通过这一道门户？”

　　陈汐皱眉，意识到局势有些严峻，这无常甬道中的无形压迫气息愈发强盛，这一刻就连他都能感受到，似乎有一股比不死蝙蝠更为可怖的力量快要出现。

　　显然，那必然是不死血尸无疑。

　　小鼎不言，直接展开行动，莹润鼎身腾空，飘洒出濛濛神性光辉，倏然笼罩在了那青铜门户之上，将那一个鲜血淋淋的仙字覆盖。

　　嗡……

　　在陈汐震惊的目光注视下，那一个古老鲜红的“仙”字竟是从青铜门户上脱体而飞，被小鼎吸纳进了体内！

　　这……

　　陈汐倒吸凉气，没想到小鼎竟如此轻易就将那“仙”字摄走。

　　“这仙字乃是维系此地的核心力量所在，如今被我取走，不出片刻这无常甬道就要被外界的时空风暴席卷一空，彻底毁灭，还愣着干什么，快走！”

　　小鼎急促的声音在陈汐耳畔响起。

　　唰！

　　闻言，陈汐哪还敢犹疑，猛地推开青铜门户，身影一闪已是消失在其内。

　　……

　　青铜门户后方，涌动着一条沸腾的熔浆河流。

　　河流宽有百丈，赤红灼热的熔浆犹如咆哮的火龙蜿蜒奔腾，那炽热的高温将虚空都燃烧得通红扭曲，蒸腾起朵朵白色浓雾。

　　在河流之上，横跨着一座桥梁，通体雪白，竟是由一副庞大的兽骨打磨而成，横亘熔浆河流之上，历经无垠岁月的烧炼，却依旧完好无损。

　　陈汐甫一进入青铜门户，就出现在了这熔浆河流之畔，凝视着那滚滚熔浆，能够清楚感受到一股纯净的火之法则在这片天地氤氲。

　　“火炼之河，通幽之桥……没想到，有生之年我还能再次见到它们……”

　　小鼎幽幽叹了口气。

　　闻言，陈汐一怔之余，也是顿时放松不少，小鼎认识此地，说明即便遇到什么凶险，起码还是有机会去化解的。

　　正经令他微微诧异的是，听小鼎的口吻，非但对此地颇为熟悉，甚至在以往还曾来过这里。

　　这也让陈汐愈发肯定，小鼎和这坟冢主人必然有什么非同寻常的关系。

　　轰隆！

　　背后青铜门户内，猛地传出一阵剧烈的震动，似有什么东西在坍塌毁灭，其内隐隐有着一声声不死蝙蝠的疯狂尖叫，以及一阵惊恐大叫声……

　　旋即——

　　轰的一声巨响，那一道青铜门户竟是彻底塌陷，被一股无形力量覆盖，化作了一片虚无，一切声音彻底消失，再也听不到。

　　哪怕陈汐用神谛之眼查探，竟然也再寻觅不到一丝青铜门户存在的痕迹。

　　“无常甬道就这样毁灭了么……”

　　陈汐怔然，一座历经无垠岁月变迁而保存至今的甬道，却因为小鼎取走一个“仙”字，就此湮灭于今天，的确令人感慨。

　　“毁灭和创造，本就是天道运转之规律。”小鼎道。

　　陈汐笑了笑：“我只是有些遗憾，长空学院那些家伙或许都也随之消失了。”

　　小鼎却是摇头道：“这可说不准，无常甬道最是无常，是通往这坟冢中变数最多的一条路径，他们拥有玄黄葫芦，或许能逃过这一场劫难。”

　　陈汐一怔，挑眉道：“活着也好，我还正愁着如何报讨回一些代价呢。”

　　哗啦……哗啦……

　　那一侧的火炼之河中，突然掀起一片火浆浪花，浪花中竟有着一条条鱼儿在飞蹿，眨眼间就又消失在河流中。

　　不过陈汐还是清楚看见，那些鱼儿通体鲜亮透红，鱼冠呈金，鱼尾覆盖一层绚丽虚幻的鳞片，漂亮非凡，竟不知是何等奇异品种。

　　“这是阴阳鱼，是一种太古异种，阴者极阴，诞生于黑暗鸿蒙之内，阳者极阳，生于光明鸿蒙之内，传闻那罕见的太极大道，便是由这阴阳鱼体内的一丝道纹演化而来。”

　　小鼎开口，声音中竟透着一丝炽热，“这可是三界中一等一的稀罕宝贝，外界已很难寻觅到，关键就在于它诞生于太古鸿蒙大道中，每死去一条，就少一条，根本无法繁衍。”

　　阴阳鱼！

　　太古异种！

　　蕴含一丝太极大道的道纹！

　　这一个个诱人无比的字眼落入陈汐耳中，令得他的眼睛一下变得明亮起来，心中不可抑制涌出一抹振奋，飞快道：“前辈，这阴阳鱼究竟有何妙用？”

　　见到这火炼之河中还能寻觅到阴阳鱼的踪迹，小鼎心情似乎也极为不错，道：“妙用太多，像炼丹、炼器、参悟大道、锤炼仙躯、壮益神魂……唔，总之你明白它浑身是宝就行了。”

　　闻言，陈汐眼睛又明亮不少，刚历经了无常甬道的凶险，就能撞上眼前这等大机缘，倒是真应了那句话，祸兮福之所倚。

　　“前辈，既然如此，那么这阴阳鱼应该很难捕获到吧？”陈汐看了看那沸腾灼热的火炼之河，倒是冷静不少。

　　“对其他人而言，难如上青天，因为此鱼灵慧无比，一旦察觉危险，体内生机就会由生转死，宁愿自杀，也不愿被他人染指，任凭拥有通天手段，也无法阻止这种情况发生。”

　　小鼎飞快道：“不过对我们而言，却是小菜一碟，还记得我让你采撷的天灵婆娑么，此花能在悄无声息之间令阴阳鱼神智迷失一盏茶功夫，在这段时间内足以将其擒获到手了。”

　　说到这，小鼎似乎已经有些迫不及待。

　　天灵婆娑！

　　陈汐心中一振，倒是没想到之前进入坟冢时，小鼎让自己采撷此物，原来就是为了对付阴阳鱼来了。

　　一想到此次进入仙王坟冢的人马中，唯独自己采撷到了天灵婆娑，陈汐就愈发感觉此次答应带小鼎一起前来，绝对是一件再正确不过的事情。

　　家有一老，如有一宝，便如此了。

　　唰！

　　陈汐不再迟疑，身影一闪，已来到了那通幽之桥上。

　　伫足此地，他这才清楚感受到，那火炼之河的温度是何等可怖，逼迫得他都不得不运转全部修为，才避免了被灼伤的危险。

　　并且这火炼之河并不平静，时而掀起一道千丈火浪，将虚空都轻易焚化，破碎一片，看得陈汐也是一阵心惊肉跳。

　　幸好这通幽之桥也不知是由何等异兽的白骨打磨而成，天生有着一股无形力场，将那火浪都悉数隔绝在外。

　　“待会只需把天灵婆娑丢入火海，你便做好捞取阴阳鱼的准备，切记，哪怕攫取不到阴阳鱼，也不要冒然进入那火炼之河中，否则连我也救不了你。”

　　小鼎提醒了陈汐一句，说那火炼之河内部另有玄机，一旦碰触，除非仙王层次的强者营救，否则皆都会被一瞬炼化，身陨道消。

　　陈汐深呼吸一口气，努力让自己彻底冷静之后，这才拿出那十余株靛蓝色的天灵婆娑，悉数丢入了桥下火河之内。

　　这些天灵婆娑只有拇指大小，纤柔无比，落入火炼之河后，宛如沙尘坠入大海，毫不起眼。

　　可很快，陈汐就注意到，一股难掩的气息在河面中弥散而开，仿似能沁入神魂深处，勾起人内心处最深的回忆和秘密，令人恍惚、迷失、沉湎其中，从而不可自拔……

　　幸好！

　　陈汐早已知晓了天灵婆娑的厉害，所以在刚察觉到这一股气息弥散开来时，他一瞬就封闭了自己的六识，将神魂寄托在了河图碎片上。

　　果然，如此一来，再没受到任何影响。

　　哗啦……哗啦……

　　仅仅片刻后，那桥下熔浆火河中，掀起一连串的浪花，在神谛之眼的注视下，能够清楚看见，正有一条条鲜亮透红，精致美丽的鱼儿从四面八方涌来。

　　那种感觉，就好像它们仿似受到一股无形力量的牵引般，很快就汇聚了十余条之多。

　　看见这一幕，陈汐眼睛愈发明亮，心中却是不敢有任何一丝的大意，周身气机充盈，蓄势待发。

　　渐渐地，那桥下已是汇聚了一群阴阳鱼，覆盖着梦幻般绚丽鳞片的鱼尾在火浪中摇曳，散发出迷离诱人的光泽。

　　“再等等！”

　　就在陈汐打算将其一网打尽的时候，小鼎突然传音制止道：“阴阳鱼的数目达到九条之上，必然存在着一头阴阳鱼王，等将其引诱过来，再动手也不迟。到时候我来对付阴阳鱼王，你只需捞取那些阴阳鱼就足够了。”

　　阴阳鱼王！

　　陈汐心中狠狠一震，倒吸一口凉气，他这才终于明白，原来小鼎的目标一直都不是这些阴阳鱼，而是这些家伙的王！

　　轰隆！

　　没多久，那远处熔浆河面上，猛地探出一条鱼尾，足有丈高，覆盖着美丽绚烂到极致的鳞片，鱼尾轻轻一摆，就掀起了一道道通天火浪，惊涛排空，声势浩大无比。

　　依稀能够看见，一条鱼冠金煌的身影，正在以一种惊人的速度从熔浆河面之下飞驰而来，碾压万重火浪。


第1239章 强势争夺

　　火浪被破开，朝两侧涌去，露出一道鲜红透亮的大鱼脊背，虽未露出真容，却有一股恐怖无比的气息扩散而开。

　　这气息浑圆浩瀚，似两仪交融，能镇压天地乾坤！

　　那必然是阴阳鱼王无疑，也只有它才会拥有这般滔天气势，根本不是大罗金仙层次的存在能够比拟。

　　哞……

　　一道奇异的啸音发出，掀起重重熔浆火浪，仿似有着一片火雨逆冲向天，然而一条足有两丈长，通体密布鲜红鳞片，鱼冠金煌，鱼尾覆盖璀璨鳞片的大鱼猛地冲出河面，一跃瞬移至了桥下！

　　那一刹那，陈汐心中狠狠一抽搐，惊得差点倒退闪避，那气势太恐怖，如无法撼动的神山碾压而来，令得他都感到一股窒息的感觉。

　　“动手！”

　　就在此时，小鼎呼啸而起，鼎身拖曳着万千神光，倏忽已出现在那熔浆河流之上，镇杀而下。

　　哞！

　　那阴阳鱼王被惊动，发出一声震天怒吼，鱼尾破空，掀起万千熔浆巨浪，与之对抗。

　　轰隆一声，如两座火山相撞般，那火炼之河迸溅起千重浪，恐怖的波动肆虐席卷八方，将天地都覆盖。

　　这等攻击，已超出了陈汐认知范畴，抬手之间，天翻地覆，日月无光！让人怀疑只怕圣仙强者都不可能拥有这般战力。

　　唰！

　　陈汐不敢多想，几乎在小鼎动手的同时，他也是抬手打出一道手印，朝那桥下火河打捞而去。

　　这手印足有千丈范围，弥漫五行神纹之力，看似轻描淡写一捞，实则已运用了陈汐全部威能，一抓之下，虚空也是如纸糊般爆碎，厉害之极。

　　哗啦！

　　和小鼎对战阴阳鱼王不同，陈汐这次出手可谓是顺利之极，甚至有些大材小用，几乎没有受到任何阻碍，就将那早已被他锁定的一群阴阳鱼悉数捞取，一网打尽。

　　这也很正常，原因就在那阴阳鱼群被天灵婆娑的气息侵袭，神智被夺，宛如一具具冻僵的傀儡一般，自不可能产生多大的反抗。

　　“十九条！”

　　陈汐心中一喜，连忙将这些阴阳鱼以大囚禁术封禁，而后随手抹掉了它们的神智，装进了浮屠宝塔，这样一来，它们即便苏醒，也再难自杀掉了。

　　做完这一切，陈汐这才抬眼朝河面上的战场打量而去。

　　这通幽之桥的确神奇无比，小鼎和阴阳鱼王的战斗何等激烈，却竟是根本伤害不到桥梁丝毫。

　　而陈汐伫足其上，同样也是避开了那可怖的战斗余波侵袭，否则单凭他如今的实力，也只能早早避开，而不敢靠近此地。

　　轰隆！

　　小鼎这时候，已是化作一尊九丈高的古朴玉鼎，通体弥漫混沌鸿蒙气，每一次攻击，都有一股定鼎天下，镇压八荒的气势，将虚空都砸得稀巴烂，裸露出一块块疮痍伤疤，触目惊心。

　　相较于此，阴阳鱼王实力居然也不逞多让，鱼尾摆空，似破天利刃，搅扰天地，诠释出无上太极之妙！

　　不错，那的确是太极之道的气息！

　　陈汐看得清清楚楚，阴阳鱼王每一次攻击，都无懈可击，浑圆如意，天衣无缝，小鼎攻击何等之强，竟是一时无法将其压制。

　　早在太古战场时，陈汐就曾从卿秀衣和甄流晴联手中，见识过太极大道的威能，不过那是道意，而阴阳鱼王施展的则是太极法则！

　　什么是太极？

　　阴阳两仪交融，黑暗与光明并济，诠释着天道的圆满、浑圆之意，太极生而两仪分，循序不休，而生无穷妙谛。

　　这是一种罕见的大道法则，严格意义上讲更是兼容着阴阳、黑暗、光明四种大道法则的大罗法则！

　　因为也只有大罗法则，才能容纳和凝练多种大道法则为一体。

　　“一头太古异兽，竟掌控着太极之力，若是搁在外界，只怕早已是一方仙洲的霸主级存在了……”

　　陈汐心中惊叹之余，也不由替小鼎紧张不已。

　　这可是阴阳鱼王的地盘，若是被它逃掉了，这次可就是竹篮打水一场空了，可惜以陈汐如今的能耐，也只能旁观，根本就掺合不到这等层次的对决交锋中。

　　“咦！老祖说的果然没错，这火炼之河中果然存在着阴阳鱼王！”

　　“快动手，一定要把这头孽畜抓住，这可是可遇不可求的至宝，三界中都再难以寻觅得到了！”

　　“快，祭出古仙宝！”

　　就在此时，一阵哗然声从通幽之桥深处传来，令得陈汐脸色登时一沉，万没想到，居然在此时此刻会有人来打扰小鼎。

　　轰隆！

　　不等陈汐去阻止，一阵恐怖的仙宝波动蜂拥而现，划破虚空，绽放出各种可怖神辉，齐刷刷朝远处的阴阳鱼王镇杀而去。

　　那等声势，简直可怖到了极致，令得陈汐头皮都一阵发麻。

　　因为那是数件古仙宝一起出动，每一件威力都不弱于玄黄葫芦，联合在一起，自是可怖到了极致。

　　“这些混账！”

　　陈汐脸色一下阴沉无比，黑眸杀机毕现，看见这古仙宝那一刹那，陈汐终于认出对方是谁了。

　　大蛮学院、苦寂学院、道玄学院……以及道皇学院！

　　因为那四件古仙宝，分别来自他们手中，尤其是其中的阴阳两仪图，更是拓跋天席交给敖战北的重宝，陈汐又哪会不认识？

　　“很好，除了云岚学院、风川学院、长空学院的子弟，如今都已到齐了！敖战北他们还真行啊，连自己人都不闻不问，对我趁火打劫！”

　　陈汐恨得牙齿都快咬碎，阴阳鱼王可是比阴阳鱼更罕见的太古异种，生于阴阳大道中，三界早已绝迹，谁曾想，居然这时候有人跑出来干起趁火打劫的勾当了！

　　轰隆！

　　火炼之河上空，大战爆发，数件古仙宝飞舞，将阴阳鱼王围困，令得小鼎之前所占据的优势也是瞬息瓦解。

　　不过小鼎却很从容，未曾退让分毫。

　　“嗯？那玉鼎是谁的宝物？居然和我们的古仙宝也不逞多让。”

　　“不清楚，应该不是七大学院之物。”

　　“难道附近还有其他人在场？”

　　“那边！桥中央位置……原来是他，那个道皇学院的陈汐！”

　　“陈汐？”

　　“他一个人居然真的进来了？”

　　一阵噪杂声浪从通幽之桥深处传来，而后，一道道身影也是从那边掠来，皆都是其他学院的子弟，其中赫然有敖战北、左丘峻的身影。

　　不过，却是没看见佛子真律、赵梦璃、姬玄冰他们。

　　看见陈汐时，那其他学院子弟皆都怔了怔，面露警惕戒备之色，而左丘峻等人则脸色一沉，眉宇间涌上一抹仇恨。

　　“诸位，你们也看到了，这阴阳鱼王可是我们道皇学院弟子先发现，还请速速退去！”那敖战北猛地发出一声大喝，如惊雷似的震动。

　　闻言，陈汐怒极而笑，这敖战北看似维护自己，却拿出道皇学院的名义来说事，其实根本就是为了抢走阴阳鱼王罢了！

　　“哼！天地机缘有缘者得之，这阴阳鱼王可不是你们道皇学院的！”

　　“不错，各凭实力夺宝，凭什么你们道皇学院让我们退出？”

　　“简直是岂有此理！”

　　其他学院子弟见此，登时抱作了一团，一起对抗敖战北等人。

　　这一刻，他们双方竟都齐齐无视了陈汐的存在！

　　场面，也是一下子变得剑拔弩张，混乱一片。不过即便就是在这等时候，他们也没有数放松了对阴阳鱼王的攻击和争夺。

　　“滚！”

　　蓦地，一声大喝从陈汐口出吐出，如惊雷似的震荡九天，令得那剑拔弩张的两方势力皆都一怔。

　　“小子，你说什么？”

　　那其他学院弟子皆都神色一沉，目光不善望向陈汐。

　　“陈汐，快过来，一起对付这些混账！”

　　敖战北等人却还没回过神，拉拢陈汐加入他们。

　　“我说让你们所有人现在就滚，现在！立刻！”

　　冰冷淡漠的声音一字一顿从陈汐唇中吐出，透着一抹肃杀之意，瞬息响彻全场，令得那其他学院弟子和敖战北他们皆都脸色一沉。

　　谁也没想到，这时候孤身一人的陈汐居然敢如此说话，这出乎了他们的意料，也让他们感觉自尊心受到了挑战。

　　尤其是敖战北等人，皆都感觉陈汐太不识趣，胡闹之极！

　　“竟敢口出狂言，简直找死！就让我来教训教训你！”

　　一名苦寂学院的青年按捺不住，猛地冲出，凭空瞬移至陈汐身前，一掌朝其天灵盖狠狠拍下。

　　掌力磅礴，似大日坠落而下。

　　“你算什么东西，也敢出言教训我？”

　　见此，陈汐唇角泛起一抹冰冷弧度，眸中寒光乍现，猛地一脚抬起，抢在之前狠狠踹在对方身上。

　　嘭！

　　这名青年来的快，去的也快，被一脚踹得胸腔寸寸崩裂，口喷着鲜血，身影在虚空划出一道长长的残影，生生跌落在了他原先站立的位置。

　　众人一惊，有些不敢置信，这一切发生太快，令他们一些人都没能反应过来，就看见那苦寂学院的青年已是重伤跌落回来。

　　“一起动手，杀了这小子！”

　　苦寂学院的一众子弟脸色都阴沉起来，纷纷暴喝出声。


第1240章 独战群敌

　　大喝声还未落下，一道道身影朝陈汐冲杀而来。

　　那是苦寂学院的子弟，除去一名为首的弟子在操控古仙宝对付阴阳鱼王，其他弟子悉数出动。

　　刹那间，一道道身影破空，从通幽之桥各个方向杀来，强势之极。

　　和长空学院一样，他们苦寂学院在当年也曾遭受云浮生孤身一人挑战，结局也一样，被云浮生一人横扫同辈强者，一败涂地，名誉扫地。

　　这也令得他们对道皇学院学生天生有一种仇恨，而刚才陈汐一击震退他们一名同伴，就像一根导火索，彻底点燃了他们的愤怒！

　　杀！

　　一种种可怖的仙法破空，汇聚为洪流，自远处朝陈汐倾泻而来，声势迫人无比。

　　“不要动，这是那陈汐自找的，没听他刚才还让我们滚吗？”

　　见到这一幕，不少道皇学院老生皱眉，欲要出手阻拦，却被左丘峻沉声传音拦住。

　　“等他吃够了苦头，不得不求助咱们的时候，再动手也不迟，这也是给他一个惨重的教训，以后做人也不会那么狂妄了。”

　　见此，其他人登时不言，默许了左丘峻的做法，刚才陈汐的呵斥，令得他们也是颜面无光，既然左丘峻都如此说了，他们自然也乐得顺水推舟。

　　而那些一直戒备的其他学院学生见此，皆都暗松一口气，旋即心中又都升起一抹幸灾乐祸之色，那陈汐的人缘还真是差劲，连自家学院的同门都不愿帮他。

　　或许，这就是因为他太狂妄了！

　　不过，令所有人没想到的是，就在那些苦寂学院子弟出动那一刻，陈汐竟是抢先一步出手，比他们预想中表现的更为强势。

　　……

　　陈汐的确爆发了，早就受够了这群人，不仅破坏了小鼎抓捕阴阳鱼王的大事，还一副得寸进尺趁火打劫的架势，简直是欺人太甚。

　　最重要的是，他要帮小鼎！

　　那几件古仙宝操控在对面那些子弟手中，只要将他们逼迫得不得不和自己对战，那四件古仙宝对小鼎的压力自然就瓦解一空。

　　轰！

　　那些苦寂学院子弟仙法横空，汇聚成一座火红仙山，镇压陈汐，仙山飞出一道道赤炎，气息恐怖，和周围天地中的火之法则完美融合。

　　如此也能看出，这些苦寂学院子弟并非易与之辈，在这等仓促的对决中，依旧能够充分利用到周围环境。

　　可惜，他们虽没有高估自己，却低估了此次的对手。

　　陈汐神色冷漠，浑身弥漫金灿灿大罗神辉，修长白皙的手掌拎着揽星仙剑，随意一闪，就卷起万千剑浪，呼啸而去！

　　这是水之剑——碧海滔天。

　　唯一不同的是，这一道剑意中蕴含的是五行神纹之力！

　　只听轰的一声，那一座火红仙山就被这一剑碾压爆碎，化作满天火星飘洒，让人怀疑刚才那一座各种仙法汇聚的火红仙山是不是纸糊的，如此不堪一击。

　　什么？

　　所有人都震惊。

　　接着，陈汐剑气纵横，五行轮转，那足足是同辈百倍有余的磅礴仙力爆发，刹那之间将对方每个人笼罩。

　　“不！”

　　那些苦寂学院弟子大骇，拼命抵挡，全力催动仙力，施展各种强大仙法，可在陈汐那蕴含五行神纹的剑气下，却根本无用。

　　嘭嘭嘭……

　　几乎是瞬息功夫，一道道身影惨呼着倒飞而去，七零八落，或口喷鲜血，或筋骨被震裂，或神魂遭受重创，再无一个完好无损的。

　　这一幕，恰似秋风扫落叶，一气呵成，风卷残云，强势霸道，无人可撄其锋芒！

　　这一幕，也骇得那些其他学院子弟悚然无比，万没想到，陈汐孤身一人竟会展现出如此变态的战力，立足这通幽之桥上，大有一夫当关万夫莫开的睥睨之姿。

　　甚至，他们脑海中不经意间浮现一个念头，当年才大罗金仙境的云浮生孤身一人一剑独闯三大学院时，战力是否也如此逆天？

　　“这该死的东西，战力怎会又变强这么多！”左丘峻心中一跳，脸色阴沉无比。

　　敖战北等人神色也是有些惊疑不定，陈汐展现出的战力之强，同样出乎了他们的意料。

　　“诸位师弟——！”

　　眼见自家学院所有弟子败北，那一直操控古仙宝争夺阴阳鱼王的青年脸色骤变，目眦欲裂，发出一声暴喝。

　　下一刻，他猛地收回那古仙宝，轰隆一声劈头朝陈汐砸去。

　　那古仙宝乃是一块古老大印，方方正正，通体弥漫暗青神辉，表面篆刻着一层晦涩玄奥的道纹，所弥漫出的气息狂暴无比，似能破天裂地，将大道都砸出一个窟窿！

　　这是恨天印！

　　苦寂学院内的传承至宝，和玄黄葫芦起名，传闻在太古时期，拢共有恨天、翻天、焚天、破天四大仙印，无一不是震烁三界的强横仙宝。

　　不过随着无垠岁月变迁，如今的仙界中，也只有苦寂学院还保存着恨天印，其他三个古仙印早已寻觅不见，也不曾现世过。

　　此时，这恨天印一出，一股狂暴力量破空，啸音如惊雷轰鸣，暗青神光映照天地，声势可怖到了极致。

　　“恨天大印，恨意绵绵无穷尽，天不能阻，地不能防，狂暴无匹，这般威能，果然惊人！”

　　众人惊叹出声。

　　陈汐眼眸一眯，神色却是沉静如故，唯独其手中揽星仙剑爆绽出亿万星辉，挥剑斩出时，仿似拖曳着无数个星辰在奔腾。

　　铛！

　　恨天印和揽星仙剑相撞，声如九霄落雷，震耳欲聋，在场不少子弟体内气息一阵翻滚不休。

　　而那等碰撞产生的余波更是可怖，席卷八方，将整座通幽之桥都覆盖，若非这桥梁自身有一股无形力场防御，只怕单单是这一击，都足以将其彻底齑粉毁掉。

　　不过最令人震骇的却不是这些，而是在这一击中，那恨天印居然被陈汐一剑劈得倒退数丈，一阵乱颤，差点脱离那青年的掌控！

　　反观陈汐，仅仅只退后三步而已，除此之外，竟然毫发无损，连气息都未曾变化。

　　“这家伙，未免太强了！”

　　“连古仙宝也无法压制于他，显然是因为他实力太过强悍的缘故。”

　　“可惜，雪连穹无法发挥恨天印的全部威能，否则光是这一击，都能把那小子砸成肉饼。”

　　众人凝眉，愈发感觉陈汐战力太过强大。

　　而那被叫做雪连穹的苦寂学院青年，脸色则惊疑不定，从暴怒中冷静不少，他可是很清楚，自己这一击有何等强大，就是同辈之中的佼佼者，也极难都够抵挡，可如今，那陈汐非但挡住了这一击，还将恨天印震退了不少！

　　这证明什么？

　　证明若不是借助恨天印之力，光是这一击，他都会被陈汐直接击败！

　　唰！

　　对于这一切，陈汐根本不管不问，在击退恨天印后，他几乎是没有任何耽搁，再次冲杀而去。

　　“此子战力太可怖，大家一起上，否则若等他成长起来，注定是第二个云浮生！”

　　见陈汐如此强势地朝这边冲来，不止那雪连穹脸色一沉，其他学院子弟也都微微色变，有人更是出声，建议大家一起动手。

　　几乎是没有任何思索地，其他学院子弟都同意了。

　　原因很简单，看陈汐那强势迫人的架势，明显已不可能就此住手，换句话说，他们若再旁观，只会被陈汐杀上门来。

　　咻！

　　一盏潋滟的琉璃宫灯飞起。

　　嗤！

　　一柄锈迹斑驳的青铜剑跃空，剑身喷吐肃杀气息，将虚空都绞碎。

　　这是两件古仙宝，名叫青兜宫灯和御血剑，分别来自大荒学院和道玄学院，和那玄黄葫芦、恨天印是同一级别的古仙宝，各有玄妙和厉害之处。

　　也就是说，在这一刹那，那大荒学院和道玄学院的子弟，也都是收回了古仙宝，不再争夺阴阳鱼王，而是把目光锁定在了对付陈汐身上！

　　有此也可以看出，陈汐之前展现出的恐怖战力，带给了他们何等大的压力。

　　“嘿，这小子这下完了。”

　　左丘峻冷笑，依旧袖手旁观，吩咐道皇学院其他老生，“诸位，千万不要去阻止，陈汐师弟可是为我们创造了一个偌大机会，趁此时，咱们务必要全力配合敖战北师兄，一起抓捕那阴阳鱼王，否则可就辜负了陈汐师弟的一腔热血啊，哈哈哈……”

　　说到最后，他再也忍不住笑出声来，他也没想到，陈汐居然间接地帮了自己等人一个大忙。

　　其他人虽感觉心中有些过意不去，可一想到这时候除了那一尊神秘的玉鼎，再无人和他们争夺阴阳鱼王，他们倒也接纳了左丘峻的建议。

　　其实，这时候无论谁见到这一幕，必然会认为陈汐处境变得岌岌可危起来。

　　但对陈汐自身而言，却是暗松一口气，如此一来，他的压力的确提升不少，可却是减少了小鼎不少压力，如此就足够了。

　　“哼！袖手旁观也好，我可也没指望你们能真心帮我了！”

　　陈汐眼角一瞥，登时将左丘峻等人的神情看了个一清二楚，心中冷笑之余，他手中动作却是不慢，身影破空，仗剑斩杀而去。


第1241章 降鱼王，掳重宝

　　大战一触即发。

　　陈汐腾空，周身爆绽无量金辉，一柄揽星仙剑被其运转而开，演化出诸般无上剑道，无不蕴含着可怖的五行神纹之力。

　　那等剑道，已趋向于“剑神”之境！

　　这一刻的他，的确是动用了全力，是晋级大罗金仙以来，第一次被逼得毫无保留，远远望去，他整个人指天打地，宛如惊龙出渊，气势睥睨迫人。

　　轰隆隆！

　　各种仙宝在半空中碰撞，释放亿万神芒，将整座通幽之桥都笼罩，这般恐怖战斗若是发生在外界，足以焚山煮海，流血漂橹！

　　不得不说，此次进入乱魇战场的其他学院子弟，也都几乎没一个弱者，相反，他们皆都是一层层选拔出来的年轻一代顶尖人物，栋梁之才。

　　此时配合着三件古仙宝，一起出动，竟是令得陈汐无法占到一丝便宜。

　　不过显然，眼下这种僵持局面是他们绝对不愿意看见的。

　　或者说，他们根本就没想到，在自己这边如此多人出动的情况下，居然依旧压制不住陈汐，这一切都让他们震惊之余，心中杀机愈发强盛起来。

　　此子刚进入道皇学院两年时间，修为就一举突破大罗金仙，所展现出的战力更是如此变态逆天，若再给他成长的时间，那还了得？

　　当年出了一个云浮生，如今，他们可再不愿看见第二个云浮生出现了！

　　所以——

　　这一刻的他们，皆都施展出了浑身解数，毫无保留，已作出决定，无论如何此次也要将对方留下来！

　　这里是仙王坟冢，哪怕捏碎信符，那些带队的半步仙王存在也根本抵达不了，自然也不可能救助到陈汐。

　　至于道皇学院其他学生……呵呵，那就更不用提了，光看他们那袖手旁观的态度，就知道哪怕陈汐死掉，他们也绝对不会因此而愤怒出手了。

　　也正是出于这种考虑，这三大学院子弟动起手来，才会如此肆无忌惮，杀机毕露，俨然一副要将陈汐赶尽杀绝的狠戾模样。

　　轰！轰！轰！

　　大战激烈，杀得不可分交，日月无光，恐怖的余波震得整座通幽之桥都颤抖，产生一阵嗡鸣之音。

　　也幸好通幽之桥弥漫着一股无形力场，化解了大部分战斗余波，否则他们此刻只怕早已坠入火炼之河了。

　　在这等情况下，陈汐也是倍感吃力，压力剧增，他很清楚，若非那三件古仙宝，自己足以碾压对方所有人，可惜清楚归清楚，他却暂时无力改变这种情况。

　　因为他手中没有这等古仙宝能够与之硬撼，只能凭借战力优势来和对方交锋。

　　也因为小鼎正在全力抓捕阴阳鱼王，否则若有小鼎之助，这里所有人今天都甭想逃走了。

　　唰！

　　锈迹斑驳的御血剑破空，从陈汐背后刺杀而来，剑影如血，似要择人而噬，弥漫着属于太古仙宝的可怖气息。

　　陈汐反手一剑，将其震退，不过他整个人也是微微一摇晃，被那青兜宫灯释放出的一缕赤炎擦中脖颈，留下一道可怖的焦黑伤疤。

　　若非他闪避及时，差点就被洞穿焚化了咽喉！

　　“这些混账，果然是打算杀人灭口啊！”

　　陈汐咬牙，黑眸中杀机暴涌，他之前还有着一丝顾忌，担心杀死对方会给道皇学院惹出一些不必要的麻烦，可现在，他这些顾忌都已抛之脑后。

　　嗤！

　　他不再迟疑，出其不意施展出一道“空间之剑”，下一刻，人群中就有一名青年就被从背后活生生劈成了两半，鲜血爆洒，毙命当场。

　　“朱师弟！”

　　有人惊骇，悲恸大呼。

　　其他人也悚然，没想到在这等情况下，陈汐居然能杀了他们一名同伴，且那种攻击……他们居然没有察觉到是如何施展的！

　　“小心！这小子似掌控了空间之意，快施展秘法，禁锢八方虚空，莫要再给他可乘之机！”

　　有人厉声提醒，神色已是凝重一片。

　　空间之意！？

　　众人心中咯噔一声，明悟了一切，神色也都是变幻不定，空间法则啊！这可是仙界公认的三大至高法则之一，是只有仙王层次才能参悟掌控的无上大道。

　　这让他们情不自禁再次响起了云浮生，当年的云浮生，之所以能横扫三大学院的同辈强者，凭借的是时间大道分支中的“时之流影”！

　　而现在，陈汐虽未掌控“时之流影”，可却掌握了能够和时之流影媲美的空间之妙，这个发现，令得他们如何能不震惊？

　　杀！

　　必须杀了这小子，仇恨已结下，若不能将其铲除，他们以后绝对寝食难安！

　　……

　　战斗愈发激烈，甚至是惨烈。

　　那其他学院的子弟不止拼出了全力，还在拼命！

　　不过，他们却低估了陈汐所掌握的“空间神纹”力量，既然已经暴露这张底牌，陈汐自然也不客气了。

　　他每一剑刺出，都缥缈不可捉摸，指东打西，指南打北，那一道道空间剑气，从不同地方凭空浮现，进行狙杀，恰似一个个绝世刺客在施展必杀一击，端的是鬼神莫测，玄机无踪，令人防不胜防。

　　噗！

　　没多久，再次有一名青年被刺穿头颅，头盖骨夹杂着鲜血脑浆横飞了出来，惨叫着暴毙当场。

　　局势，似乎隐隐已经开始向陈汐这边倾斜。

　　“千决杀——魂印！”

　　蓦地，那苦寂学院的雪连穹猛地朝那恨天印喷出一口精血，然后他的脸色迅速苍白透明起来，气机一落千丈，仿似刹那间苍老了许多。

　　显然，这一击太过恐怖，令得他也只能损伤自身本源才能施展而出。

　　轰！

　　那恨大印绽放乌黑暗红的煞光，嘭的一声凭空砸在陈汐身上，砸得后者足足倒飞出十余丈剧烈。

　　噗！

　　陈汐身影一颤，唇中也是咳血连连，受到了不少伤害，好强！果然此次进入仙王坟冢的没有一个易与之辈了。

　　幸好，这一击虽可怖，却并未给他带来致命的伤势。

　　“打算拼命么，既然如此，今日就看看是你们先死，还是我先死！”陈汐眼眸中涌动着疯狂之色，犹如受伤的困兽被激怒，打算殊死一搏。

　　他的确已恨到了骨子里，大劫到自己头上，还要赶尽杀绝，换做其他人，只怕也会暴怒暴走了。

　　“居然没死……”

　　雪连穹呆住，这可是他能够施展出的最强一击，是他的压箱底杀手锏，原本以为哪怕杀不死陈汐，起码也能重伤到他，哪曾想对方只是受伤咳血而已。

　　“趁此机会，速速杀了他，快！”

　　几乎在陈汐受伤的同时，其他人暴喝，趁机蜂拥而至。

　　轰！

　　不过就在此时，那火炼之河上空，猛地产生一股无与伦比的恐怖波动，而后，响起了敖战北等人惊怒交加的咆哮声。

　　“该死！还我仙宝！”

　　“怎么可能！这怎么可能？这玉鼎究竟是什么东西？怎么会如此强大？”

　　原来，此时小鼎发威，彻底将那阴阳鱼王拘囿捕获，并且连那混元两仪图也居然被它趁势收走了！

　　这个变故，引起了其他人侧目，战斗局势也出现了一丝滞涩。

　　嗖！

　　也就在此时，陈汐身影一晃，已被一股无形力量裹挟住，不受控制地朝那通幽之桥另一侧冲去。

　　与此同时，他耳畔响起小鼎那焦急的声音，“此时不是拼命的时候，我的力量正在全力压制那阴阳鱼王，待我炼化这头孽畜，再找他们报仇也不迟！”

　　陈汐心中一惊，倒是从那一股狂怒的战意中彻底清醒过来，再次抬眼望去时，小鼎早已带着他脱离战局，朝远处呼啸而去。

　　“居然……逃了？”

　　其他学院子弟一呆，万没想到一不留神，陈汐的身影已是远远遁去，比瞬移还要快上三分！

　　“追！一定要追上他，夺回混元两仪图！”

　　敖战北暴跳如雷，几欲发狂，这混元两仪图还有大用，若丢失了它，那么他们即便进入仙王坟冢核心之地，也将和其中的机缘失之交臂！

　　“这该死的东西，抢走阴阳鱼王，还打上了混元两仪图的主意，我要杀了他，我一定要杀了他！”

　　左丘峻气的也是目眦欲裂，他们一直在袖手旁观，原本以为是一场绝佳的捕获阴阳鱼王的机会，哪曾想到头来反而偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵！

　　嗖嗖嗖……

　　几乎是没有任何迟疑地，道皇学院一众老生全部出动，杀气腾腾，全力朝陈汐追撵而去。

　　不得不说，这是一个莫大讽刺。

　　之前袖手旁观，不帮自己同伴，此时失去了宝物，反而又怪责并追杀起自己同伴，这若被周知礼那些半步仙王层次的老古董知道，心中也不知该做何感想。

　　那其他学院子弟却是顾不得笑话道皇学院这些弟子，眼见陈汐逃离，他们神色也是阴沉得快滴出水来。

　　几乎在道皇学院子弟展开追击那一刻，他们也是纷纷出动了，还是那一句话，这一次在仙王坟冢中若不杀死陈汐，他们以后绝对寝食难安。

　　毕竟，陈汐之前表现出的战力和天赋太过逆天，比当年的云浮生都有过之而无不及，这样的年轻人，一旦成长起来，绝对是后患无穷！


第1242章 禹皇九鼎宫

　　通幽之桥深处，是一片湖泊。

　　湖泊浩渺，足有数千里范围，远远一望，几乎和面对一片汪洋也没什么区别。

　　不过和外界不同，这里湖泊中承载的并不是水，而是时空之力！

　　这种力量化作水浪、涟漪、潮汐在湖泊中汹涌，灰濛濛一片，看似平静，却是散发出一股令人心悸恐怖的气息。

　　所谓时空，便是对时间和空间之力的总称，时间为尊，空间为王，并无高下之分，两者甚至可以完美契合在一起。

　　这宙宇万物的循环，岁月的更替，万物生灵所栖息的地方，莫不蕴含着至高的时间、空间之奥义。

　　若无时间，自然没有枯荣，生老、历史的变迁。

　　若无空间，这山川河岳、日月星辰皆无法延存，世界自然也不复存在。

　　总之，这是两种至高的法则，是天道维系三界运转的无上秩序，是只有仙王层次才能参悟并掌控的无上力量。

　　嗖嗖！

　　一阵虚空波动，一道道身影瞬移而至，皆都齐齐在时空湖泊之前伫足。

　　这些身影，自然都是道皇学院、苦寂学院、大荒学院、道玄学院的子弟，他们一路从通幽之桥追撵陈汐，最终却还是慢了一步，眼睁睁看着陈汐冲入了那时空湖泊深处。

　　“那家伙简直不要命了，居然在横渡时空之湖！”

　　有人远远瞥见陈汐的身影在湖泊上一闪即逝，不由沉声咒骂起来。

　　其他人也有些惊疑不定。

　　他们之前就曾探寻过此地，极为清楚这一座湖泊太过可怖，别说从其上方横渡，就是稍稍靠近，也会遭受到时空潮汐之力的侵袭。

　　那等后果，要么瞬间寿元流逝，化作一堆白发枯骨，要么坠入重叠空间，迷失其中，再难寻觅到出路。

　　哪怕他们皆各自持有古仙宝，非逼不得已，也是不敢越雷池一步。

　　可现在，陈汐居然不管不顾地横渡那时空湖泊，眨眼消失不见了！

　　他……难道不怕死？

　　众人想不通，可一想到就此看着陈汐离开，他们心中却是一腔怨愤无处发泄。

　　敖战北、左丘峻等人是心疼学院重宝混元两仪图被夺，根本就不关心陈汐死活，只是担心万一陈汐殒命在那时空湖泊中，他们这些人又该怎么收回混元两仪图。

　　而其他学院子弟则都愤恨于自己同伴被杀，更重要的是不亲眼看着陈汐死去，他们也着实难以心安。

　　“你们要做什么？”

　　突然，左丘峻皱眉开口，目光扫向其他学院子弟，他能够清楚感受到，这些家伙望向自己等人的目光中隐隐带着一丝杀意。

　　此话一出，也是引起敖战北等其他道皇学院学生注意，一个个脸色一沉，把目光扫视了过去。

　　“做什么？你们道皇学院的学生杀了我们同伴，这个仇，自然需要化解一下！”

　　那苦寂学院的雪连穹咬牙说道。

　　“就凭你们？”

　　左丘峻森然说道，心中已是暴怒之极，没想到在这时候，居然敢有人打起他们的注意了。

　　“若是搁在刚才，我们倒是真不敢轻易和你们动手，可惜啊，你们如今已失去了混元两仪图，还拿什么和我们斗？”

　　雪连穹冷笑出声，不以为然。

　　那大荒学院和道玄学院的子弟也都是冷笑不语，显然，他们早已在私下达成协议，要一起对付左丘峻等人了。

　　“你们有没有想过，早在通幽之桥时，我们如何和陈汐师弟一起出手，你们还能活到现在吗？”

　　敖战北沉声开口，神色阴沉漠然。

　　不提此事还好，一提及此事，登时引起了对方一阵嗤笑。

　　“哈哈，丢人不丢人，明明是要借我们的刀，杀你们的人，还说的如此大义凛然，此事若传回你们道皇学院，你们还有何颜面见人？”

　　“羞也不羞，把你们道皇学院的名誉都丢尽了！”

　　听到这些议论，敖战北等人脸色又是一沉，不少人都埋怨地扫了左丘峻一眼，似怪责他之前太无情，如今留下这样一个把柄，受人耻笑。

　　左丘峻心中也恼怒之极，他哪曾想到，陈汐居然能活下来，更没想到事态居然会发展到这一步。

　　“呵呵，你们还真以为可以轻松吃掉我们了？”

　　左丘峻突然冷冷一笑，不屑道，“你们之中，苦寂学院被陈汐横扫重伤，只剩下道玄、大荒两大学院子弟尚且有一战之力，陈汐可以不借助古仙宝打压你们一头，莫非你们以为我们没了混元两仪图，就办不到这一点？”

　　此话一出，那三大学院子弟皆都脸色微微一变，凝重不少。

　　哪怕左丘峻是危言耸听，他们也不得不慎重对待，原因无他，道皇学院能够屹立至今，一直霸占着仙界第一学院的称号，绝非是浪得虚名。

　　更何况，他们可不敢保证，左丘峻他们之中是否有比陈汐更变态的存在了。

　　一时之间，气氛变得沉寂起来。

　　他们彼此都恨不得杀死对方，以免留下什么把柄，可彼此又有着不少忌惮，令得他们皆都迟迟不敢轻易动手。

　　嗡！

　　就在此时，猛地一阵古朴宏大的钟鼎之音响彻，扩散天地间，那声音中带着一股说不出的苍凉气息，令人恍惚之间，仿似回到了那洪荒太古岁月中。

　　这一刻，在场所有人的心神都微微一颤，被那宏大声音影响，心中不可抑制产生一股渺小敬畏的情绪。

　　嗡！嗡！嗡！……

　　那声音，持续响彻了九次，每一次都像叩击在灵魂深处，令人心生苍凉之意，心神失守。

　　也不知过了多久，当左丘峻他们从恍惚中清醒过来时，就震惊发现，那远处的时空湖泊中，竟是不知何时起，矗立了九座恢弘古老的大殿！

　　大殿古老，通体由斑驳巨石搭建，仿似历经了无垠岁月的冲刷，庄严、庄肃、庄重！

　　众人倒吸凉气，被眼前的变故吸引所有心神，不清楚刚才究竟发生了何事，至于刚才的对峙和敌对，早已被他们抛之脑后。

　　这里可是仙王坟冢，如今又横空出现九座古老殿宇，说不定其中就藏着诸多大机缘，他们自不会蠢得再去相互厮杀。

　　“还记得那一句在乱魇战场中流传无数年的传闻么？”

　　有人颤声开口，似想起什么，神色间一片激动亢奋之色。

　　经此一提醒，其他人微微一怔，旋即神色也是一震，眸子里不可抑制地流露出一抹炽热之色。

　　九宫出，传承现！

　　这寥寥六个字，像一道闪电般，激荡在每个人心头，原本他们都以为只是一个无法考究的古老传闻，哪曾想，这一幕居然活生生出现在他们眼前了。

　　“老天！果然是禹皇九鼎宫！”

　　“原来，真正的传承一直藏在这时空湖泊之下，怪不得历经无数岁月，至今也无人能够发现……”

　　“可是，它们怎会在这一刻出现？”

　　“都这时候了，还管的了那么多？走，快快进去！”

　　远处，猛地传来一阵破空声和惊呼声，然后，一道道身影从时空湖泊四面八方赶来，那其中赫然又姬玄冰、赵梦璃、佛子真律等人身影。

　　当然，也有其他云岚学院、长空学院的子弟。

　　若再加上在场的左丘峻等人，这一次进入仙王坟冢的子弟，可以说已是悉数到齐了，当然，死的不算。

　　“我们也走！”

　　“快！动身！迟则有变！”

　　看见远处又人闻风赶来，无论是左丘峻等人，还是那苦寂、大荒、道玄学院的子弟，皆都神色一沉，几乎没有任何思索地，纷纷出动，朝那湖泊中央的九座宫殿暴掠而去。

　　这时候，时空湖泊中弥漫的恐怖气息，早已随着那九座宫殿出现而消失，自然不会再令他们忌惮。

　　一时之间，那时空湖泊上空，身影幢幢，分别冲向不同的宫殿，这也很正常，足足有九座宫殿，谁不会跟其他人一起行动了。

　　不过大致还是可以看得出来，那七大学院的子弟，也是分成了七个阵营，进入了七个不同的宫殿。

　　当然，还有两座宫殿并非无人进入，一些自持战力强大的子弟，也是采取了单独行动，进入了其中。

　　可惜，他们都不知道，其实他们已经晚了一步进入其中了。

　　……

　　这是一座大殿，非常寂静，只有陈汐一个人的脚步声，这里也不知道多少年没有进来人了，伫足其中，像是独自一个人站在一片荒芜世界。

　　小鼎把陈汐带入此地后，就消失不见，令得陈汐也是寻觅不到，只能一个人在此独自摸索。

　　他一路前行，仔细查探，一路所见，无论是墙壁、栋梁、地面，莫不充满了岁月的斑驳气息，令人心生寥落之感。

　　没多久，一盏如豆青灯出现在前方，摇曳出暗淡的光。

　　“这是？”

　　陈汐惊讶，无数岁月过去，这盏青灯依旧在燃烧，这可非同寻常。

　　他走上前，发现那是一座古老的圆形道坛，道坛上只有一个蒲团，一盏青灯，其他地方堆满了尘埃，明显久未曾有人来过。

　　“莫非，此地就是那位太古大能者静修之地？”

　　陈汐惊异，睁开神谛之眼朝那一盏青灯凝视而去。


第1243章 奇缘机遇

　　陈汐眉心之间，竖目闪烁，蒸腾起幽邃的乌光，凝视在青灯上。

　　刹那之间，那原本暗淡如豆的灯芯，猛地绽放出一股火光，刺目之极，散发出令人心悸的力量，压抑的陈汐快要窒息，透不过气来。

　　猛地，他闭上了神谛之眼。

　　然后所有异象都消失，青灯还是那一盏青灯，灯影暗淡，可在陈汐心中，这盏青灯已上升到神物的高度。

　　他不敢再以神谛之眼查探，如此一来，果然就再没产生什么异象。

　　只见那灯台内，汇聚着一层暗金色的灯油，似湖泊般，没什么光彩，却蕴含着一种强大的神性气息，漫长岁月过去，也不曾将其气息磨灭分毫。

　　“这灯油也不知是用何物炼制，怎会能散发出如此可怖的气息？”

　　陈汐抿嘴沉吟片刻，最终还是没忍住，小心拿起青灯放在掌心摩挲起来，青灯厚重，触感冰凉温润，似玉非玉，似铁非铁，并未让他发现什么秘密。

　　“这宝物想必是那坟冢主人留下，先藏起来，说不定以后有大用。”陈汐将青灯收起，目光挪移在了一侧的蒲团上。

　　相较于那一盏青灯，这蒲团明显要蒲团许多，可当陈汐要将它拿起时，竟是任凭如何用力，也无法挪动其丝毫！

　　“咦，古怪，以我如今之实力，搬山移海也不在话下，却奈何不得一个小小蒲团，莫非这也是一件神物？”

　　陈汐用尽办法都奈何不得这蒲团，不禁有些惊疑不定。

　　“把阴阳鱼吃掉，坐上去修炼。”

　　便在此时，陈汐耳畔突然传来小鼎的声音，不过当他举目四望时，却根本没有发现小鼎的身影。

　　他怔了怔，不再多想，心中却是暗松一口气，小鼎既然开口，起码证明它还在，如此就足够了。

　　接下来，陈汐按照小鼎吩咐，取出那十九条阴阳鱼，一屁股坐在道坛前的地面上，架起一堆篝火，开始……烤鱼。

　　这些阴阳鱼已被他抹去神智，通体鲜红透亮，鱼尾覆盖着一层梦幻般绚丽的鳞片，拿在手中，自有一股扑面而来的神性气息。

　　“嗷呜……”小星也被放了出来，蹲坐在篝火旁，垂涎欲滴地看着陈汐摆弄那一条条阴阳鱼，似乎也难以抵挡这等无上美味了。

　　半晌后。

　　一股诱人无比的香味飘散而出，仿似能侵入骨髓深处，把人的食欲全都勾起，透着一股难以抗拒的诱惑。

　　小星蠢蠢欲动，不停拿毛茸茸的大脑袋蹭陈汐，一副饿死鬼投胎般的吃货模样。

　　这一刻，陈汐也情不自禁吞了吞吐沫，这阴阳鱼的味道实在太诱人，居然令他的道心都有些难以抗拒，这可是他头一次遇到这等情况。

　　又等了盏茶功夫，就在小星焦急得眼泪都快挤出来的时候，陈汐终于取下一条阴阳鱼，不过还不等他试吃一下，小星早已扑了上来，将一整条阴阳鱼吞了下去。

　　吧嗒！吧嗒！

　　小星吭哧吭哧地吃着，满嘴流光溢霞，神性气息弥漫，那是阴阳鱼蕴含的惊人神性气息，比绝世仙药都浑厚精纯。

　　噗的一声，眨眼间，小星嘴巴一张，一条完整的鱼骨头吐出来，鱼骨一半黑如夜，一半白如昼，烙印着一丝丝的神秘道纹，有一种梦幻般的美感。

　　陈汐连忙拿起来，端详片刻，果然就感受到，那鱼骨中烙印的一丝丝道纹，竟是蕴含着阴阳两种大道气息，以及一丝微弱到不易察觉的黑暗和光明气息！

　　“小鼎说的果然不错，这阴阳鱼的确是太古异种，不可多得的稀世奇珍，单单这鱼骨都堪比一件瑰宝了……”

　　陈汐心中惊叹，小心将鱼骨收了起来，以后即便不能从中参悟出黑暗和光明之意，也能当一件瑰宝仙材使用了。

　　“嗷嗷……”

　　小星眯着眼睛，流露出无比回味的陶醉，旋即又可怜兮兮垂涎欲滴地把目光望向陈汐，嘴中哀求不已。

　　“你是一条堪比神兽的存在，怎么现在像一条猫似的？”陈汐没好气拍了一下小星的大脑袋一下。

　　小家伙心思玲珑，居然发出喵地一声叫唤，而后叼起一条阴阳鱼就一溜烟逃窜掉，仿似再说，我就是猫了，怎么地……

　　陈汐哑然失笑，摇了摇头。

　　他也拿起一条阴阳鱼，小心翼翼撕下一条鱼肉尝了一口，鱼肉极为鲜美，入口即化，唇齿留香，同时有一股醇厚火辣的热浪从咽喉流窜全身上下，舒服得差点令陈汐呻吟出来。

　　这种感觉，就好像饮用琼浆神酿，在嘴里化开，蔓延四肢百骸，连神魂都受到滋养，美妙无穷。

　　美味！

　　实在是无上美味！

　　三下五除二，陈汐就将整条阴阳鱼啃得干干净净，差点连舌头都吞进入。

　　“喵……”

　　小星这时候凑过来，摇晃着大尾巴，厚着脸皮学了一声猫叫，然后……又叼走了一条阴阳鱼。

　　“给我留一点。”陈汐连忙喊道。

　　于是接下来，一人一兽开始进行扫荡，狼吞虎咽。

　　小星在吃到第六条时，浑身已喷薄出滚滚神辉，似喝醉了一般，最终呼呼大睡起来，这是因为阴阳鱼所蕴含的神性力量太强，达到了小星所能负荷的极限。

　　而陈汐则一直在吃，浑身每一个毛孔都在喷吐绚烂神辉，那恐怖的神性力量如沸腾的熔浆般在其体内奔腾，快要脱体而出。

　　轰！

　　当陈汐吃掉最后一条阴阳鱼时，体内就像有一座火山爆发，一股神光弥漫而出，将他笼罩，似要扩散而走。

　　见此陈汐哪敢怠慢，连忙登上道坛，盘膝坐在那一块蒲团上，进行引导，炼化入体内世界。

　　这时候的他，意识如同喝了烈酒，熏陶陶迷瞪瞪，完全是一种本能在引导那阴阳鱼所蕴含的恐怖神性力量。

　　按理说，在这等状态下修炼极易走火入魔，可陈汐非但没有这种感觉，甚至感觉自身的修炼速度要比寻常都要快了数倍，轻松无比，畅快淋漓。

　　渐渐地，陈汐身心都进入一股无比宁静的层次，身心合一，达到最和谐与空明的状态，而在他体内，磅礴浩瀚的仙力则在不断炼化那神性力量。

　　大殿昏暗，寂静。

　　陈汐盘膝道坛上，浑身笼罩神辉，并不是很炽盛，但却很祥和，演绎着诸般奥妙，似一圈圈神明之火在摇曳，映衬得他宛如传说中的神圣般。

　　这一刻，整座大殿似乎变得和以往不同了，传出一阵阵若有若无的禅唱声，似大道的声音在岁月中回荡。

　　在这种禅唱之音的影响下，陈汐坐下的蒲团也是弥漫出一股古老的道韵，将陈汐整个人弥漫，无形中对陈汐修炼起到了一种不可思议的助益。

　　他的修为，已臻至大罗金仙第一层大罗天之境，且同辈之中几乎无敌，独步古今，可也正因这个原因，反而令他晋级要困难无比。

　　对于此，陈汐早有准备，所以在晋级大罗之境后，根本就没抱希望能够在短时间内再把修为提升一个层次。

　　可现在，却不同了！

　　那阴阳鱼所蕴含的神性力量太磅礴，太精纯，乃无上瑰宝，三界罕见，此刻悉数融入陈汐体内，又在大殿禅唱声和蒲团散发出的古老道韵影响下，令得陈汐的修为竟是节节攀升，一路高歌猛进！

　　而这一切，陈汐竟是浑然不觉，他时而蹙眉，时而微笑，身心早已陷入一种奇异的悟道境界中。

　　……

　　也不知过了多久，陈汐浑身一颤，而后体内轰的一声震荡起来，浑身上下的血肉、皮膜、筋骨，乃至于体内的五脏六腑、穴窍经脉上，如同镀上了一层神性光辉，弥漫着神秘的道之韵。

　　与此同时，他那大罗天之境的修为，竟是一举突破到了弥罗天之境！

　　换而言之，现如今的陈汐，已是一位大罗中期的存在。

　　轰隆隆！

　　体内似有无数大山在碰撞，那是大罗仙力运转的声音，震耳欲聋，似道音响彻，散发出一股令人敬畏的可怖气势。

　　“竟然……在这里突破了……”

　　陈汐心中恍惚，如同做了一场不可思议的梦，实在无法想象，会有这等奇缘机遇，令得自己修为再次晋级。

　　要知道，他才刚晋级大罗金仙不足一年的时间！

　　不提别人，就连他自己都恍惚不已，若非清楚感受到周身气机全新的蜕变，他也是不敢相信会发生这等事情。

　　这一切，自然离不开吞食阴阳鱼所带来的莫大好处，同样，也是和他坐下的蒲团有着一丝关联。

　　因为这时候的陈汐，已是很清楚地感受到，这蒲团绝对是一件神物，能够帮助人快速进入悟道境界，修炼起来何止是事半功倍，甚至是十倍于寻常修炼所得！

　　“这就是机缘啊，若非如此，这无垠岁月以来，为何会有那么多人抢破脑袋也要进入这仙王坟冢？”

　　“一切，都是为了机缘！”

　　陈汐深呼吸一口气，睁开了眼睛。

　　“嗯？”

　　就在他睁开眼睛的这一刹那，在他的视野中，猛地闪过了一道修长倩影一闪而过，虽是惊鸿一瞥，可陈汐心中却是狠狠一震，被彻底惊艳住了。


第1244章 风华绝代

　　刹那之间，一道修长身影闪现，风华绝代，睥睨天下！

　　虽只是惊鸿一瞥，却令陈汐凭生一股惊艳，心神摇曳，那是一种超然出尘的气质，在其周身有着无量神性气息弥漫，犹如神环，映衬得她宛如神圣。

　　是的，陈汐仅仅只看到了一道身影，感受到了一种难以言喻的独特气质，却是未曾看见其真容。

　　不过即便如此，依旧令陈汐心中震动，那一刻，他仿似看见诸般大道法则拱卫那一道修长身影四周，在向她顶礼膜拜！

　　这是怎样一种气势？堪称风华盖世，超然无双！

　　旋即，陈汐猛地清醒，意识到自己是在一座空旷大殿，除了自己、小星之外，就只有小鼎了。

　　“难道……刚才那一道身影那是小鼎所化的法相？”

　　陈汐被自己的猜测吓了一跳，他以前虽怀疑过小鼎有可能是女儿身，但毕竟只是乱猜的，从没当真过。

　　可现在，他却有些怀疑了。

　　“晋级了？还算不错，没有浪费阴阳鱼的力量。”

　　这时候，突然响起小鼎的声音，而后陈汐就看见，小鼎化作一抹莹光，凭空浮现。

　　它鼎身愈发莹润、明净、隐隐流溢着一股圣洁的气息，似乎比之以往更通灵，也更强大了。

　　显然，小鼎已将那一头阴阳鱼王炼化掉，给它带来了莫大好处。

　　不过陈汐却顾不得关注这些，见小鼎出现，他直接问道：“前辈……刚才……”

　　“你眼花了。”

　　小鼎毫不犹豫打断。

　　陈汐一愕，我都还没说见到什么了，你怎么知道我眼花了？

　　“可是，我明明看得一清二楚。”

　　陈汐犹自不甘心，试探道，“前辈，那一道身影该不会你的法相吧？”

　　说完，他就摇了摇头，感觉小鼎只怕不会答复自己了，刚才那一瞥所见的绝代芳华，的确出现的太过突兀，若是小鼎的话，它肯定不会承认自己是个女人。

　　毕竟，按照陈汐这些年对小鼎性情的认知，这位骨子里可是孤冷骄傲的很，傲视天上地下，常有惊人之语，宛如来自太古年代的一尊老古董，活化石。

　　“你看出来了？”

　　完全出乎陈汐意料的是，小鼎这一刻居然没有否认！

　　这让他也是愣了一下，有些不敢置信，好半晌才说道：“前辈，难道你真的是一个……女子？”

　　“你觉得呢？”

　　小鼎问道，声音波澜不惊。

　　可却令陈汐心中一突，讪讪道：“我还以为……”

　　唰！

　　不等他说完，一副卷轴从小鼎身上飞出，落入陈汐掌中，“好了，别废话了，这宝物给你。”

　　陈汐心中暗叹，又转移话题！小鼎啊小鼎，你肯定是女人，只有女人才最喜欢转移不喜欢的话题了。

　　摇了摇头，他拿过那一副卷轴，略一查探，赫然是那混元两仪图！

　　这可是道皇学院的重宝之一，比之那玄黄葫芦、青兜宫灯、御血剑等古仙宝都有不差分毫。

　　“没想到，此宝居然被前辈抢走了。”

　　陈汐一想到敖战北等人丢掉此宝时的表情，就不禁笑出声来，旋即，他心中又有些不是滋味，如此重宝，他们不用来对付其他学院子弟，却来抢掠自己和小鼎……

　　“也罢，他们不珍惜此宝，就由我暂且保管了，等回学院时，交给那些老古董就行了。”陈汐小心将混元两仪图收了起来。

　　他可不敢打此物的主意，毕竟这是学院之物，若是左丘峻、敖战北等人的，他自不会再去归还。

　　唰！

　　小鼎再次拿出一件东西，却是一副足有四丈长的晶莹白骨，一半黑如夜色，一半雪白如昼，弥漫着扑面而来的阴阳气息。

　　而在其上，更有黑暗和光明交替的异象产生，那是由黑暗和光明大道的气息凝聚而出！

　　几乎是一眼，陈汐就认出此物，赫然是那阴阳鱼王的白骨！

　　“这是阴阳鱼王的本命之骨，其上烙印着完整的黑暗和光明两种大道纹理，你拿去参悟，或许能多掌控两种罕见大道奥义。”

　　小鼎随口指点道，“当然，当你把这两种大道臻至圆满，就可以凝练太极法则了，这才是这一块本命骨的真正价值所在。”

　　黑暗、光明、太极！

　　这可无一不是世人梦寐以求的大道奥义！

　　当年，卿秀衣和甄流晴就是分别掌握光明、黑暗道意而名驰天下，震惊大楚王朝修行界，如今时过境迁，这般罕见大道居然就这样活生生摆在自己面前了。

　　这一刻，陈汐心中也是震撼不已，没想到，短短时间内自己竟能拥有如此多惊人收获，就是现在让他离开仙王坟冢，都决不会有任何遗憾了。

　　唰！

　　又是一道神光闪现，却是一个苍劲凛冽，肆意泼洒的古老“仙”字，被封印在一道玉符中，字迹鲜红如血，透着扑面而来的至高生死之力。

　　小鼎的声音响起：“这一道仙字符你留着吧，待晋级半步仙王层次，就可以去参悟其中生死之力，不过能否参悟掌握，还要看你造化了。”

　　陈汐这一刻都有些被惊喜麻木的感觉了。

　　没办法，这次进入仙王坟冢的收获太多，先是凭借阴阳鱼之力一举突破大罗中期，而后又将混元两仪图借助小鼎之手夺在手中，又活得了阴阳鱼王的本命之骨、蕴含生死之力的仙字符……

　　无论是哪一种，都堪称是一场旷世奇缘，如今，却是频频接踵而至，这一切如何不令人振奋惊喜？

　　“接下来，我们去取走这坟冢的真正传承吧……”

　　小鼎再次开口。

　　陈汐闻言，彻底呆滞，居然还有惊喜没有被挖掘……

　　……

　　“这里是禹皇九鼎宫，共有九座，实则其内真正的传承，乃是九尊青铜古鼎。”

　　“禹皇？这座坟冢是太古禹皇的？”

　　“不错，禹皇和武皇、器皇、灵皇、道皇并驾齐驱，号称太古五皇，是太古时期三界中五位傲立大道之巅的存在，此地，便是禹皇圆寂时所留。”

　　“原来……这座坟冢竟有如此大来头，怪不得，怪不得能够掘取时空潮汐之力为门户，又能以生死之力筑造无常通道……”

　　“这很寻常，时间、空间、生死三种至高法则，本就是仙王层次能够掌握的无上手段。”

　　空旷的大殿中，小鼎和陈汐一边交谈，一边释放出一缕缕神辉，在道坛四周布置了九个神秘禁制。

　　这些禁制，如同一尊尊光影玉鼎，拱卫在那一块蒲团四周，呈九宫方位坐落，随着小鼎不断完善，散发出一股股惊人的力量波动。

　　陈汐的心思却不在这上边，而是落在小鼎身上，直至现在，他已经能够确认，小鼎对这仙王坟冢的情况不是一般的熟悉，这就显得很不正常了。

　　于是思忖许久，他终究还是没忍住问了出来：“前辈，你和那位禹皇莫非是朋友？”

　　“朋友？”

　　小鼎一怔，停下了手中动作，沉默许久，才说道，“不是。”

　　不等陈汐追问，小鼎就幽幽叹了口气，道：“你应该也清楚，我对域外异族深痛恶觉，恨不得将其全部屠戮，原因就在于，太古禹皇……是因他们而逝。”

　　陈汐心中砰砰直跳，像在聆听一个即将揭晓的惊天秘闻。

　　早在太古战场第一次见到小鼎时，陈汐就清楚小鼎一旦提及域外异族的消息，就会不可抑制流露出无尽的厌憎仇恨之意。

　　并且在这些年的修行中，小鼎也不止一次帮他镇杀了许多域外异族强者，但他却从未想过，小鼎如此仇视域外异族，竟是因为太古禹皇！

　　“你是不是很奇怪我为何如此做？”

　　小鼎声音变得有些复杂、低沉，“很简单，禹皇……是我的父亲。”

　　父亲！

　　陈汐心中如遭雷击，太古禹皇居然是小鼎的父亲！

　　这出乎他的意料，难以置信，可心中却隐隐有一个声音在说，这才是最合理，也是真正的真相……

　　“当年他在筑建这座坟冢时，我也在身旁，且受到了无法修复的伤害，最终只能眼睁睁看着他圆寂，看着他消失在三界中……”

　　“后来，我终于恢复一丝力量，心灰意冷，便离开了此地，在三界中飘荡，漫无目的的行走了百万年岁月，杀了不知多少的异族，或许是因缘巧合，在太古战场时，让我撞见了当年重伤他的一名异族强者，然后……”

　　“我拼尽了所有，最终将那个家伙镇杀，而我自身也因为消耗太甚，陷入了沉寂之中，直至前些年……遇到了你。”

　　小鼎低沉的声音在空旷的大殿中飘荡，没有掺杂什么情绪，却透着一丝难以言喻的沧桑哀伤之感。

　　“我原本已绝望，决定此生再不返回这片伤心之地，可谁曾想天意弄人，无垠岁月过去，偏偏让我遇到了你。”

　　“我？”

　　陈汐怔然。

　　“不错。”

　　小鼎说到这，似已调整好情绪，声音也变得波澜不惊，“你拥有河图碎片，是神衍山传人，你的命格连我也无法看透，但我却从你身上看到一丝希望。”

　　“希望？”

　　陈汐又是一怔，他明知道自己这种反应很不合时宜，可却无法按捺下心中种种震撼，因为他就在这短短时间内，接受的惊喜和惊撼实在太多了，脑袋都有些反应不过来。

　　“该告诉你的，都已经说了，现在，开始行动收取那烙印着禹皇真正传承的青铜古鼎吧。”

　　小鼎却是不再提及此事，鼎身蓦地涌动出一抹煌煌神辉，涌入那九座呈九宫之格局的神秘禁制中……


第1245章 麻烦上门

　　九座神秘禁制启动，犹如一个个光幕般，竟是映现出一座座宫殿的情景。

　　“这是禹皇九鼎宫的情景，每一座宫殿中皆都有一尊青铜古鼎坐镇，也正因如此，方才能令这九座宫殿在时空湖泊中屹立至今。”

　　小鼎飞快解释了一句，“待会我动用禁制之力，将那九尊古鼎悉数收走，你便在一旁为我护法，千万不要令我受到惊扰，凭我如今的力量，也只能动用一次这等禁制，这是唯一的机会！”

　　陈汐心中一凛，正准备点头答应，目光不经意一瞥，却是看见其中一道神秘禁制所凝聚的光幕中，姬玄冰、赵梦璃、佛子真律三人，正在遭受围攻，处境岌岌可危！

　　“前辈且慢！”

　　陈汐当即出声，黑眸中冷光流溢。

　　“你要救他们？留给我们的时间可不多了！”

　　小鼎似有些不悦。

　　“姬玄冰和赵梦璃皆都帮过我不少忙，我不能见死不救。”

　　陈汐歉然，神色却是极为坚定。

　　“去吧，只有盏茶时间，否则……九鼎传承可就再也得不到了。”

　　小鼎沉默片刻，最终还是同意的陈汐的决定。

　　“前辈放心，对付那些混账，盏茶功夫足矣！”

　　见小鼎答应，陈汐长松一口气，清俊的面庞上泛起一抹自信睥睨之色。

　　在进入这座大殿之前，他只是大罗初境修为，而现在，他修为再次突破，战力蜕变，又拥有混元两仪图这般重宝，又岂会把其他学院子弟放眼中？

　　要知道，他早在通幽之桥上时，就能孤身一人和那三大学院的子弟对峙了！

　　……

　　“可惜，临走前，你只怕得先解决另外一些麻烦了。”在陈汐正准备离开之际，小鼎突然开口。

　　然后，还不等其声音落下，那大殿远处，猛地传来一阵破空声。

　　“快！抓紧时间搜寻这座大殿，务必要趁其他人赶来之前将这里的机缘抓在手中了！”

　　“咦，那里有神光弥散！”

　　“有人！居然是他，陈汐？”

　　“这家伙果然没死！”

　　伴随着噪杂的声音，一行人破空而来，出现在陈汐的视野中，赫然是左丘峻、敖战北，以及道皇学院中的七八名老生。

　　看见陈汐，他们皆都一怔，不过很快他们的目光就被那一座道坛，以及其上正弥散神辉的九座神秘禁制所吸引。

　　“难道，这里才是那位大人物真正的传承所在？”

　　有人颤声开口，目光灼热，他们之前搜索了一处宫殿，可却只获得一些小机缘，心中难免有些担忧这坟冢主人的传承被他人得去。

　　可如今看来，他们还是有机会的！

　　“陈汐，你这次表现不错，现在把混元两仪图还给我们，以往的事情我们就既往不咎了。”

　　“不错，这般无上机缘，是属于咱们道皇学院的，待回头，我们会向学院老古董为你请功的。”

　　其他人开口，看向陈汐的神色也是缓和许多，不过话里话外，俨然已经把眼前一切都视作了共有之物，欲要分一杯羹。

　　“我没时间和你们废话，你们要么现在离开，要么我送你们离开，给你们三个呼吸的时间考虑。”

　　看见左丘峻等人居然误打误撞跑来这里，陈汐心中的新仇旧恨一时全都涌上了心头，早在通幽之桥时，他们袖手旁观，视自己为外人，更是趁火打劫，欲要从小鼎手中抢走阴阳鱼亡。

　　直至最后功败垂成，他们犹自一路追杀自己，如今却要跟自己谈什么既往不咎，也未免太把他们自己当回事了！

　　“你这话什么意思？”

　　见陈汐居然说话如此不客气，有人当即皱眉呵斥，“身为道皇学院一员，我们已足够容忍你了，你居然还不知好歹，莫非真打算和我们为敌不成？”

　　轰！

　　话音未落，陈汐已皱眉出手，他已看出，这些家伙明显不可能自己乖乖离开，再加上他时间有限，必须盏茶时间内救助姬玄冰、赵梦璃他们，然后返回小鼎身边，也没时间跟他们磨嘴皮子。

　　所以他没有任何迟疑，一掌朝那名说话的老生拍去，掌力浩瀚，似裹挟一座汪洋奔腾而去。

　　“你竟敢动手！猖獗！”

　　那老生怒喝，纵身上前，一拳冲杀而至，和陈汐硬撼。

　　咚！

　　一声巨响传出，那老生踉跄倒退，衣袖爆碎，口中咳血，已是遭受重创。

　　众人震骇，皆都没想到，陈汐竟敢说动手就动手，且一击之下，还重伤了他们这边一位老生！

　　“混账！你难道忘了，此次乱魇战场考核，不得自相残杀！？”敖战北眸光一寒，沉声大喝。

　　“哼！”陈汐冷笑，根本没有理会对方。

　　咻！

　　一道金色光束破空而至，是左丘峻主动出手，他手握一柄金色仙剑，一剑斩出，宛如一道刺目骄阳坠落，金光照天地，可怖之极。

　　陈汐身影一闪，凭空瞬移在左丘峻身前，一掌按出。

　　“嗯？”

　　左丘峻脸色一变，没想到陈汐反应会如此之快，他抡动仙剑，横扫而出，金色剑芒如匹练般扩散。

　　这样一击，足以横断山河。

　　然而，陈汐不闪不避，嘭的一声，竟是一掌拍碎那金色剑气，而后掌心吞吐五行神辉，一把攫住了对方的剑刃！

　　“他……怎会如此强？”有人惊呼。

　　周围其他人见此，也是目瞪口呆，只短短数个时辰没见，陈汐比之在通幽之桥上时，战力竟强盛了不止一倍！

　　左丘峻吃惊同时，狂暴催动仙力，剑刃发光，想要崩断陈汐手掌。

　　可惜陈汐又岂会给他机会反击，猛地在虚空跨步上前，右掌仍抓住剑刃，左掌却是狠狠印在对方胸膛上。

　　嘭的一声，左丘峻胸骨塌陷，整个人弯成了大虾，倒飞出去。

　　不过他也极为了得，受得如此重创，竟是在半途一个瞬移，就要稳住身躯。

　　然而，下一刻陈汐身影一闪，一掌禁锢虚空，将左丘峻震落了出来。

　　“拼了！”

　　左丘峻咳血，状若疯狂，他能够感受到，陈汐似根本就不在乎学院规定，欲要杀了他。

　　唰！

　　他身影再次凭空消失，不断劈斩出金灿灿的剑气，蕴含着一股锋锐无匹之气，仿佛可以无坚不摧。

　　陈汐不再追击，立在原地，双手随意拍出，将那一道道金色剑气轻易化解，消弭于无形之中。

　　众人再次震撼，太强势了，虽岿然不动，却神威不可犯！

　　轰！

　　陈汐又是一掌拍出，这一次左丘峻没能挡住，被硬生生拍得跌落地面，头破血流，浑身骨骼都发出一阵断裂之音。

　　不过这并没有完，下一刻，陈汐手臂一探，就将左丘峻抓在手中，攥着他的脖颈。

　　所有人都睁大眼睛，毛骨悚然，左丘峻何其强大，乃是道皇学院大罗金榜排名第二的存在，可此时却像只小鸡仔般被人拎在那里，无法挣扎。

　　这陈汐……怎会在短短时间内变得如此强大？

　　没人想象得出。

　　“你想杀我？你可知道杀了我，你也会被驱逐出学院，到时候没有学院庇护，我看你能活到哪天！”

　　左丘峻咆哮，神色狰狞，实则已是有些色厉内荏的味道。

　　他很清楚，不等学院驱逐陈汐，此次乱魇战场之行，陈汐也是必死无疑，所以这一刻他真没办法不恐惧。

　　“放心，我不会让你就这么容易死掉的。”

　　陈汐黑眸冰冷，凝视左丘峻许久，这才从唇中轻轻吐出一句话，他刚才的确差点按捺不住心中杀机，欲要杀掉对方。

　　但最终，他还是忍住了，诚然如左丘峻所说，如今的他，还不得不依仗道皇学院的力量来庇佑自己。

　　嘭！

　　陈汐甩手将死狗一样的左丘峻丢了出去，然后就把目光冰冷扫向了敖战北等其他人。

　　“你……要干什么？”有人惊怒开口。

　　“干什么？”

　　陈汐唇角掀起一抹冷冽弧度。

　　于是下一刻，大殿中猛地传出一阵激烈战斗声，以及痛呼惨叫之音……

　　并未持续多久，甚至是片刻功夫，大殿中已是恢复以往的寂静，只不过那地面上，却是横七竖八地躺着许多身影，任凭如何挣扎，也是再也站不起身体来。

　　“放心，我只是把你们暂时囚禁在这里，等我救人回来，就放你们离开，毕竟……咱们是同门师兄弟，不是么？”

　　陈汐拍了拍手，轻笑了一声，说话时，就转身离开了大殿。

　　“陈汐，我和你没完！”

　　“今日之事，我一定要禀告给学院高层！”

　　“可恶！可恶的混账！”

　　众人不甘，愤怒咆哮，却是无济于事，反而像一群可怜虫在无病呻吟，或许他们打破脑袋也想不到，自己也会沦落到这般田地吧。

　　其实，陈汐已经足够仁慈，若换做以往，他们绝对一个也活不下来！

　　……

　　“杀不得你们，但总杀得那其他学院的混账吧……”

　　走出大殿，陈汐深呼吸一口气，眸底深处闪过一抹浓烈杀机，想起了在无常甬道和通幽之桥上的一种种遭遇。

　　唰！

　　辨认了一下方向，陈汐没有耽搁任何时间，身影一闪，凭空消失。


第1246章 强势碾压

　　“杀，杀光他们！”

　　“这些道皇学院弟子着实可恶，之前那陈汐猖獗放肆，残杀我们同伴，如今竟又要抢我们看中的机缘，简直是无法无天了！”

　　“不用理会什么规矩，这乱魇战场哪有不死人的道理，就是返回云梦城，也没人会追责我们。”

　　“莫要废话，先杀了他们，把宝物抢到手再说！”

　　……

　　在一座大殿中，正在上演一场激烈的厮杀。

　　一方是由苦寂、大荒、长空三大学院子弟，一方是姬玄冰、赵梦璃、佛子真律三人。

　　眼下的局势中，姬玄冰三人明显处于劣势，岌岌可危，被压制得快要败北，反观其他学院弟子，却是步步紧逼，占据绝对优势。

　　这注定是一场不对等的厮杀。

　　人数上，姬玄冰他们才只三人，而对方却足足有二十余人。

　　战斗力上，那其他学院子弟大都是各自学院中的老生，先天上就占据优势，而姬玄冰他们晋级大罗之境才不过数年时间。

　　当然，最显著的差异并非以上两点，而是法宝！

　　那三大学院各自持着三件古仙宝，令得姬玄冰他们也都处处受制，别说反攻，就是闪避逃脱都难。

　　总之，似乎无论从哪一方面对比，都已注定这一场厮杀将以姬玄冰他们失败而落幕。

　　“不如，咱们把宝物交出得了，只是一些古仙宝碎片而已，不值得和他们如此拼命。”赵梦璃蹙眉，哪怕是处境困难，她依旧保持着高贵孤傲的气度。

　　轰！

　　说话时，她咬牙打出一缕真凰焚焰，将碾压而来的攻势化解，不过她脸色却是苍白少许。

　　“这时候即便交出，他们也不可能放过我们，毕竟这可是仙王坟冢，捏碎信符，学院那些老古董也来不及救助，这等灭杀咱们的绝佳机会，他们又怎可能错过了？”

　　姬玄冰唇边泛起一抹讥诮之色，和赵梦璃一样，他脸色也微微有些发白，身上不乏一些伤痕，血染长衫。

　　“只恨当年云浮生前辈没把他们杀光了！”

　　赵梦璃咬牙说了一句。

　　诚然，他们这次的对手，无论是苦寂、大荒学院，还是长空学院，在当年皆都被云浮生孤身一人横扫过，这也令得这三大学院子弟一直视道皇学院学生为仇敌。

　　若是在外界，他们或许会碍于彼此身份，不敢厮杀的如此肆无忌惮，可这里不同，这是仙王坟冢，是无上机缘之地。

　　再加上彼此已发生摩擦，无论是谁，也都不可能收手，中止这一场战斗了。

　　“我身上有一秘宝，可以助我们离开，不过这坟冢四周充斥时空潮汐之力，一旦挪移，只怕会遇到什么凶险了。”

　　一直沉默厮杀的佛子真律突然传音道。

　　姬玄冰和赵梦璃彼此对视一眼，心中皆都跟明镜似的，身为姬氏的嫡系继承者和凰族真凰后裔，他们身上自然也有压箱底的手段没施展，可一想到这等压箱底手段居然要浪费在这些家伙身上，他们心中就一阵憋屈和愤怒，颇为不甘。

　　那可是他们的底牌，非生死关头，根本不愿使用。

　　“这些混账，等脱身之后，我一定要一一找他们报仇！”姬玄冰咬牙，终于决定祭出压箱底宝物，先脱身再说。

　　轰！

　　不过还不等他行动，大殿远处，虚空猛地产生一股惊雷般的恐怖波动，而后一道身影碾压着虚空，呼啸而至。

　　显然，那竟是把瞬移之法催逼到了极致，令得虚空都产生了可怖爆音！

　　这惊人的一幕，登时引起了交战双方注意。

　　不过还不等他们反应过来，只听嘭嘭嘭一阵沉闷响声，一个个身影犹如被大山狠狠碰撞，七零八落地朝四面八方倒飞出去，身躯还未坠地，嘴中就连连咳血不休，其中更夹杂着一阵骨骼断裂之音。

　　若从大殿上空俯瞰，就能清楚看见，那一道突如其来的身影犹如一道尖锥，狠狠在那三大学院子弟会聚的人群中碾压出一条血路来。

　　所过之处，身影倒飞，鲜血喷洒，画面霸道血腥，给人视野一种无与伦比的冲击力。

　　“啊——！”

　　“谁！是哪个混账敢偷袭我等？”

　　“混账！混账！”

　　惨呼大叫声和愤怒咆哮声交织响起，充斥整个大殿。

　　而此时，众人才终于看清楚了来人的模样，清俊的面孔，峻拔的身影，漆黑如深渊似的眼眸……

　　赫然是陈汐！

　　“陈汐？”

　　姬玄冰、赵梦璃和佛子真律皆都一怔，旋即欣喜不已，万没想到，在这等岌岌可危的时刻，陈汐居然会横空出现，化解了他们一场灭顶危机。

　　“陈汐！居然是你！”

　　“混账东西，你来的正好，上次的仇总该了结一下了！”

　　“可恶！居然被这家伙偷袭了！”

　　而看见出现的是陈汐时，那三大学院子弟的反应却是出奇的一致，毫不掩饰自己的仇恨和愤怒。

　　“给我死来！”

　　那苦寂学院的雪连穹纵身而起，掌握古仙宝恨天印，掀起一片滔滔恨意神辉，朝陈汐镇杀而来。

　　轰隆！

　　恨意如浪，似从亘古流淌而来，杀意盈盈，将虚空都染红崩碎。

　　“小心！”

　　姬玄冰提醒了一声，刚才他就是在这恨天印之下，吃了不小的亏。

　　对于此，陈汐神色不动，身影却是一闪，凭空消失，下一刻，他人已裹挟着揽星仙剑，猛地劈了过去，简单直接，毫无花哨，却自有一股强势凌人，睥睨天地的气势。

　　嘭！

　　在众人惊骇的目光注视下，那古仙宝恨天印竟是被活生生劈得倒飞出去，而那雪连穹整个人更是哇地喷出一口血，身躯猛地砸落地面，产生一阵骨骼断裂音，只听那声音都让人浑身一颤，心寒不已。

　　一击，败北！

　　这一下，就连姬玄冰、赵梦璃和佛子真律都睁大眼睛，不敢置信如今的陈汐，居然已经生猛强大到了这等地步。

　　“上次没能杀你们，是我的错，这次可不一样了……”

　　陈汐开口，神色沉静，清俊的面庞中自有一股慑人的睥睨之色。唰的一下，说话时，他人已凭空瞬移，已来到重伤的雪连穹身前。

　　“你……要做什么？”

　　雪连穹惊得挣扎爬起身躯，刚才陈汐那一剑，已是彻底击垮他的自信，令他整个人都差点崩溃掉。

　　太强大了，凭借古仙宝都奈何不得对方，此刻见对方再次杀来，他心中甚至不可抑制地升起一抹绝望。

　　嗡……

　　一盏青铜宫灯凭空，流溢出一道道赤炎火霞。

　　咻！

　　一个玄黄葫芦飞起，喷吐浑厚的玄黄之气。

　　就在此时，这两件古仙宝几乎是同时出动，朝陈汐镇杀而来，声势浩大，恐怖气息弥漫，骇人之极。

　　“哼！”

　　陈汐一声冷哼，头也不会，甩袖挥出一卷画轴，腾空而起，其内混元两仪交融，似要将天地都囊括其中。

　　与此同时，他人却是来到雪连穹身前，在对方恐惧目光注视下，一剑抹掉了对方咽喉，下手一点都不留情，更无一丝迟疑！

　　噗！

　　一颗头颅飞起，鲜血奔涌。

　　轰！

　　混元两仪图和其他两件古仙宝交锋，发出震耳轰鸣音，仙霞爆绽。

　　这两个动作几乎同时发生，以至于极少有人看见雪连穹临死时，那恐惧绝望狰狞不甘的神情……

　　可毕竟，还是有人看到了，像姬玄冰、赵梦璃，当看见陈汐毫不迟疑杀死雪连穹时，他们心中也是一震，唇角微微抽搐了一下，这家伙……远比自己想象中还要杀伐果决啊！

　　“收！”

　　做完这一切，陈汐根本没有耽搁一丝时间，周身蓦地弥漫出无量神辉，探手一抓，掌力似鲲鹏吞水，不止将那恨天印收走，连那玄黄葫芦、青兜宫灯也被混元两仪图狠狠卷住，裹挟飞入了陈汐掌中。

　　“你敢！”

　　“找死！”

　　刹那之间，雪连穹身死，三件古仙宝被收，简直就像遭受到了一个沉重到无以复加的打击，令得那三大学院子弟都惊怒大吼出声，悍然出动杀来。

　　他们绝对无法容忍自己学院的重宝被掠夺，决不能！

　　可惜，这时候的陈汐，晋级大罗中境，早已和以往判若两人，手中又有混元两仪图相助，他们又怎可能是其对手？

　　嘭！嘭！嘭！

　　于是下一刻，在姬玄冰他们惊悚骇然的目光注视下，陈汐犹如虎入羊群，横冲直撞，所过之处，带起一串又一串猩红滚烫的血花，惨呼声也是不断响彻。

　　堪称摧枯拉朽，所向披靡！

　　那等睥睨无双的强势姿态，深深震撼了姬玄冰他们，久久都无法回过神来。

　　谁也没想到，陈汐的战力竟已臻至这般地步，连大罗后期的存在都非他的对手，俨然已达到独步古今，同辈无敌的层次。

　　这绝对是一场碾压！

　　甚至，姬玄冰他们都有些同情这些三大学院子弟了，惹到谁不好，偏偏惹到陈汐头上，这不是……作死吗？

　　“诸位，我还有要事先行一步，这里就麻烦你们帮我处理一下了，应该不会再出现什么危险。”

　　片刻后，陈汐收手，场中已再无一个能够站立的对手，而他则撂下一句话，就转身倏然凭空瞬移而去。

　　没办法，他时间太有限，不得不抓紧返回小鼎身边。


第1247章 九州神鼎

　　陈汐走的干脆利落，令众人都反应不及。

　　换句话说，从他突如其来地杀入大殿，到横扫苦寂、大荒、长空三大学院的子弟，再到他转身而去，整个过程甚至不足盏茶时间！

　　这一切都发生太快，宛如不真实一般。

　　可当看到那满地横七竖八躺着的身影，嗅着空气中弥漫的刺鼻血腥味道，感受着大殿中那还未消失的战斗波动气息……

　　这一切都让姬玄冰、赵梦璃、佛子真律清楚，这是真的！

　　陈汐孤身一人，碾压了三大学院二十余名强者，杀死七人，其他人大多重伤垂死，失去了战斗力。

　　最为关键的是，他还收走了对方三件古仙宝！

　　“这家伙，难道在乱魇战场中有撞上了什么天大的机缘？连混元两仪图都落入他手中了，他该不会……”

　　赵梦璃清眸流盼，心中却是有些惊疑不定。

　　“他不会杀敖战北他们。”

　　佛子真律突然开口，言简意赅。

　　“这是自然，按我对陈汐的了解，必然是敖战北他们惹到了他头上，才会被抢走那混元两仪图。”

　　姬玄冰长长吐了一口浊气，而后他眸光一寒，如凛冽刀锋似的落在一侧，那里还有十余个重伤垂死的三大学院弟子在挣扎，在痛苦呻吟。

　　“你要做什么？”赵梦璃一怔，隐约猜到了姬玄冰的心思。

　　“陈汐帮了我这么多，有些仇恨和压力，也不能让他一人承担了，所以……”

　　淡漠平静的声音中，姬玄冰踏步上前，一掌拍烂了一个重伤垂死的三大学院子弟，鲜血飞溅，画面残忍无比，可姬玄冰的神情却没有一丝变化，显得冷酷无情之极。

　　“你们干什么！如此屠杀于我等，难道不怕我三大学院找你们报仇？”

　　那些重伤垂死的子弟一个个惊怒喊出声来，挣扎着要站起拼命。

　　可惜，姬玄冰却是不给他们任何逃生机会，身影频频闪烁，每一掌落下，必然带走一条性命。

　　这是赤裸裸的屠杀，对手已毫无反抗之力，自然不可能遭遇什么激烈反抗，几乎是片刻之间，大殿地面已是血流成河，再无一个活口。

　　至此，姬玄冰这才收手，轻描淡写掸了掸衣衫，道：“这点压力若承担不起，我也不配姓姬了。”

　　赵梦璃怔然，沉默许久道：“这件事，也算我一个。”

　　姬玄冰笑了，瞥了一眼旁边的佛子真律。

　　这个一直恬静寡言的佛界年轻一代领袖人物，这一刻却是突然叹了口气，“早在参与第二轮考核时，我曾出手，要从陈汐身上收回一件佛门重宝，当时已得罪于他，没曾想，他反而救了我一次……”

　　姬玄冰和赵梦璃一怔，倒是没想到，佛子真律和陈汐之间居然还有这样一段纠纷。

　　“这是一卷佛经，能够修复他手中那件佛宝，还请二位帮我转交给他，今日之事，我会向那三大学院讨一个说法的。”

　　佛子真律拿出一卷淡青色书册，朝姬玄冰递了过去，而后双手合十，宣了一声佛号，转身离开大殿。

　　“这家伙，竟然比我还狠……”

　　姬玄冰撇了撇嘴，他只杀了一群垂死之人，可佛子真律倒好，居然还要上门找人家讨公道，简直就不像个以慈悲为怀的佛修。

　　“佛界之辈不都如此，信奉因果想报，实则跟有仇报仇，有怨抱怨一样的行径。”赵梦璃轻笑。

　　旋即，她眸光一瞥大殿外，道：“这事儿只怕隐瞒不住了，刚才有一道身影从大殿外闪过，说不定就是云岚、道玄、风川这三个学院中的某个弟子。”

　　“知道了最好，我倒也看看，他们敢不敢来找麻烦。”

　　姬玄冰双手负背，傲然一笑。

　　……

　　唰！

　　虚空波动，陈汐那峻拔的身影凭空浮现。

　　“陈汐！快放了我们，否则被院中教习知道，必将你驱逐出学院！”

　　“你抢走混元两仪图，已经酿成大祸，还不速速收手？”

　　看见陈汐，那被禁锢在大殿中的左丘峻、敖战北等人眼睛一下子红了，纷纷愤怒咆哮出声。

　　对于此，陈汐却是神色不动，掌心一翻，已多出三件古仙宝，分别是玄黄葫芦、青兜宫灯和恨天印，悬浮半空，宝光流溢。

　　当看见这一幕，大殿中的愤怒大吼声戛然而止。

　　所有人神色都惊疑不定起来。

　　“你……你……你刚才杀了那些学院子弟？”有人意识到什么，颤声开口。

　　其他人也悚然，隐约感觉这只怕是真的，像那三件古仙宝，可无一不是来历非凡的重宝，和混元两仪图也不相上下，如今却一起出现在陈汐手中，显而易见是被他抢走的。

　　“所以，你们作为我的同门，应该感到幸运才对，而不是到了这时候还威胁我，万一触怒我，这仙王坟冢或许就是你们的埋骨之地了。”

　　陈汐掌心一翻，收起了那三件古仙宝。

　　大殿鸦雀无声，众人抿嘴，神色阴沉凝重之中隐隐流露出一抹深深的忌惮，显然，他们也担心陈汐不顾一切把他们杀了。

　　“好了，我现在就请你们离开。”

　　陈汐瞥了一眼彻底蔫了的众人，不再迟疑，袖袍一挥，将他们全部裹挟，丢垃圾似的噗通噗通丢到了大殿外。

　　“记住，谁敢再踏入一步，可别怪我杀了他！”

　　陈汐拍了拍手，撂下一句毫不掩饰的威胁话语，就转身返回大殿。

　　“陈汐，你……不得好死！”

　　禁锢解除，左丘峻浑身一阵轻松，再按捺不住心中愤怒，站在大殿外愤怒大骂出声。

　　“你等着，离开仙王坟冢，我们就去启禀教习，将你之恶行一一公布于众，我看你以后还在学院如何立足！”

　　其他人也都破口大骂。

　　但自始至终，却是无一人敢踏入大殿一步。

　　因为他们实在被陈汐打压怕了，之前陈汐一人横扫他们众人，就令他们差点崩溃，而如今陈汐在短短时间中又杀了不知多少其他学院弟子，连人家学院的传承古仙宝都被他抢走……

　　这一切都让他们不得不慎重对待陈汐的话，不敢轻易冒险。

　　大殿内，陈汐对于这一切置若罔闻，开始为小鼎护法。

　　嗡……

　　小鼎也是早已等得不耐，当即便施展秘法，鼎身飘洒出亿万神辉，猛地涌入了那九座神秘禁制之中。

　　这一刻——

　　整座仙王坟冢突然齐齐颤抖起来，犹如从无垠岁月的沉睡中苏醒过来！

　　那矗立于时空湖泊中的九座大殿，几乎是在同一时刻响起了一道仿似来自亘古以前的鼎鸣之音。

　　厚重，古朴，苍凉，那等声音，直似可以直抵在灵魂最深处，令人不由自主地心生一股敬畏情绪。

　　嗡！

　　就在这阵阵鼎鸣之音中，突然，一股难以言喻的无形力量轰涌而起。

　　这一刹那，无论是姬玄冰、赵梦璃等人，还是兀自在愤怒大叫的姬玄冰等人，亦或者是那其他学院子弟，皆都齐刷刷抬头。

　　然后，九座古老青铜大鼎，倏然从九座大殿中升空，弥漫出一股宏大无比，镇压天地万物般的慑人气息。

　　就连虚空，都似乎无法承载九鼎之重量，寸寸爆碎，远远望去，就像整片苍穹一下子突然坍塌了一样！

　　“九州神鼎！”

　　“这是太古禹皇铸造的九鼎，在三界未开时，镇压了鸿蒙九州之地的气运！”

　　“果然，这才是仙王坟冢的真正传承，那些老古董说的没错，当年禹皇战死于此，连其最具威名的九州神鼎也遗落于此了。”

　　众人震撼，情绪激动的不可自抑，这可是太古至宝，比玄黄葫芦一类的古仙宝都要超出不止一筹。

　　“还愣着干什么，动手啊！”

　　有人怒吼，惊醒了不少人，旋即一个个神色都是变得灼热、亢奋。

　　轰隆！

　　不过就在他们打算出手时，猛地一阵天摇地晃，仿似乾坤逆转，整座仙王坟冢都开始剧烈崩塌起来。

　　能够清楚看见，时空风暴、时空潮汐，时空黑洞，以及一股股犹如汪洋大河般的生死之力，竟是同一时刻充斥在仙王坟冢中，不断流窜呼啸，声势骇然之极。

　　火炼之河、通幽之桥、时空湖泊……皆都处于一种崩溃毁灭的边缘。

　　“发生了何事？”

　　众人惊骇，心中的欲念彻底被一股大恐怖取代，亡魂大冒，如坠冰窟。

　　“啊——！”

　　还不等他们反应，只觉浑身一颤，就被一股无法抗拒的恐怖力量裹挟，下一刻眼前一黑，已是失去了意识。

　　……

　　“嗯？”

　　在那三界和域外异界相交的界河深处，猛地产生一声惊异，而后一股恐怖无比的意志席卷而出，刹那间就越过了重重空间，无垠星河。

　　“禹皇九鼎？这宝物居然出世了……”

　　旋即，一道耀眼无比的傲岸身影，倏然浮现在界河深处，浑身都沐浴在一股恐怖的神辉，令其背后的星空都黯然失色。

　　“哞！”

　　一头通天高大的黑色巨象一声长吼，踏碎一颗颗星辰，朝那一道耀眼伟岸身影冲杀而去。

　　“黑刃，现在我有急事，等我下次再来杀你！”

　　见此，那一道耀眼伟岸身影撂下一句话，就倏然凭空消失。


第1248章 仙王之争

　　三界和域外异界之间的界河，浩瀚无垠，宛如一条横亘的宙宇星河，绵延无尽头。

　　唰！

　　可是那一道耀眼傲岸的身影只是一闪，就穿梭过了重重虚空，仅仅刹那，就来到了那乱魇战场之中！

　　而后，大蛮星呈现在他的视野中。

　　这一刻，那一颗硕大无比的大蛮星如同燃烧一般，蒸腾起无尽火光，能够清楚看见，一道道时空之力，缠绕在星球四周，呼啸奔腾，宛如一个漩涡，将附近其他星球牵引，隐隐快要形成一个时空黑洞。

　　时空黑洞是宙宇中最恐怖的一种灾难，一旦出现，足以将附近任何东西都吞噬一空，包括星球！

　　而眼下，那大蛮星四周，时空之力呼啸，如果一旦凝聚为时空黑洞，那么包括大蛮星在内的附近所有星球，都将被吞噬齑粉一空。

　　嗡！

　　不过这一幕并未发生，就在那时空黑洞即将形成之际，一股宏大古老的波动从大蛮星上冲起。

　　然后，九尊古老大鼎的虚影，浮现在星空之上，坐镇大蛮星四周，几乎是一瞬间，就将那附近星空中的时空之力镇压，陷入凝滞的静止状态。

　　远远一看，就好像一颗颗星球被一个无形大手攥住，停止了循环，异常震撼人心。

　　“果然是禹皇所铸的九州神鼎……或许，这也是我的机缘？”

　　那耀眼傲岸身影端立虚空，犹如燃烧的神焰，比星辰都璀璨，比日月都夺目，煌煌不可逼视。

　　“抱歉，这场机缘早已注定。”

　　便在此时，一道温和清越的声音响起，突兀地，一个高冠古服，仪态儒雅的青年凭空而现。

　　他相貌普通，一对眼眸却是深邃明亮若星辰，唇角含笑，周身并无什么神辉笼罩，可端立在那耀眼傲岸身影前，却不输半分气势。

　　“神衍山老五，李扶摇？”

　　那一道耀眼伟岸身影讶然开口，说话时，他周身神辉一敛，露出了真容，这竟是一个鬓发如剑，眉宇疏阔，身披一身黑色鹤氅的瘦削男子。

　　他肤色白皙晶莹，眼眸狭长如刀锋，左耳还挂着一枚纤细如针的白骨飞剑耳坠，给他平添一股妖异般的冷冽气息。

　　“石禹道友果然好眼力，正是在下。”

　　李扶摇洒然一笑，神态温和谦逊，令人无法不升起好感。

　　“你认得我？”

　　被叫做石禹的黑色鹤氅男子挑了挑眉毛，如刀锋似的眼眸明亮如电，慑人之极。

　　“女娲道宫卫道大弟子石禹，又怎可能是无名之辈？”

　　李扶摇含笑说道。

　　“你既然知道是我，为何还要阻我机缘？”

　　石禹眼眸眯了眯，恰似锋刃开阖，透着一股直抵人心的肃杀之气。

　　“实不相瞒，石兄你名字中虽有禹之一字，可却和那九州神鼎毫无因果之缘，因为那宝物，早已被我小师弟所得。”

　　李扶摇扭过头，看着远处的大蛮星，温和笑说道，“若非是他，你也不可能看见这一幕，不是么？”

　　石禹皱眉，双手负背，漠然道：“可毕竟被我察觉，既然如此，说明此物必然和我有所关联。”

　　李扶摇哑然，摇头道：“你错了，若非因为你，我也不可能出现于此，因果循环，概莫如是，今日一切，早已注定宝物归属了。”

　　“我倒并不这么认为，所谓万道争锋，这机缘同属大道之物，自然也得争一争，方能分出个最终因果，李兄认为呢？”

　　石禹气质倏然一变，浑身神辉蒸腾，氤氲起一缕缕可怖的大道波动，令得周围虚空都禁锢，时间都凝滞！

　　若有人在此，一定可以发现，在这片星空中，时空如同被锁定，没了岁月的流逝，空间变迁的痕迹。

　　甚至，若是此时让一个凡夫俗子若能伫足其中，外界就是过去无数岁月，他的寿元也不会减少一丝！

　　见此，李扶摇神色温和如旧，讳莫如深地望着石禹，道：“听闻，女娲道宫多了一位女弟子，而石兄你则多了一位小师妹？”

　　石禹皱眉：“是又如何？不是又如何？”

　　“她和我家小师弟有一线因果，可惜被天机掩盖，你大致也是没看出来。”

　　李扶摇笑吟吟说道，“我建议石兄最好先返回宗门一趟，问一问这一场机缘究竟能否抢得，当然，石兄如何执意动手，那李某也只能奉陪到底了。”

　　石禹凝眉，扫视着李扶摇，神色愈发漠然：“我早听闻神衍山十三名弟子中，就属你老五李扶摇最爱故弄玄乎，如今看来，果然如此了。”

　　李扶摇丝毫不见怪，依旧笑吟吟看着对方：“这么说，石兄是打算和我动手了？”

　　“当然……不打了。”

　　石禹突然收起周身气势，叹息道：“你我动手，一时绝难分出胜负，如此一来，机缘必失，打来打去又有什么用？”

　　李扶摇含笑拱手道：“多谢石兄成全。”

　　说着，他突然扭头，望向界河深处地方，道，“为报石兄成全之恩，那头孽畜就由我来帮你解决吧。”

　　声音还未落下，他人已凭空消失不见，称得上是鬼神不惊，神机莫测。

　　“你……”

　　石禹一怔，原本他还想说，你不担心我现在抢走九州神鼎，可最终，他还是把这后半段话生生咽下肚内，没好气叹了口气，便一跺脚，也是凭空消失。

　　“李扶摇，你给我站住，谁让你帮忙对方黑刃圣皇了？”

　　界河深处，响起一道不悦冷哼，如惊雷般，震荡得附近星辰一阵乱颤。

　　……

　　唰！唰！唰！

　　当李扶摇和石禹离开没多久，在两人伫足的地方，一道道身影凭空而现，其中有周知礼、王道庐、拓跋天席、左丘泰武，也有其他六大学院的带队教习。

　　其中，甚至还有仙庭坐镇在云梦城中的大人物东俊侯。

　　他们这些各大学院的大人物，此刻竟是悉数到齐了！

　　“刚才那两位是？”

　　“应该不是四大仙王的任何一位，他们的气息和四大仙王完全迥异，但却一样的强大。”

　　“如此说来……他们该不会是神衍山传人吧？”

　　“也有可能是女娲道宫之人。”

　　“不一定，龙界、佛界可也有仙王坐镇。”

　　“不管如何，那两位必然是仙王层次无疑，甚至……”

　　一众大人物以意念交流，神色皆都凝重无比，隐隐透着一丝忌惮敬畏之意，一些晦涩的猜测，更是不敢宣诸于口。

　　“九州神鼎出世，在这等太古重宝面前，他们怎会转身而去？”

　　有人皱眉问出声来。

　　“谁知道呢，你们看，此时那九州神鼎此时已经被收走，也不知是哪家学院子弟，竟有这般逆天好运了。”

　　东俊侯凝视远处大蛮星，感慨说道。

　　此刻的大蛮星，早已恢复如初，没了那九尊古老大鼎的虚影，也没了那漫天呼啸的时空之力，仿似一切都已恢复到以往的平静中。

　　“的确可惜，之前有那两位大人物在场，我等也是不敢冒然靠近那大蛮星，否则……”

　　有人喟叹，为错失一场莫大机缘惋惜不已。

　　“哈哈，说明这一场机缘和我们这些老不死的没关系，或许也只有那些年轻人才能让它重放昔日荣辉吧？”

　　东俊侯豪迈大笑，倒是显得颇为豁达，“走吧，这一场考核还未结束，咱们可不能影响了考核的公平。”

　　说着，他袖袍一挥，已是凭空离开。

　　其他学院大人物见此，也只能摇了摇头，陆续离开。

　　……

　　大蛮星。

　　一座荒芜不堪的峡谷中。

　　陈汐心有余悸似地望着极远处，能够清楚看见，那一道通往仙王坟冢的时空潮汐门户，已是崩灭溃散一空，只留下一片触目惊心的黑色虚空断裂带。

　　一座延存无垠岁月的大能者埋骨之地，就如此湮灭了？

　　陈汐想起之前的情景，心绪依旧久久无法平静。

　　在那一处宫殿中，当小鼎以秘法启动九座神秘禁制，令得九座古老大鼎浮现时，他也和其他子弟一样，被一股不可抗拒的巨力裹挟，而后眼前一黑，就失去了意识。

　　当再次清醒时，他人已经被挪移到了这片荒芜峡谷中。

　　此时看着远处，想起在仙王坟冢内的种种奇遇，以陈汐之镇定，都不禁凭生一股不真实的错觉，宛如做了一场梦。

　　“看来，那一座仙王坟冢的确是消失了，以后也再也不可能显现于世了……”

　　深呼吸几口气，陈汐这才彻底恢复冷静。

　　“刚才，有两道仙王意志曾笼罩在这颗星球上。”

　　突然，小鼎开口，说出一句令陈汐骇然的话。

　　仙王！

　　还是两位！

　　这让陈汐惊得连忙问道：“前辈，那九尊大鼎没有被抢走吧？”

　　“自然没有。”

　　小鼎声音中带着一丝傲然之意，“没有我所继承的秘法，又有谁能取走九州神鼎？搁在太古鸿蒙时期，这九尊大鼎镇压在世界不同区域，也没见哪个人能取走它了。”

　　陈汐闻言，长长松了一口气，浑身都一阵轻松，没办法，仙王境的存在太过恐怖，光是一个头衔都足以令人绝望。

　　“前辈，我是否能观摩一下那九州神鼎？”下一刻，陈汐眼睛中就流露出一抹灼热之色，颇为期待问道。


第1249章 血纹神脂

　　小鼎毫不迟疑拒绝了陈汐的请求：“你不担心气息泄露，引起他人觊觎？”

　　然后，陈汐登时闭嘴了。

　　刚才还有两位仙王境存在离开，他可不愿再看到一大群恐怖的强者闻风而来了，毕竟这九州神鼎乃是至宝，稍稍露出一丝气息，只怕就会引发弥天大祸了。

　　小鼎恰如其分地安慰了陈汐一句：“等离开这战场之地时，我大概便能将九鼎彻底炼化，到时候再交给你参悟也不迟。”

　　陈汐点了点头。

　　这次仙王坟冢之行，可谓是收获多多，蕴含生死之力的仙字符、蕴含太极法则的阴阳鱼王之本命骨、九州神鼎……甚至就连修为也是在机缘巧合之下再次突破。

　　而如果再加上玄黄葫芦、恨天印、青兜宫灯这三件古仙宝的话，这般收获甚至足以令仙界那些老古董都垂涎眼热了。

　　当然，陈汐还无法确认自己能否保住这三件古仙宝，毕竟这是苦寂、大荒、长空三大学院的镇院重宝，如今落入自己手中，他们肯定不会善罢甘休了。

　　不过陈汐同样也不会轻易交还给对方了，一切都要看对方是否拿得出足够的“诚意”了。

　　“接下来你要小心了，我之前收取九鼎，消耗太甚，需要静修一段时间。”小鼎嘱咐了一句，就陷入了沉寂之中。

　　见此，陈汐深呼吸一口气，摒弃掉脑海杂念，目光一扫四周，身影一闪，就凭空消失在原地。

　　九鼎出世，仙王坟冢被毁，所引起的动静太大，之前就引来两道仙王层次的意志笼罩，只怕用不了多久，还会有更多强者闻讯而来，在这等情况下，如今这大蛮星已经变得极为不安全。

　　所以，陈汐打算立刻离开这片是非之地了。

　　“我之前猎杀了九个大阶异兽强者，又从左丘峻他们手中夺得十四个目标……也就是说，还差七十七个猎杀目标……”

　　“不行，一百个猎杀目标只算是基本达到考核的标准，若想进入学院中的道皇古地，必须得在此次内院考核中跻身前五名之列了。”

　　“幸好，距离考核结束的期限还有两个月余的时间，足够我去猎杀目标了……”

　　一边思索着，陈汐身影在虚空中连连闪烁，几个呼吸之间已冲出了大蛮星之外。

　　“按照之前从云岚学院那些弟子口中得到的消息，似乎那血墨星球上有着一支三十多头大罗阶域外异族组成的队伍……如今我已晋级大罗中阶，倒也可以去历练一番。”

　　陈汐拿出地图玉简，很快就找到了血墨星的位置，当即没有再迟疑，施展瞬移之法，倏然而去。

　　……

　　血墨星。

　　这颗星球上，无论山峦、河湖、乃至于苍穹和空气中，都一片赤红血色，充斥着浓烈的血煞之气，给人极为压抑的感觉。

　　若换做寻常之辈抵达于此，只怕极容易被血煞侵蚀道心，从而变得暴躁嗜杀，甚至有可能走火入魔。

　　不过这一切，显然奈何不得大罗层次的存在。

　　嗡……

　　虚空产生一阵涟漪般的波动，陈汐的身影凭空浮现在一片旷远无垠的血色荒原上。

　　与此同时，一股恐怖雄厚的仙识以陈汐为中心，朝四面八方席卷而开，几乎短短几个呼吸，就将整个血墨星查探了一遍。

　　……

　　一片血色沙漠中，矗立着一座座奇形怪状的风化岩石，而此时，在那岩石四周，赫然有着一道道身影伫足其中。

　　他们有的形如大树，浑身长满了藤条似的手臂；

　　有的浑身覆盖着细密的鳞片，肤色靛蓝，生着一对金色翅膀；

　　有的甚至像一颗硕大的血色肉球似的，铜铃似的眼眸镶嵌在肉球上，没有四肢，在地上一蹦一蹦的，看起来极为滑稽。

　　……他们的模样怪异，各不相同，但气息却无不强横之极，就在陈汐那仙识横扫而来那一刹那，就被他们第一时间察觉到。

　　“嗯？是谁？”

　　“肯定是三界土著！”

　　“哼，来得正好，我已经很久没玩过三界中的女人了，希望这次来的是个水灵灵的漂亮女人，哈哈哈。”

　　“冷静！我们的任务是在此挖掘血纹神脂，没有我的命令，谁都不允许擅自离开这里！”

　　一名肤色靛蓝，浑身密布鳞片，背后生着一对金色双翼的域外异族强者眉头一皱，厉声大喝出声。

　　全场躁动顿时消失，变得寂静。

　　这是他们的统领，名叫兰奇，是域外兰波界的一位强者，实力堪比大罗后期存在，手腕铁血，最是冷酷无情。

　　“兰奇统领，那血纹神脂乃是太古诸神征战此地时，洒下的神血凝聚而成，如今历经无数年月侵蚀，早已变得少之又少，想要大量挖掘到可不容易啊。”

　　“不止如此，血纹神脂中还蕴含着一丝诸神意志，宛如通灵一般，即便挖掘到它藏身之地，一不留神，就会被其逃遁掉，最是难缠。”

　　“兰奇统领，咱们都在这里苦耗了半年之久，也才不过挖掘到三块拇指大小的血纹神脂，如此下去，根本完成不了紫晴圣皇下达的旨意啊。”

　　提及血纹神脂，那些域外异族强者登时眉头一皱，怨声载道，抱怨连天，明显对执行这样的任务极度不满。

　　“哼，血纹神脂若是能轻松得到，还用的了咱们出手？”

　　兰奇不悦，大声呵斥。

　　其他人撇撇嘴，登时不敢再多言。

　　……

　　血纹神脂？

　　极远处的虚空中，陈汐身影藏匿于其中，将兰奇等人的对话听了个一清二楚，尤其当得知，这些域外异族强者竟是为挖掘血纹神脂而来时，他心中也不由微微一惊。

　　早在道皇学院时，他在藏经楼翻阅典籍时，也曾见到过“血纹神脂”的介绍，此物乃是太古诸神之血凝聚而成，其内蕴含着属于诸神的一丝本源意志，不止可以充当作珍稀的炼丹材料，最重要的是，此宝对神魔炼体流而言，简直是无上瑰宝。

　　用诸神血脂来洗伐身躯，能够让肉身得到一种惊人蜕变，可以容纳一股神性气息，被称作“诸神之体”，一旦锤炼成功，肉身近乎亘古不朽，可怖之极。

　　当然，这只是血纹神脂最为人所熟知的妙用之一而已。

　　“若是让第二分身以诸神血脂修炼神冥九鼎身，晋级速度只怕不会像现在这般困难了吧？”

　　陈汐想起了自己的第二分身，若有所思。

　　第二分身修炼神冥九鼎身，一直进境缓慢，虽说炼体修为早已晋级至玄仙圆满境，可那神冥九鼎身直至如今却依旧滞留在第一重境界之中。

　　之前，小鼎也曾答应，只要他愿意，便会指点他第二分身的修炼，不过指点毕竟是指点，若无外物辅助，效果只怕也会大打折扣。

　　“兰奇统领，快！又一块血纹神脂出土了！”

　　蓦地，一声惊喜大喝声响彻，引起了陈汐注意。

　　那荒芜的血色沙漠中，一颗血红耀眼的血晶腾空，释放出一股恐怖的血气力量，竟是将那一片天地都染得殷红一片。

　　此时，正有一名浑身生满藤条手臂的域外异族，挥动无数藤条，将那血晶死死缠住，不过那血晶力量却是极为可怖，竟拖住那域外异族在虚空中到处乱飞，隐隐快要脱离其掌控了。

　　“快！一起动手抓住它，千万别让它逃了！”

　　兰奇大喝，振奋异常。

　　不等他声音落下，其他域外异族强者早已纷纷出动，凭空一闪，从四面八方将那一块耀眼无匹的鲜红血晶封死。

　　轰隆！

　　下一刻，各种恐怖攻击，如滂沱暴雨似的朝那鲜红血晶倾泻，将整片天地都淹没，声势惊人之极。

　　“抓住了吗？”

　　“谁抢到手了？”

　　“混账！若敢私藏，一旦被我发现，我杀了你一族！”

　　半晌后，烟尘弥散，兰奇等人的神色中的亢奋之色却渐渐消失，面面相觑，被一股阴沉惊疑之色取代。

　　尤其是兰奇，眸光凶狠地扫视其他人，一副欲要择人而噬的模样。

　　原因很简单，他们一起出动，可那血纹神脂居然凭空消失了！

　　“统领，你看那边！”

　　有人目光不经意一瞥，猛地感知到一道身影惊鸿一瞥似的闪现，消失虚空中，可在那片虚空中，却有着一抹鲜红血光氤氲，因而暴露了他的行迹。

　　“混账！居然敢抢我们的宝物！”

　　“咦，那家伙该不会就是刚才被我们感知到的那个三界土著吧？”

　　“杀！管他是谁，先杀了夺回血纹神晶再说！”

　　一众域外异族强者咆哮，神色狰狞，暴戾嗜杀，下一刻，他们足足三十余人竟是同时出动，凭空瞬移，朝那边冲杀而去。

　　抢走血纹神脂的，自然就是陈汐。

　　不过令他没想到的是，这血纹神脂中蕴含的一丝诸神意志就是顽强无比，为了镇压抹去这一丝诸神意志，逼迫得他也是暴露了行踪。

　　当然，陈汐原本就没打算逃。

　　“先等等！”

　　见那些实力堪比大罗阶的域外异族一窝蜂似的冲来，陈汐当即出声，“战斗之前，我能否先问一个问题？”

　　“说！临死前老子就满足你一个愿望！”兰奇挥了挥手，众人倏然停止脚步，将陈汐所有退路封死，这才残忍冷笑着望着他。

　　“你们之中，挖掘血纹神晶的手段谁最强？”

　　陈汐直接问道。

　　兰奇等人登时一呆，这是什么狗屁问题？


第1250章 螳螂捕蝉

　　对于这些域外异族强者而言，陈汐这个问题明显有些过于突兀，甚至有些调侃他们的意思。

　　什么叫挖掘手段谁最强？

　　这家伙明显埋汰人啊！

　　尤其还是在这即将战斗的时刻，他竟然不关心自己的死活，却抛出这么一个没头没脑的问题，的确令人很难不生气了。

　　“居然敢在这时候跟我们开玩笑，杀！杀了这该死的土著！”

　　兰奇勃然大怒，指着陈汐厉声大喝。

　　“杀！”

　　其他域外强者也都愤怒，悍然出动。

　　一时之间，各种恐怖狠戾的攻击腾空而起，轰鸣如雷霆震荡，弥漫出炽盛的各种芒光，将天地都淹没。

　　轰隆隆！

　　虚空爆碎，方圆万里之地，血色沙海狂暴肆虐，岩石崩碎齑粉，彻底陷入一片混乱之中。

　　可令兰奇等人愕然的是，那战局中，竟是失去了陈汐的踪影，换而言之，早在他们动手那一刹那，意念中就再也锁定不住陈汐。

　　高手争锋，无不是以仙识和意志捕捉时机，刹那之间，都有可能逆转局势，分出一个胜负。

　　而当敌人的踪影都无法锁定时，其后果也就可想而知。

　　噗！噗！噗！

　　下一刻，一道身影倏然凭空闪现，连连闪烁，每一次闪烁，必然有一名域外异族强者伏诛，要么被刺穿咽喉，要么被劈飞脑袋，要么直接被拦腰一斩为二……

　　这一切都发生太快，电光石火之间，在场三十余名大罗境域外异族强者，已只剩下兰奇孤零零一人还活着。

　　他似乎被眼前这诡异而可怖的一幕惊呆，神色僵硬地立在那里，犹如一个没有灵魂的木偶似的。

　　太快，也太恐怖了！

　　兰奇都以为自己是在做梦，不敢相信一个大罗金仙层次的三界土著，怎会爆发出如此逆天的战斗力，那等杀人手段，简直是决生死于一瞬！

　　“不，这不是真的……什么时候三界土著变得如此厉害了，这不可能……”兰奇喃喃，浑身却是禁不住颤抖哆嗦起来，亡魂大冒。

　　因为这时候，他猛地看见自己身前一丈之地，赫然立着陈汐的身影。

　　“不要杀我，我知道谁的挖掘手段最强！”兰奇吓得一下子跳起来，连连大吼出声。

　　陈汐笑了：“我现在已经不想知道，把你手中的血纹神脂交出来，我可以让你死的利索一些。”

　　清俊的面庞，平和的笑容，可落入兰奇眼中，那笑容却比他们兰波界最恐怖的恶魔还要令人心寒。

　　“你不要逼人太甚！”兰奇咆哮，“血纹神脂可是我族圣皇紫晴大人指定之物，我就是交给你，你敢拿吗？”

　　陈汐怔然：“我什么不敢拿？”

　　“你……”

　　兰奇眼珠子一瞪，都不敢相信眼前这家伙是不是三界的土著，他难道不知道拿了域外圣皇的宝物，连死都不知道怎么死的？

　　换做任何一个正常土著，遇到这种威胁起码也得三思一下吧？可这家伙的反应却如此轻描淡写……老天！这究竟是怎样一个怪胎啊！

　　兰奇都快抓狂了，恐惧、愤怒、惶恐、惘然各种情绪交织在心头，一时像个痴呆儿似的，直勾勾地瞪着陈汐，竟说不出话来了。

　　陈汐同样感觉眼前这家伙的反应太奇葩，死到临头，居然像个缺心眼似的傻愣在那里，这种对手可少见的很。

　　不过少见归少见，陈汐可不会生出什么恻隐之心，就此放过对方了。

　　“哈哈，你想杀我？不可能的，我宁可死在自己手中，也决不会让你们三界土著亵渎了我的身躯！”

　　“等着吧，三界大乱之际，你们三界土著都必须得死！”

　　突然，那兰奇咆哮出声，竟是再没有了任何的恐惧惘然之色，有的只是一种狂热到骨子里的虔诚，以及对三界的一种极度仇恨！

　　说话时，他周身轰然燃烧起一股青色火焰，刹那之间，就焚化会一片灰烬，消弭无踪。

　　死的毫不犹豫！

　　这句话看似怪异，可陈汐却是再找不出一个词汇能够形容这一幕。

　　“仇恨……的确是化解不开了……”

　　想起兰奇临死前那种狂热的神情，以及眼眸中流露出的刻骨仇恨，莫名其妙地，陈汐心中感到有些沉重，忍不住轻叹了一口气。

　　三界和域外异界之间的仇恨，自太古延续至今，的确是不可能化解，或许也只有血与火的战争，只有将其中一方彻底摧垮，这种仇恨才能彻底消弭。

　　以前，陈汐对此体悟并不多深刻，可兰奇的死，却不经意间触动了他一丝心弦，令得他对这种无数岁月积累下的仇恨，有了愈发深刻的了解。

　　……

　　片刻后，深呼吸一口气，陈汐摒弃掉脑海杂念，开始打扫战场，最终再次清理出四块拇指大小的血纹神脂。

　　这宝物血气惊人，鲜红透亮，犹如时间最璀璨的红钻，单单是拿在手中，就有一股扑面而来的浑厚血气，并不血腥，反而像一颗颗小太阳似的，令人浑身都一阵暖洋洋的舒服。

　　小心将这些战利品收起来，陈汐睁开神谛之眼，开始查探这一片被兰奇他们挖掘过的区域。

　　血纹神脂可是好宝贝，自然是越多越好。

　　兰奇等人既然在此挖掘不少血纹神脂，那此地必然还埋藏的有，只不过还没有被发现罢了。

　　唰！

　　眉心竖目流转着深邃乌光，仿似能窥破世间浮华，将万物本质都尽收眼底。

　　“嗯？果然还有不少……”

　　半晌后，陈汐唇角泛起一抹振奋之色。

　　在他的视野中，这片血色荒漠地底深处，竟是天然有着一股晦涩的血色波动，犹如禁制一般，令得地层变得凝固无比，甚至能阻碍仙识的查探。

　　可这一切，却瞒不过陈汐的神谛之眼，这时候他清楚看见，在那地底万丈之下，晦涩的血色波动深处，有着一颗颗耀眼、血红、炽盛无比的光晕埋藏在地层内，那赫然就是一颗颗的血纹神脂！

　　“三十七颗！”

　　陈汐眼睛一亮，“这血墨星球上，当年必然有太古神明在此征战，抛头颅洒热血，否则哪可能凝聚出如此多血纹神脂。”

　　心中如此想着，陈汐掌心一翻，已多出一枚方方正正的古朴大印，狠狠朝地面砸去。

　　古仙宝——恨天印！

　　轰隆！

　　仙光爆绽，恨意滔天，仅仅一击就将地面硬生生砸出一个深不见底的窟窿深渊，方圆千里的地面都被震荡得蒸腾起漫天沙尘。

　　若是苦寂学院的老古董们见到自家学院的镇院重宝被如此使用，只怕非气的吐血不可。

　　对于是否糟蹋了古仙宝的用途，陈汐显然并不关心，将恨天印收起，他又祭出玄黄葫芦，一跃立在葫芦上，嗖的一下就冲入了那地底深处。

　　……

　　嗡……

　　就在陈汐刚离开不久，虚空一阵波动，浮现出三四道身影来。

　　那赫然是一位位域外异族强者，唯一的不同在于，他们周身的气息，竟是比兰奇等人都高出一筹，足以可以和三界中的圣仙强者相媲美！

　　“兰奇他们死了！”

　　“凶手刚离开，进入了那地底深处！”

　　“不要追！那地底深处血气太过浑厚，太过凶险，我们在此等候就足矣。”

　　“可恨！居然敢坏了紫晴圣皇大人的好事，等那三界土著出来，我非扒了他的皮不可！”

　　这些域外异族以意念交流，神色皆都阴戾之极，毫不掩饰自己的杀机。

　　时间一分一秒过去，足足一炷香后。

　　那地底深处蓦地传出一阵气息波动，正在以一种恐怖的速度朝地面飞掠而来。

　　这一幕，登时被那数位实力堪比圣仙境的域外强者察觉，当即皆都浑身气息一敛，蓄势待发，犹如最老辣的猎人般，等待着猎物上钩的那一刻，就一举将其擒杀。

　　“各位，乱魇战场可不允许你们这等层次出现的。”

　　然而就在此时，一道淡然的声音响起，伴随声音，一道身影凭空而现，他一袭灰袍，枯瘦如柴，脸颊皱纹如沟壑般纵横交错，眼睛塌陷眯缝，似睡非睡，竟是道皇学院内院首席教习左丘泰武！

　　“谁！”

　　那数名域外异族强者大惊，顾不得收敛气息，纷纷侧目锁定在拓跋天席身上。

　　轰！

　　可惜，左丘泰武却再不多言，直接动手，显得强势之极，只是一挥袖，整片天地都像崩塌一般，被一股恐怖无形的力量封锁。

　　然后，他踏步上前，灰色长发飞舞，抬手轻轻一抓，嘭的一声，一名堪比圣仙境的域外异族，竟是隔空被抓爆了身躯，化作血肉齑粉！

　　轻描淡写一击，抹杀了一位堪比圣仙境的存在！

　　这就是半步仙王，虽无法与真正的仙王相媲美，可却足以傲视天下任何圣仙！

　　“该死，是一尊半步仙王，我们中了埋伏，逃！”

　　其他域外异族强者惊怒，骇然无比，毫不迟疑就要转身而去。

　　“难得出手一次，让你们逃掉，岂不是显得我太无能？还是留下吧！”

　　淡漠的声音中，左丘泰武衣衫猎猎，周身气息搅动八方风云，苍老宽厚的手掌挥动，每一次拍出，必然有一个域外异族强者被拍成碎肉，暴毙当场，连瞬移都逃脱不了这等攻击！


第1251章 半步仙王对决

　　噗！

　　当陈汐从那地底深处冲出地面的那一刹那，就看见一位堪比圣仙阶的域外异族强者凭空被抓爆，鲜血飙射，染红长空，画面血腥凄美无比。

　　然后，陈汐就看见了神威无上的左丘泰武，后者须发飞扬，周身气机御转乾坤气机，八方天地都似臣服于其身前。

　　那一刹那，陈汐几乎还以为看见了一位发怒的神明！

　　但旋即，这一切都消弭无踪。

　　左丘泰武重新恢复了那一股似睡非睡的恹恹气息，苍老的容颜上皱纹弥漫，而那一片天地也重新恢复如初。

　　空气中，唯有一缕缕血腥之气在弥漫。

　　“见过前辈。”

　　陈汐拱手，心中却有一股警惕之意升起，这一刻，他顾不得理会那些被杀死的域外异族强者究竟是谁，所有的心神都集中在眼前这位老人身上。

　　早在离开道皇学院之前，阿秀就曾跟他专门介绍过这位左丘氏的老古董，言辞之间对左丘泰武推崇之余，也透着极大的忌惮之意。

　　阿秀更是直言，连内院首席教习，好战如狂的轩辕破军都曾自认不如左丘泰武！

　　如果单单看这一点，左丘泰武绝对是一位足以令道皇学院任何学生都敬重的老古董，可别忘了，他还姓左丘，他同样是上古七大世家之一左丘氏的一位族人！

　　陈汐不敢忽略这一点，因而当看见左丘泰武突兀地现身血墨星球，然后出现在自己眼前时，他心中没来由升起一股不妙的感觉。

　　相较于陈汐的警惕，左丘泰武神色却没有发生任何变化，浑浊的眼眸眯缝着，枯瘦的身躯微微有些佝偻，浑身没有一丝慑人的气息。

　　尤其当他目光落在陈汐身上时，也是没有产生任何一丝的变化，就像看待一个学院中的后生晚辈一样，平静中自有一股属于长者的威严。

　　“小家伙，把混元两仪图交给我吧。”

　　左丘泰武说道，第一句话，就是要收走混元两仪图！

　　陈汐心中一紧，浑身每一寸肌肤都僵硬紧绷起来，收宝？这可是一个极为不妙的信号！

　　他深呼吸一口气，抿嘴道：“前辈，我记得这重宝是由拓跋天席前辈保管，待内院考核结束时，我自会交给交还给他的。”

　　说话时，他一边飞快查探四周，却发现这方圆万里的天地，完全被一股无形而安静的恐怖气机锁定，这也就意味着他若是想逃，就会瞬间被发现！

　　意识到这点，令得陈汐心中又是一沉，脑海中飞快闪过一个念头，难道左丘氏这次真铁了心要杀死自己？

　　不过他倒也不惧了，最坏的结果无非是本尊陨落。

　　只是有些遗憾，刚在乱魇战场斩获如此多机缘奇遇，却碰上一个半步仙王层次的对手，还真是福兮祸之所伏，令人难料。

　　“拓跋天席么？”

　　左丘泰武把陈汐的反应悉数收入眼底，尤其当听到拓跋天席四字时，他那苍老的容颜上终于有了一丝变化，多出一丝嘲讽般的意味。

　　旋即，他目光从陈汐身上移开，落在另一侧的虚空处，道：“小家伙都提到你的名字了，还不现身吗？”

　　陈汐心中一震，强忍着没有回头望去，担心这是左丘泰武使诈。

　　见此，左丘泰武苍老脸颊上的嘲弄之色愈发明显，隐隐地，竟还有这一丝欣赏之色一闪即逝。

　　“左丘兄已帮助陈汐化解危机，我本打算悄悄离开，无奈被点破行踪，也只能现身一见了。”

　　不过令陈汐意外的是，左丘泰武并不是使诈，就在他声音刚落下，就有一道温和的声音从那处空荡荡的虚空中响起。

　　而后，一个身着白衣，一头灰发，面容却如少年般俊朗的身影浮现，赫然正是道皇学院内院首席教习之一的拓跋天席！

　　“难道，他一直就躲在暗处么……”

　　陈汐心中一惊，有些琢磨不清眼前的局势了，两位半步仙王层次的存在，同时现身在此处，若说都是为了帮自己化解危机，明显就太假了。

　　“小家伙表现不错，既然你已经从仙王坟冢安然走出，那就把混元两仪图交还给我吧，放心，有我在，没有谁能伤害了你。”

　　陈汐耳畔，蓦地响起拓跋天席的传音，他微微一怔，抬起头就看见拓跋天席正含笑看着自己。

　　陈汐犹豫了一下，正待答应，就在此时，左丘泰武突然发出一声长长的叹息，似有些意兴阑珊。

　　而后，他佝偻枯瘦的腰脊猛地一挺，一股宏大恐怖的气息弥漫而出，眼眸开阖之间，流露出亿万骇人冷光，摄人心魄。

　　一刹那间，他宛如变成另外一个人！

　　“拓跋天席，你现在离开，我就当今日之事没发生过。”左丘泰武开口，音如惊雷，透着一抹令人心寒的杀伐之气。

　　陈汐神色骤变，心头砰砰直跳，这一刻，他竟是发现浑身力量被一股恐怖气机束缚，任凭如何挣扎，也是无济于事！

　　这还是他修炼到大罗层次后，第一次碰到这种事情，有此也能间接判断出，那属于半步仙王层次的意志锁定，是何等之恐怖！

　　“快，把混元两仪图交给我，否则你我都可能遭受危险！”

　　耳畔中，再次传来拓跋天席的声音，透着一抹焦急凝重之意，显然，左丘泰武也是给拓跋天席带来了极大压力。

　　“想拿混元两仪图放手一搏？”

　　左丘泰武眸光如电，似能看透人的心灵，“身为学院教习，我劝你不要自误。”

　　说到这，他目光落在陈汐身上，已是多出一份复杂之色，道，“安心看一场好戏吧，不要被仇恨蒙蔽了双眼。”

　　轰！

　　声音刚落下，左丘泰武倏然凭空消失，下一刻人已来到拓跋天席身前，一掌拍出。

　　这一掌，似从亘古中探出，裹挟无上大道之力，简简单单，不含一丝烟火气息，却一往无前，像要将阻碍在前的一切枷锁都打破！

　　这一刹那，陈汐只觉眼前刺痛，双耳轰鸣，浑身气机都遭受一股难以抗拒的压力侵袭，快要崩溃，就像惊涛骇浪中的一叶稻草，什么也看不见，什么也听不到……彻底失去了所有的感知。

　　而这，仅仅只是半步仙王层次战斗时所溢散的一缕气机，若是专门针对自己，陈汐都怀疑自己那一刹那就已毙命了！

　　轰！

　　又是一阵恐怖的力量汹涌，陈汐只觉眼前一黑，彻底失去了意识。

　　……

　　呜呜……

　　也不知过了多久，陈汐耳中响起一阵如泣如诉般的风声，而后，意识中蓦地闪过无数个画面……

　　几乎是瞬间，他就猛地坐起身子，警惕扫视四周。

　　夜色如墨，血色的沙尘在银色的星辉下泛着妖异的光泽，呜呜咽咽的夜风吹拂，宛如怨鬼在哭诉。

　　显然，这里依旧是那血色沙漠中。

　　“我竟然没有死……”

　　陈汐连忙检查了一遍身上物品，发现竟是一件也没少，这让他心中顿时松了一口气，想起失去意识前那一副画面，他禁不住有些惘然，那一场半步仙王层次的对决，究竟输输谁赢了？

　　“你醒了。”

　　突然，一道苍老声音响起。

　　陈汐这才注意到，在距离自己数千丈外的一块低矮岩石上，竟盘膝坐着一道枯瘦佝偻的身影，单凭仙识，根本就无法感知到他的存在。

　　左丘泰武！

　　陈汐心中咯噔一声，脸上却依旧保持镇定，站起身子，拱手道：“见过前辈。”

　　“拓跋天席是受了他人指使，如今已谢罪而去，以后……他已不可能再威胁到你了。”左丘泰武起身，负手踱步而来。

　　夜色下，他那脸颊上的皱纹愈发深了，像风烛残年的世俗老翁，让人担心一阵风吹来就能要了他的命。

　　可陈汐可清楚，这可是一位在道皇学院隐世不知多少岁月的半步仙王，别说一阵风，就是天塌了，都伤不到他。

　　但旋即，陈汐就顾不得注意这些，他已经被左丘泰武话中透漏出的意思震惊，难道这次真正要对付自己的是拓跋天席？

　　“你做的不错，没有把混元两仪图交给拓跋天席，否则我想拿下他可有些困难了。”

　　左丘泰武来到陈汐身前，浑浊的眼眸凝视陈汐许久，最终只说了句，“仇恨，有时候会蒙蔽双眼，让人愚钝，只希望以后你会渐渐明白这一切。”

　　说罢，他转身飘然而去。

　　“前辈！”

　　陈汐大喊出声，可却再没了左丘泰武的踪影，唯有那呜呜咽咽的风在响彻。

　　一时之间，陈汐彻底怔在那里。

　　他隐约明白了一些什么，却不敢确信，但总之，这一次的离奇遭遇让他能够感受到，左丘泰武对自己并无恶意。

　　甚至，他还帮自己化解了一场灭顶厄难！

　　“难道那拓跋天席……就是左丘氏为了灭杀自己所准备的手段么？半步仙王啊，他们可真看得起自己……”

　　喃喃自语声中，陈汐神色一点点变得沉静，变得漠然，一对幽邃的黑眸中升起一抹冷冽。

　　“仇恨，能够遮蔽双眼，却遮蔽不了我心，有些仇恨，注定是要付出血的代价的，不是么……”


第1252章 大道之心

　　仇恨是什么？

　　或许世间芸芸众生对此有各种不同的解释，可对陈汐而言，他从修行至今，几乎一直和仇恨相伴。

　　他身上肩负的东西实在太多，若换做其他人，只怕早已被如此重担压得喘不过气，甚至崩溃。

　　但陈汐没有，他一直在沉默执着地前行，从大楚王朝走到玄寰域，从玄寰域走到仙界，一路的荆棘和风雨，一路的坎坷和磨难，唯独他自己才能体会。

　　这一切，都是拜仇恨所赐。

　　所以，他对仇恨有着超出寻常人的深刻理解。

　　所以，他从不曾被仇恨遮蔽双眼。

　　若非如此，他又如何能走到今天这一步？

　　陈汐从不是个滥杀无辜的人，相反，他乐于帮助那些同伴，那些朋友，看见不平之事，他不会袖手旁观，对待敌人时，他也不会心慈手软。

　　他，一直上体天道，恪守本心！

　　……

　　接下来的时间里，陈汐犹如一位老练的星际猎手，穿梭在乱魇战场的每一颗星球上，寻觅敌影，而后猎杀目标。

　　他见识了各种各样的域外异族，寻觅到了许许多多只有域外才盛产的各种仙材、奇珍、矿物……

　　同样，他也遭受到了一次次的危险，一次次的伏击，但对现如今的他而言，都不足以致命。

　　这乱魇战场毕竟是一座中型战场，分布其中的域外异族强者，绝大多数都在大罗阶实力以下，自不可能给陈汐带来什么威胁。

　　总之，这样的猎杀历练相较于之前在仙王坟冢的遭遇，在血墨星球的惊变，反而显得有些平淡，波澜不惊。

　　两个月后。

　　月灵星。

　　一座孤峭擎天的山峰之巅，月华如水，洒下一片如银清辉，清风徐徐，树影婆娑，远处传来一阵阵低沉的兽吼，衬托得此地愈发静谧清幽。

　　陈汐随意坐在悬崖一侧，拎着酒葫芦，仰望苍穹璀璨星空。

　　山风阵阵，青衫猎猎，乌黑长发写意摇曳，头顶一轮圆月洒下清辉，将其全身都沐浴在一片柔和的光泽中。

　　小星懒洋洋趴在他身边，舌头吧嗒吧嗒在舔舐一根兽骨。

　　“等把所有事情都解决，我一定要去看一看，那大道的尽头又在哪里……”

　　静静地望着那苍穹漫天繁星，陈汐也不知想起什么，唇角泛起一抹弧度，突然洒然一笑，仰头畅饮壶中酒。

　　而后，他长身而起，仰天长啸——

　　地无心胸广。

　　天无视野阔。

　　若问心归处。

　　大道何所当。

　　彼时乘风御。

　　八极任遨游。

　　大道邀我共举杯。

　　我笑大道太多情！

　　音如清越钟磬，上彻九霄，字字如惊雷滚滚，瞬息传遍整个月灵星，在那无垠星空中悠悠回荡……

　　这一刻，栖息于月灵星上的生灵皆都停下手中动作，静心聆听，神色中并无惊悸，反而流露出一丝沉醉之色，如聆听大道禅音。

　　那每一个字眼都仿若充盈着大道韵律，可仔细一品，却发现那只是一首很简单的诗，但诵读此诗的声音，却令这首诗蒙上了缕缕道韵。

　　道本无名，强名曰道。

　　诗本无韵，化音而合道。

　　……

　　一声长啸，令陈汐这两个月历练以来心中汇聚的戾气一扫而空，道心也是随之愈发坚定纯净了三分。

　　自打进入仙界以来，他就遭受到近乎无休止的追杀，进入道皇学院，又历经诸多竞争和打压，直至进入这乱魇战场，也是历经种种奇缘机运的锤炼，种种杀伐血腥的磨砺，尝遍了大喜大怒，大悲大恨。

　　这一切都积累于心中，化作一种阅历在沉淀，而此时，一声长啸，这些日子所沉淀积累之阅历，终得蜕变升华！

　　他的心胸，不再羁绊于过往。

　　他的视野，已凝视在大道之巅！

　　……

　　云梦城。

　　中央广场前，气氛一片沉寂压抑，空气都仿佛冻结凝固。

　　距离此次乱魇战场的考核，已经到了落下帷幕的时刻，七大学院的子弟不少都已完成考核，纷纷返回城中。

　　按理说，这时候原本是值得喜悦和庆贺的时刻，不过，因为某些原因，令得在场不少老古董的脸色都难看无比。

　　尤其是苦寂、大荒、长空三大学院的带队教习，脸色阴沉得几乎快淌出水来。即便是那云岚、道玄、风川学院的教习，神色也都有些惊疑不定。

　　唯独道皇学院周知礼他们，神色间却皆都有些古怪，似想要笑出声，却又不忍心这时候笑出来，以免刺痛了其他人的神经。

　　这七大学院教习们不同的反应，也呈现在了七大学院子弟的身上，或神色阴沉，或惊疑不定，或神色古怪。

　　这一切，都源于一个人——陈汐！

　　“过分！实在太过分了！这可是三界和域外战场，他们本应该同仇敌忾，一起灭杀域外强者，可如今，那名叫陈汐的小儿却残害我等诸多子弟，这般卑劣残忍的行径，简直是令人发指！”

　　猛地，一位长空学院的教习再也按捺不住心中怒火，厉声大喝出声，他道号赤灵子，脾气最是火爆。

　　也不怪他发怒，此次在乱魇战场中，就属他长空学院子弟损失最惨重，去了五十人，却只返回二十余人。

　　“我看，此子已经和那些异族无疑，心狠手辣，横行无忌，这一次，我们可绝对不会饶了他！”

　　一个苦寂学院的教习也冷哼开口，声音几乎是从牙缝中挤出来的。

　　“怎么，你们道皇学院直到如今还不打算表态吗？难道你们还打算包庇这个杀人不眨眼的小魔头？”

　　见都到了这时候了，周知礼等人居然还像个没事人似的，闭嘴不言，那赤灵子愈发震怒，厉声指责不已。

　　其他学院的教习和学生也纷纷怒视过来。

　　“诸位息怒，既然是考核，免不了会出现对抗和死伤，更何况这又是在乱魇战场之中，难免……嗯，会出现一些意外的。”

　　那坐镇云梦城的仙庭大人物东俊侯见此，当即出面打圆场，不过话里话外，却是隐隐有些偏袒道皇学院。

　　这让其他学院的教习和学生愈发不满，愈发暴怒。

　　“好！暂且不说这些，此子不止杀人，还抢走我学院重宝玄黄葫芦，这总该有所交代吧？”

　　赤灵子阴沉着脸，咬牙切齿说道。

　　“还有我苦寂学院的恨天印！”

　　“我大荒学院的青兜宫灯！”

　　赤灵子此话，此话一出，登时引起其他两大学院共鸣，尤其是提及这两件重宝时，那些教习都恨得差点暴走，怒发冲冠。

　　这一下，连东俊侯也只能苦笑，心中暗叹，没想到自己进入道皇学院时，以为云浮生就是天下一等一的狂人，哪曾想，如今这个陈汐可比云浮生当年还要狂上三分，把杀人夺宝的勾当都干到其他三大学院头上了……

　　而此时，周知礼也不再沉默，干咳了一声，就无奈耸肩道：“诸位道友的心情我等也理解，可是，这是考核啊，又没规定不允许这样做。”

　　“狡辩！”

　　赤灵子破口大骂，吐沫都差点喷周知礼脸上，“没有规矩就能随随便便杀人夺宝？简直是岂有此理！”

　　“哼，老夫可不管什么规矩不规矩，这次若不交出陈汐，我们可都不答应！”其他学院教习也都纷纷开口。

　　这一下，周知礼似是被激怒，脸色一沉，眸光冷冷一扫那其他学院教习，道：“据我了解，以陈汐的性情，若不是你们学院的子弟惹到他手上，可决不会发生这等事情。”

　　“周兄不用多解释，技不如人还找茬，活该被宰！”一旁的王道庐冷冷插口，撂下一句充满不屑之色的话。

　　这句话，一下子刺痛了其他学院不少子弟的心，令得他们双目直欲喷火。

　　“这么说，你们是不打算交人了？”

　　赤灵子深呼吸一口气，一字一顿说道，眉宇间已是一片决然肃杀之意，这等于是下了最后通牒。

　　此话一出，场间气氛顿时变得剑拔弩张起来。

　　东俊侯眉头一皱，却被周知礼挥手制止，他伸了一个长长的懒腰，而后那不苟言笑的脸颊上突然露出一抹笑容，悠悠说道：“多少年了，一直未曾和诸位同道切磋过，今天若能一站，倒也了结了心中一个遗憾。”

　　言外之意就是，要么战，要么闭嘴，反正我们就是不交出陈汐，言辞看似平和，实则意味也是强势之极。

　　至此，场中气氛已是肃杀紧张到了极致，大战一触即发。

　　“诸位前辈且慢动手！”

　　然而就在此时，一道淡然声音响彻，伴随声音，一道挺秀身影凭空浮现，他面庞清俊，黑眸幽邃若星空，正是陈汐。

　　见到陈汐，场中众人皆都躁动起来，尤其是那苦寂、大荒、长空学院的教习和子弟，都毫不掩饰自己的仇恨和杀机，蠢蠢欲动。

　　周知礼等人却是眉头一皱，却并不多言，他们自信还是能掌控住局势的，自然也能护得住陈汐的周全。

　　对于这一切，陈汐却像没事儿人似的，径直来到周知礼身前，递过去一枚玉简：“前辈，事情经过都在玉简中记载，让大家一看便知究竟孰对孰错，不是我陈汐无情，是他们……上门找抽。”


第1253章 拂袖而去

　　上门找抽！

　　听到如此不客气的字眼，在场不少人原本就是阴沉的脸色愈发难看了三分。

　　不过，相交于此，他们绝大多数的注意力，还是被陈汐递给周知礼的那一枚玉简所吸引。

　　有些子弟隐约猜到了什么，脸色微微一变。

　　但大多数人还是很好奇，那玉简中究竟记载了一些什么，竟会令得陈汐如此自信，浑然不忌讳局势的紧张而现身于此。

　　这是一枚蜃影玉简。

　　周知礼一眼就看出来，出于对陈汐的自信，他几乎是没有任何迟疑，就沉声开口道：“接下来，暂且不讨论孰对孰错，先看一看这一块玉简，再做决议，如何？”

　　看着神色沉静从容的陈汐，以及周知礼那平静而强势的态度，其他学院教习神色都微微变幻了一下，隐约感觉局势似乎要出现一些不好的苗头了……

　　嗡！

　　不等他们答应与否，周知礼直接启动蜃影玉简，凝聚出一片光幕，当空浮现，令得在场每个人都能清楚看到光幕中的一切。

　　光幕变幻，很快凝聚出第一种场景，那是在仙王坟冢内的无常通道，陈汐孤身一人在不死蝙蝠群中冲刺，但却遭受到了来自长空学院乐千川等人的诋毁和威胁。

　　原因是，长空学院一名弟子被不死蝙蝠杀死，这些人都把怒火洒在了陈汐头上，对于这一切，陈汐自始至终未曾辩驳和理会。

　　“长空学院果然好风度！”

　　看到这，周知礼面无表情，冷冷点评了一句。

　　闻言，长空学院赤灵子等人脸色一下子铁青，怒视了身边的一众子弟一眼，一副恨铁不成钢的模样。

　　画面变幻，光幕中蓦地闪现陈汐被偷袭的画面，那是在无常通道内的青铜门户前，而偷袭陈汐的，则是乐千川祭出的玄黄葫芦之力。

　　这一击，令得陈汐整个人砸在那青铜门户上，唇中咳血，差点就被抹杀，惊险之极。

　　见此，周知礼、王道庐等道皇学院教习脸色都一沉，眸中寒意汹涌，气息中已弥漫上一丝肃杀之意。

　　“诋毁我道皇学院子弟不说，还要偷袭杀人灭口，果然好手段！”周知礼沉声点评，声音漠然中已带着一丝愠怒。

　　反观赤灵子等长空学院之辈，皆都神色难堪，阴晴不定。

　　他们当然清楚为何乐千川等人会如此仇恨陈汐，无非是因为当年云浮生带给他们学院的耻辱所引起，可他们还是没想到，陈汐竟将这一切都记录了下来！

　　而其他学院众人见到这一幕，心中愈发感到不妙起来，担心那光幕中接下来也出现一些令他们难堪的画面。

　　但不管在场众人心中如何作想，那光幕一直在持续变幻映现一幕幕场景，想要制止都不可能了。

　　蜃影玉简中第三个场景，发生在禹皇九鼎宫中的一所大殿内，苦寂、大荒、长空三大学院的子弟在围攻姬玄冰、赵梦璃、佛子真律三人。

　　局势岌岌可危！

　　看见此，周知礼等人神色也都是愈发阴沉，他们能够想象到，在那仙王坟冢中，自家学院子弟必然经历了诸多凶险，可却万万没想到，除了仙王坟冢内的威胁，自家子弟居然还遭受到了其他学院的联手打击！

　　而其他学院教习的神色则都铁青僵硬一片，再不复之前气势汹汹的样子，反而像霜打茄子似的，蔫了。

　　接下来光幕中映现的，就是陈汐孤身战三大学院子弟的场景，过程血腥，令人震撼，也吸引了不少目光注意。

　　但这一切，和之前的一幕幕相比，都不再是众人关注的焦点。

　　至此，光幕彻底消弭一空。

　　场中的气氛，却是沉寂压抑到了极致。

　　周知礼等人神色阴沉，其他学院教习的神色也好不到哪里去了。

　　“即便是我们学院子弟行为有些过激，但也属于一种对抗和竞争，大可不必戕害了他们吧？”

　　半晌后，赤灵子开口，声音低沉，犹自带着一股愤怒和不甘。

　　“不好意思，那些人原本大都没死，但我没忍住，把他们全杀了。”

　　就在此时，不等周知礼等人答复，姬玄冰突然上前，神色平静，坦然说道。

　　此话一出，全场愕然。

　　其他学院教习，自然都知道姬玄冰是谁，这位上古皇道世家年轻一代的领袖人物，在四大仙洲中都颇负盛名，他们焉能不认识？

　　也正因为清楚姬玄冰的身份所代表的力量，所以当他亲口承认杀了那么三大学院子弟时，才会令人有些不敢置信。

　　“可惜他出手太快，否则我也不会如此容易放过他们。”

　　此时，赵梦璃也红唇轻启，漠然开口，清幽悦耳的声音不含一丝感情，这让在场不少人神色又是一沉。

　　“等我晋级圣仙那一刻，便会一一拜访三大学院，届时，还请多多指教。”

　　几乎是同时，一身月白色僧衣的佛子真律宣了一声佛号，平静开口。

　　这两人，一个是凰族真凰后裔，一个是佛界年轻一代领袖人物，却在此时和姬玄冰一样，毫不掩饰表达了对那苦寂、大荒、长空三大学院的不满，令得在场众人心中又是一阵波澜起伏。

　　陈汐也微微一怔，旋即隐约明白了姬玄冰他们的用心，唇角不由泛起一抹若有若无的笑意。

　　“但不管如何，我长空学院的玄黄葫芦总得要还给我们吧？”赤灵子一咬牙，沉重开口，声音略带一丝苦涩。

　　这句话，俨然已跟服软没什么区别。

　　没办法，哪怕赤灵子心中再憋屈，可目睹了那蜃影玉简后也知道，这一次是他们理亏，怨不得谁。

　　“想要我归还也很简单，等我返回学院之后，拿出你们的诚意上门交换就行了。”陈汐毫不犹豫开口，“不止是玄黄葫芦，恨天印、青兜宫灯也是如此。”

　　此话一出，众人都能够听得出来，这明显是打算要对方付出一笔代价，陈汐才会“完璧归赵”。

　　而所谓“诚意”，已经是跟漫天开价，坐等还钱没什么区别！

　　若是搁在寻常，若有一个大罗金仙敢如此和自己说话，赤灵子这等半步仙王存在非一巴掌拍死他不可，但现在，他们显然不敢这么做。

　　没办法，周知礼他们还在一侧虎视眈眈呢。

　　所以，他们也只能忍着心中滔天怒意，接受了这个极为无礼的条件。

　　“是不是……太便宜他们了？”王道庐突然皱眉开口。

　　“嗯，我也这么感觉，这次历练，明显是咱们道皇学院吃了不少亏啊。”周知礼颔首点头。

　　此话一出，赤灵子等人脸颊都狠狠抽搐起来，过分！这道皇学院中的家伙，无论老的小的没一个好东西！

　　“哼！希望你好好保管，若是丢失了，你就是有九条命都补偿不起！”

　　赤灵子撂下一句狠话，直接带着长空学院子弟转身而去，没办法，他实在担心周知礼那些家伙再提出什么过分条件了。

　　见此，苦寂、大荒两大学院等人也是神色阴沉地拂袖而去。

　　至于云岚、道玄、风川三大学院的教习和子弟，一直冷眼旁观了这一切，心中感慨道皇学院强势之余，也不禁暗暗庆幸，这一次没有招惹到这些道皇学院的刺头，否则下场只怕和长空学院他们没什么两样了。

　　接下来，倒是没有再发生什么波澜，众人纷纷离去，开始休整，然后明天就要离开云梦城，各自返回自家学院。

　　不过在离开之前，东俊侯嘱咐，晚上在中央大殿设宴，要为此次圆满完成历练的各学院子弟庆贺一番，当然，届时还会颁发三件仙宝，奖励给此次在乱魇战场中表现最优异的三名子弟。

　　……

　　“陈汐，做的不错！”

　　待众人相继离开，周知礼含笑称赞了陈汐一声，这可是难得的夸赞，毕竟在众人印象中，周知礼一直是一副不苟言笑的严峻模样，鲜少有人见过他含笑夸赞别人。

　　“前辈谬赞了。”

　　陈汐拱了拱手，这才注意到，场中除了周知礼、王道庐、左丘泰武，竟是没了拓跋天席的身影。

　　“好好休整一番，晚上在中央大殿汇合，我可是很期待你这次在乱魇战场中的表现。”

　　周知礼说罢，就和王道庐、左丘泰武一起离开。

　　原本，陈汐还打算借机跟左丘泰武问询一些事情，见到这样一幕，也只得作罢。

　　嗯？

　　突然，陈汐似有所察觉，目光扫向一侧，却看见左丘峻正在远处盯着自己，神色中毫不掩饰怨毒仇恨之色。

　　不止是左丘峻，那些左丘氏子弟，包括敖战北等一众老生也大都如此模样，这也很正常，他们在仙王坟冢被陈汐暴揍了一顿，自不可能对陈汐有任何好感了。

　　“你们左丘氏……似乎又失败了。”

　　陈汐见此，却是含笑朝左丘峻开口，说了一句莫名其妙的话。

　　众人都听得一头雾水，唯独左丘峻，脸色再也控制不住微微一变，眼神中除了怨毒和仇恨，更多了一丝惘然，似乎也没想到，陈汐怎么能够安然从乱魇战场返回……


第1254章 谁是第一

　　对于左丘峻的反应，陈汐已根本不放在心上。

　　两年前，他刚进入道皇学院时，对左丘峻的确忌惮重重，因为那时候他才只玄仙中期，而对方已经是大罗金仙。

　　而如今，他已经是大罗中境，同辈中近乎无敌，自不会再把注意力都放在左丘峻身上了。

　　若非此次是跟随周知礼等学院老古董一起外出历练，他都有千百种办法杀死对方，不过虽说现在受于限制，不能对左丘峻动手，陈汐倒也并不急。

　　人生路还很长，总有杀死对方的机会。

　　更直接点说，现如今左丘峻的存在，已经对陈汐带来不了一丝威胁，他自然不会在意对方的态度。

　　下一刻陈汐便转身而去。

　　看着陈汐离开，左丘峻等一众左丘氏子弟神色皆都极为难堪，搁在两年前，他们或许毫无顾忌上前打压陈汐，可现在……却无一人敢上前去挑衅！

　　这就叫年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。

　　……

　　“陈汐。”

　　不过当陈汐离开时，还是有人追了上来，是姬玄冰。

　　对于这一位替自己分担了不少压力和仇恨的上古世家子弟，陈汐还是很有好感的，见他找来，当即止步含笑道：“姬兄有何事指教？”

　　姬玄冰洒然一笑，递过去一卷淡青色书册：“这是真律让我交给你的，说是能修复你身上一件佛宝。”

　　陈汐一怔，佛子真律？

　　“不错。”

　　姬玄笑的意味深长，道，“当初在进入学院第二轮考核时，他曾因你身上所携的佛宝对你出手，或许，他这么做也是在向你表达一种歉意。”

　　陈汐顿时就明白过来，眼眸望了望远处，果然就看见一袭月牙色僧袍的真律正伫足在那里，看见自己望过去，他神色沉静，低头双手合十作揖，便转身而去。

　　“那我可要找机会多谢真律的好意了。”

　　陈汐笑了笑，接过了那一卷淡青色书册，他和佛子真律倒也没有什么深仇大恨，对方如今已表达出诚恳歉意，他自然也不会再去深究。

　　……

　　“原来是修复释厄青灯的法门……”

　　云梦城一座残破的古建筑中，陈汐盘膝而坐，打量着手中的淡青色书册，其内是一种用古佛文记载的炼器之法，名为“云笈七法”，晦涩玄奥，和三界中的炼器手段皆不相同。

　　因为这是一种锻炼和塑造佛宝的法门，乃是佛界中秘而不传的无上炼器手段。

　　按照这“云笈七法”的介绍，陈汐这才弄明白，原来那释厄青灯，竟是佛界一件赫赫有名的古佛宝，乃是太古一尊大佛主所炼制之物，功参造化，奥妙无穷。

　　陈汐还记得，这释厄青灯是他从幽冥界苦海中所获，那苦海在太古时期镇压埋葬了不少通天大人物，自然也遗落了不少太古奇珍，这释厄青灯就是其中之一。

　　当年陈汐收获此宝时，还获得了一卷古玉简，不过玉简中记载的却是驱使、孕养释厄青灯的法门，并无真正的修复之法。

　　这让陈汐一直引以为憾，也只能将释厄青灯放置在浮屠宝塔中，用灯中的“释厄净火”来孕养残破的浮屠宝塔。

　　“没想到，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这莫非就是冥冥中早已注定的一场因果造化？”

　　修为境界越高，陈汐看待事物的心态也是随之变得和以往不同，拥有了一种对天机、命理、星相、因果独特的感知和理解。

　　就好比一些事情，看似杂乱无章，毫无交集，可仔细分析其脉络，却能从中推演出太过很“巧合”的地方。

　　那一丝丝的“巧合”，或许就是一场因果的起始。

　　“拥有了这‘云笈七法’倒是可以将浮屠宝塔也修复一番，可惜时间太仓促，明天就要离开，也只能等返回学院，再将这两件佛宝修复了，到那时，或许自己就能见识到它们的真正威力了……”

　　陈汐深呼吸一口气，将手中淡青色书册收了起来。

　　……

　　夜幕降临，云梦城中央大殿灯火通明，宛如白昼。

　　“三百一十九个猎杀目标，哈哈，如此战绩，必然能从东俊侯手中获得一宝啊。”

　　“此话还言之过早，暂且等等吧。”

　　“唔，那倒也是，如今只差那陈汐一人没来了。”

　　“三件仙宝，一件太武阶，两件宙光阶，如今名次大致已分出，以云岚学院的沈墨离最多，是三百一十九个猎杀目标，佛子真律次之，是三百零七个，最后则是赵梦璃，是二百九十三个，如果不发生意外，这三件仙宝必然归他们三者所有了。”

　　“不过这一切还要等那道皇学院的陈汐抵达，才能分出个结果来，毕竟那小家伙的战力可非同寻常啊。”

　　“古老怪，这一次你们云岚学院的沈墨离，居然能表现如此优异，这可着实出乎了我们意料，此子以后成绩不可限量啊。”

　　“哈哈，运气，运气而已。”

　　“不要否认，运气也是实力的一种，有的年轻人天赋惊艳，可命格有缺，运气奇差，最终英年早夭，令人叹息。”

　　当陈汐抵达中央大殿时，就听到一阵喧哗声从大殿中传出，气氛似是颇为热闹。

　　“沈墨离？”

　　陈汐怔了怔，他对这个名字可是陌生的很。

　　“咦，那个小家伙来了。”

　　“快，快让他拿出你们道皇学院的紫绶星章，看一看他究竟猎杀了多少目标。”

　　“对对对，我对他在乱魇战场的表现可好奇的紧呐。”

　　当看见陈汐的身影出现在大殿之外，在座不少目光都是纷纷凝聚过来，齐刷刷落在了陈汐身上。

　　和以前不同的是，对于这种关注，陈汐已没什么感觉，并不享受，也并不难受，心态平静从容，俨然有清风拂山岗，我自岿然不动的味道。

　　就在这种瞩目下，他走进了大殿，来到周知礼等人之前一一见礼，这才在一侧坐席上落座。

　　从他这个角度望去，能够清楚看见大殿中央，东俊侯身前的案牍上，罗列着三件宝光流溢的仙宝。

　　分别是一件太武阶仙宝——落魂钟，位于案牍中央，约莫巴掌高，通体乌黑，隐约浮现出丝丝缕缕的慑人黑芒。

　　另外两件宙光阶仙宝分别是瑶光宝幡和素水仙刀，皆都弥漫仙霞，飘洒瑞气，气象万千，极为不凡，明显是宙光阶中的精品珍宝。

　　与此同时，陈汐也注意到，这一次东俊侯开设的宴席，苦寂、大荒、长空三大学院并没有参与进来。

　　不过想一想倒也很正常，毕竟在白天时候，他们三大学院可谓丢尽了颜面，哪还有心情参与到这种宴席中。

　　“嗯？那家伙想来就是沈墨离了……”

　　陈汐敏锐注意到，在那云岚学院坐席处，有一个紫衣瘦削青年正在打量自己，他眉宇疏阔，眼窝深邃，周身气息倒也极为强大，起码已拥有大罗后期修为。

　　让陈汐做出对方便是沈墨离的原因很简单，对方看向自己的目光和其他人不同，隐隐有着一丝挑衅的意味，谈不上敌意，显然，对方明显有些不服自己，从而把自己当做了一个目标。

　　陈汐心中不由哑然失笑，把自己当目标挑战是好事，可就担心对方承受不住那种挑战失败后的沉重打击啊。

　　“陈汐，将你紫绶星章交给我一观。”

　　这时候，一侧的周知礼开口。

　　陈汐没有迟疑，当即拿出紫绶星章，递了过去。

　　看见这一幕，大殿中的声音顿时沉寂下来，鸦雀无声，所有人的目光都是朝这边凝视过来，目光中隐隐有迫切之意。

　　这一刻，周知礼心中也不禁有一丝紧张，在以往，道皇学院中的子弟也不止一次和其他六大学院在一起切磋过，互有胜负，不过还是以道皇学院的赢面居多。

　　不过这一切和以往不同，那云岚学院不知从哪里冒出来一个沈墨离，竟在这三个月历练中猎杀了三百余名大罗阶域外强者，一举压了佛子真律、姬玄冰、赵梦璃一头。

　　若非因为沈墨离，根本不用任何怀疑，那前三名的位置必然会被道皇学院囊括一空，可惜，偏偏这沈墨离出现了。

　　若是任由这也一个年轻人博得头筹，那在这次七大学院联袂一起进行的历练中，哪怕道皇学院拥有两人跻身前三之列，可终究谈不上什么荣誉。

　　幸好，这一切还没结束，因为还有陈汐在。

　　“这小子经常能做出一些常人难以想象的事情，这一次，可千万别掉链子了……”

　　周知礼在心中暗暗嘀咕了一声，就深呼吸一口气，将目光凝视在紫绶星章内，当看清那战绩一栏的数字时，他脸色登时一滞，唇角都禁不住抽搐了一下，竟是怔在那里，久久不言。

　　见到这一幕，大殿众人愈发心痒难耐了，这表情是代表成绩奇差无比，还是好的逆天？

　　“周兄，成绩究竟如何？大家可都等着呢，若是成绩略逊，我是说万一这样的话，那……就不要宣读了。”

　　王道庐忍不住低声说了一句。

　　“你自己看。”周知礼连连深呼吸几口气，将紫绶星章递了过去。

　　于是下一刻，众人清清楚楚看见，王道庐唇角也不可抑制地抽搐了一下，手一哆嗦，差点把紫绶星章丢在地上……


第1255章 故人消息

　　在众人看来，周知礼和王道庐身为成名已久的半步仙王存在，这世间已极少有什么事情能让他们心绪产生波动。

　　可现在，他们竟齐齐流露出一丝呆滞之色，这就愈发令人好奇了，那陈汐此次在乱魇战场中的成绩究竟是怎样的？

　　“周兄，都这时候了，何必再藏藏掖掖？”

　　有人按捺不住出声，是云岚学院的一名教习，名古流云，不过大多都称呼其古老怪。

　　“是啊，无论成绩优劣，能否先说出来，也好分出个高下，大家都等着看一看哪家子弟能从东俊侯手中夺走那一件太武阶仙宝落魂钟呢。”

　　其他教习也都纷纷开口。

　　周知礼和王道庐交换了一个眼神，最终还是由周知礼开口，他深呼吸一口气，不苟言笑的脸颊上突然泛起一抹古怪之色：“诸位，我只担心说出这个数目，会让你们难以接受啊。”

　　陈汐闻言，不由摸了摸鼻子，心中暗道，这个数目，难道真的很难接受么？当然，他可没敢说出来，以免扫了周知礼的兴头。

　　“哈哈哈，周兄此话可有些小觑人了，在座诸位那可不是大风大浪里闯过来的，什么惊人事情没见过，又怎会接受不了一个小家伙的战绩？”

　　古老怪大笑出声，却是颇为不以为然。

　　其他教习也纷纷点头。

　　“快快快，别再吊胃口，赶紧公布结果吧。”

　　古老怪没好气说道。

　　周知礼见此，倒也不再吊人胃口，从唇中轻轻吐出一个数字。

　　再然后，全场众人那原本不以为然的神色齐齐一滞，旋即骤然变幻，再然后悉数化作一抹愕然，怔然无语。

　　有不少年轻子弟更是控制不住内心情绪，失声惊呼：“这怎么可能？”

　　场面一时显得颇为诡异，人生阅历丰富的教习们在发怔，年轻的子弟们在哗然，俨然形成了一个鲜明对比。

　　之所以会如此，便在于那周知礼报出的数目太过震撼，只有两个字：三千！

　　看似简单的一个数字，可只要想一想，就足以令任何人无法保持镇定。

　　因为这足足代表着三千个大罗阶域外强者，这俨然已和一支域外规模庞大的大军也没什么区别了，而这一切仅仅只是在三个月内，由一个人完成的！

　　换而言之，这三个月时间中，陈汐一个人平均每天猎杀了近三十余名大罗阶域外强者！

　　最最重要的是，陈汐不是半步仙王，不是圣仙，仅仅只是大罗境修为而已，而那乱魇战场何其广袤，地域复杂，星球罗列，别说杀死三千名大罗阶域外强者，就是去寻找到这个数目，都是一件极为困难的事情！

　　这一切，就是九千这个数目所代表的含义，称得上是细思恐极！

　　“这是真的？”

　　“这不可能！”

　　“这究竟是不是真的？”

　　震惊过后，就是无数的疑问，这也从侧面说明，大殿众人的确有些难以接受这样一个骇人听闻的数目。

　　周知礼和王道庐见到这一幕，登时笑了，他们之前见到这个数目时，何尝不也是这般心情？

　　与此同时，他们心中也是升起一抹自豪，学院有此惊艳子弟，的确值得他们骄傲！

　　接下来，周知礼为了彻底打消在座众人疑惑，将陈汐紫绶星章交由一些老古董一一过目，最终决定出了此次七大学院联合考核后的最终名次。

　　陈汐，自然成了当之无愧的第一名，获得了太武阶仙宝落魂钟的奖励。

　　……

　　翌日一早。

　　周知礼等人带着陈汐他们，辞别东俊侯，施展空间大挪移之法，离开了这一片烽火连天的战场。

　　这对陈汐这些子弟而言，也就意味着内院考核终于落下了帷幕。

　　唯一令周知礼等人略有遗憾的是，他们此次前来的五十名子弟，有三个不幸罹难，埋骨乱魇战场之中。

　　这也是没办法的事情，那终究是战场，凶险四伏，状况频繁，意外总是出其不意的出现，令得周知礼他们这些半步仙王都来不及去相助。

　　不过这小小遗憾却没办法阻挡其他子弟的兴奋和喜悦。

　　因为在这次考核中，他们基本都完成了考核任务，也就是说，当他们返回道皇学院之后，身份就将从外院弟子一跃蜕变为内院弟子。

　　内院，那可是学院最核心重要的地方！

　　能够跻身其内的子弟，清一色全都是大罗阶存在，是整个仙界最精锐的年轻一代强者汇聚之地。

　　那里的教习也一个个都是学院中的老古董，道法通天。

　　那里的资源、待遇、考核、也全部都是学院中最优渥的！

　　总之，对道皇学院外院八千子弟而言，能够成为内院子弟一直是他们孜孜以求的梦想和目标。

　　当然，想要在内院伫足，可也并不是那么容易的事情，甚至竞争要比外院更残酷。

　　例如在外院的“大罗金榜”，那只是学院最初级的榜单，而在内院，则有“紫绶金榜”，“斗天圣榜”等等等等榜单……

　　单单从榜单的分布上，就能看出想要在内院占据一席之地，绝非简单的事情，而若想出人头地，位列翘楚，那就更不容易了。

　　不过，这一切都无法阻挡这些刚刚通过考核，即将进入学院的子弟，哪怕以后的修行路竞争再激烈，可终究是在向大道一步步靠近，而这，就是他们梦寐以求的。

　　这就是修行，谁也不愿意就此甘于平庸了！

　　……

　　当周知礼等人带着陈汐他们这些子弟返回道皇学院时，毫无意外地受到了外院一众教习和子弟的一致欢迎。

　　尤其当周知礼当众宣布出此次内院考核的成绩时，更是掀起了一阵阵喧嚣惊叹声，尤其是陈汐的表现，更是引起了莫大轰动。

　　总之，这个过程很热闹，令陈汐等人受到了众多敬重目光的注视。

　　相较于这种热闹，陈汐更在意的却是通过内院考核后的奖励，他可是清楚记得，能够获得考核第一名者，奖励八百万星值，而能够跻身前五名之列的子弟，则都可以获得进入道皇古地的资格！

　　对于陈汐而言，这才是最重要的。

　　可令陈汐略有些遗憾的是，周知礼在最后的确已明确宣布，他和佛子真律、姬玄冰、赵梦璃、敖战北五人，拥有了进入道皇学院的资格，可却并不是现在就进入，而是要等到三年之后！

　　因为道皇古地的开启，同样有着诸多限制，而非随时随刻就能进入的，若非如此，也不会只允许他们五人进入其中了。

　　“七天之后，学院会为你们这些新晋入内院的子弟划分修炼福地，指点修行之所，以及一些在内院修行时，所需注意的各种事项。”

　　“趁这七天时间，好好和你们在外院的同伴聊聊吧，以后……可再没有那么多机会能够见面了。”

　　最后，周知礼嘱咐了一番，便飘然而去。

　　“恭喜敖师兄。”

　　“恭喜姬大哥。”

　　“哈哈，没想到堂弟你居然真的通过考核了，不错不错。”

　　周知礼他们这些老古董一离开，一下子，场面顿时变得热闹起来，诸多外院子弟纷纷围拢上来，向陈汐他们这些即将进入内院的子弟道贺。

　　陈汐自然也收到了许多道贺寒暄，不过令他奇怪的是，他直至此时也没看见梁仁、古月铭他们的身影，甚至连一个辰盟成员都没见到。

　　“不用找了，我家大小姐带着所有辰盟成员前往仙界一处秘境历练去了，这么做，也是为了好好锤炼他们一番。”

　　轩辕允很及时地出现了，向陈汐解释这一切，“大小姐让你放心，此次历练时，有我轩辕氏的一些长辈随行，且是在我轩辕氏的地盘上，不虞会出现什么意外。”

　　陈汐这才恍然，放下心来。

　　“对了，这是一封传讯玉简，在你前往域外战场历练时，被我家大小姐收到，让我等你回来时转交给你。”

　　“是给我的？”

　　陈汐一怔，接在手中，略一查探，眼眸不易察觉地微微一缩，眼底深处隐隐有一抹复杂情绪在汹涌，激动、惊喜、意外、愤怒、懊恼……各种情绪交织，令得他整个人怔在了那里。

　　“陈汐，要不要去斗玄仙城饮酒？你这次在域外战场上大放异彩，不出一日，必然名震学院，不如趁此机会，跟我讲一讲你在域外战场上的那些经历？”

　　轩辕允却是没注意到陈汐的异样，目光期盼地向陈汐发出邀请。

　　“只怕不行了，我得立刻前往缥缈仙洲。”陈汐小心收起了手中玉简，深呼吸了一口气，缓缓说道。

　　“缥缈仙洲？”轩辕允一怔，忍不住问道，“去哪里做什么？”

　　“去接一个人。”陈汐沉默片刻，道，“他……是我在玄寰域所拜的师尊。”

　　师尊！

　　轩辕允震惊，陈汐的师尊？又该是何方神圣？

　　见陈汐转身就走，他登时不敢多想，连忙追上去，“你现在就要去吗，不如我和你一起，那缥缈仙洲我也曾去过，或许能帮到你……”


第1256章 奴隶买卖

　　鸢尾仙洲。

　　左丘氏宗族中。

　　一座简洁雅致的庭院中，左丘空沉默伫足，凝视着那一扇这么多年来一直紧闭着的大门，一对如墨剑眉随着时间流逝，也不禁渐渐皱了起来。

　　最终，房门关闭依旧，寂静无声，他轻声一叹，就要转身离开。

　　就在此时，一道沉浑中充斥着一股无上威严的声音从那紧闭的房门内传出——“空儿，你感觉自己没做错吗？”

　　左丘空心中一震，旋即深呼吸一口气，低头道：“父亲，难道您认为……那个孽子不该杀么？”

　　父亲！

　　只一个称呼，就将那房内主人的身份点名，赫然是当今左丘氏之主左丘峰！

　　“怪不得，阿雪说你太年轻……”

　　闻言，左丘峰的叹息从房间内传出，“你的错，不在于此次筹谋去抹杀那个孽子，而在于没有认清族中老古董们的意志。”

　　“意志？”

　　左丘空心中隐隐有些不舒服，之前见小姑左丘雪时，他的那点心思被连连打击，如今，连父亲也说他太年轻，这对他这样一位仙界骄阳人物而言，自然对此颇为不服气。

　　“不错，是意志！”

　　左丘峰的声音变得严肃，甚至是严峻起来，“你认为是泰武老祖坏了你所布局的行动？错！是你没认识到，对于泰武老祖他们而言，眼中根本没有阵营之分，更谈不上背叛了我们去支持你小姑。”

　　左丘空怔然，隐约明白了一些什么，却又不敢确定。

　　“你记住，在他们心中只有左丘氏三个字，除此之外，连我这个家主都不重要，而你竟借助外人之力，欲要在泰武老祖眼皮底下杀死陈汐，这，已经触碰到了他们的底线。”

　　说到这，左丘峰沉默了片刻，这才轻叹道，“毕竟在他们看来，那陈汐身上终究流淌着我左丘氏的血液，是自己人啊！”

　　说到“自己人”三个字时，声音中也不可避免带上一抹难以言说的恨意。

　　左丘空这才明白，自己错在了哪里，不由凝眉道：“父亲，这么说我之前派遣阿峻和鸿叔一起拜见泰武老祖时，就已注定此次行动失败了？”

　　“你现在明白了？泰武老祖一直潜居在道皇学院，不问世事，可连我也不敢低估他在咱们宗族中的影响力，你这么做，等若是把泰武老祖间接推到了你小姑那边啊。”

　　房门内，传出左丘峰深深的叹息声。

　　这让左丘空眉宇间不禁涌上一抹阴霾，原本淡然镇定的神情，也是一点点变得阴郁起来。

　　他万没想到，自己这次会错得如此离谱，甚至，从一开始行动时，就注定了失败的结局……

　　“下去吧，近段时间，就不要外出了。”

　　“父亲，您什么时候才能出关，主持家族大局？”左丘空忍不住问道。

　　“快了，只等……一场晋级的机缘！”

　　晋级机缘！

　　左丘空眼眸一眯，朝那紧闭的大门躬身行礼，便转身离开。

　　……

　　与此同时。

　　斗玄仙城，传送阵中。

　　“炼魂矿区？那可是缥缈仙洲仙君府羁押下界弃天者的地方，陈汐，你师尊该不会是一位……”

　　当得知陈汐竟是要前往缥缈仙洲一处名为炼魂矿区的地方时，轩辕允眼眸一凝，有些惊疑不定。

　　弃天者，指的是下界不愿飞升仙界，于是通过秘术禁法来遮掩仙基之身，以此躲避天道查探的一种存在。

　　对于仙界而言，弃天者这般行为就是大不敬，一旦被发现，不仅要强制引渡弃天者进入仙界，并且还要遭受到严厉的仙罚。

　　而那炼魂矿区，就是缥缈仙洲中由仙君府掌控的一处专门惩罚弃天者的区域，跟世俗中的牢狱也没什么区别。

　　“你知道那炼魂矿区的具体位置？”陈汐问道。

　　虽然陈汐并未回答轩辕允的问题，可还是让他隐约判断出，陈汐那位人间界的师尊，只怕就是一位弃天者了。

　　一想到这，轩辕允心中不禁一阵叹息，他可是很清楚弃天者被引渡仙界后，下场有何等之悲惨。

　　“应该就在醉风仙城附近。”

　　轩辕允答道，“不过那地方可不好找，我在醉风仙城中倒是认识一些朋友，可以从他们口中打探一番。”

　　“好，就这么决定了，不过抵达醉风仙城时，我要先找一个人。”

　　陈汐毫不犹豫答道。

　　“谁？”轩辕允一怔。

　　“给我传递讯简的一个小姑娘，名叫戚小雨。”陈汐眸光幽邃，平静答道。

　　……

　　缥缈仙洲。

　　醉风仙城，烈日当空，苍穹蔚蓝。

　　兰桂坊是醉风仙城最繁华的一条街市，分布着来诸多商会、酒楼、宝楼、药行……林林总总，五花八门。

　　不过兰桂坊最赫赫有名的，却是奴隶贸易。

　　这里贩卖的奴隶，不止有来自域外诸多界面中的战俘，也有一些三界中一些稀奇古怪的种族，像来自扶桑海中的鲛人，有来自古罗深渊中只有米粒大小的菌人，有来自云霓冰原的织云蚕女……等等等等。

　　传闻中，在兰桂坊中甚至能买到来自龙界、凰族、以及上古没落族群的后裔为奴隶，当然，这些奴隶身份太过特殊，是绝不敢在明面上买卖的，也只有在一些秘而不宣的黑市中才能得见一面。

　　总之，奴隶贸易俨然成为了兰桂坊的代名词，每天吸引了不知多少其他仙洲的客人前来购买。

　　晌午时分，正是兰桂坊一天中最热闹的时候，许多商贩都将摊位陈列在宽敞街道的两侧，大声吆喝，喧嚣一片。

　　“这里？”

　　“嗯，那玉简中残留的一丝气息，应该是属于那戚小雨的，之前我以仙识搜寻之法查探，隐约捕捉到了一丝和这戚小雨相契合的气息，就在这里。”

　　熙熙攘攘的人群中，陈汐和轩辕允并肩行走于其中。

　　“这里可是缥缈仙洲最著名的奴隶贸易之地，人多眼杂，种族无数……”轩辕允打量着四周，飞快说道。

　　“跟我来。”

　　突然，陈汐似感应到什么，不等轩辕允说完，就拉着他飞快朝远处掠去。

　　几乎是眨眼之间，两人已经来到了一处规模颇大的奴隶贩卖摊位前。

　　说是摊位，实则跟一小块广场上也没什么区别，其内矗立着一方平台，平台上搁置着一个个硕大铁笼子，足有上千个之多。

　　那铁笼子中赫然关押着各种模样的奴隶，有人族，也有其他种族，宛如货物一般被搁置在这里贩卖。

　　看守这些奴隶的，则是二十余名神色彪悍的仙人，竟皆都有玄仙境修为，这样一股力量，搁在这醉酒仙城中也算是颇为显眼了。

　　此时，平台前还有一个商贩模样的中年，正在滔滔不绝向路过的行人推销那铁笼中的奴隶，服务态度倒是颇为热忱。

　　当陈汐抵达此处，第一眼就锁定在其中一座铁笼内，其内关押着一个衣衫褴褛的少女，蓬头散发，双手被铁链枷锁，不过从那裸露出的莹白肌肤，曼妙身材上依旧能看出，这少女的模样应该不会差到哪里。

　　事实也正是如此，陈汐那幽邃的目光直接穿过那蓬乱的散发，看到了少女的面庞，只见她眉眼清稚，模样清秀乖巧，菱形小嘴紧紧抿着，透着一抹楚楚可怜的味道。

　　令陈汐皱眉的是，少女之前似曾遭受过严刑毒打，莹白的肌肤上有着一块块淤青，小脸煞白，眼神也是惘然一片，暗淡无光，被关押在那冰冷的铁笼中，令得其处境显得极为凄惨可怜。

　　“戚小雨？”

　　陈汐忍不住出声，问了一句，他能够感受到，那传讯玉简中所残留的一丝气息，和眼前少女身上的气息如出一辙。

　　不过，那少女似没有什么反应，一副死气沉沉，行尸走肉的模样。

　　陈汐皱了皱眉，正待继续询问，那名中年商贩急匆匆赶来，眉开眼笑道：“公子，你可是看中这个奴隶了？”

　　陈汐扫了对方一眼，便点了点头。

　　“公子好眼力，这奴隶可是我们花大价钱购买得来，天生的美人胚子，还是处女之身，至于其他妙处，还有等您亲自来发掘，您若是中意……”

　　不等中年商贩说完，陈汐就皱眉打断道：“说吧，什么价钱？”

　　“公子果然是痛快人，在下也不废话，您拿出十万仙石，这奴隶就是您的了。”那中年商贩眼眸中闪过一抹谲诈之色，笑吟吟报价。

　　“十万？”

　　陈汐瞥了对方一眼，道，“这个价格我倒是可以接受，不过我且问你，这少女是你们从哪里购买得来？”

　　此话一出，那中年商贩脸上顿时闪过一抹警惕之色，旋即就苦笑抱拳道：“抱歉公子，这可是规矩，不能泄露的。”

　　“好，那我问你，她叫什么名字？”

　　陈汐皱眉道。

　　“奴隶嘛，哪还配拥有名字？您若喜欢，将她买走后起一个就行了。”

　　中年商贩笑道。

　　“好，我要了。”

　　陈汐深呼吸一口气，强自按捺下心中那一丝不舒服的感觉，挥手说道。

　　中年商贩大喜，正待说些什么，却见那铁笼中被关押的少女蓦地抬起头，尖叫道：“不行，我不答应，我不能离开这里，我……还要等一个人！”


第1257章 金仙王屠

　　尖叫凄厉，惶恐中透着一股倔强之意。

　　陈汐一怔，等一个人？

　　“小贱人！这些天收拾得你还不够？来人，给我狠狠打，看她还敢犟嘴！”

　　见关键时刻这小贱人跟自己掉链子，那中年商贩登时脸皮一翻，勃然大怒，大声怒骂起来。

　　当下，就有两个凶神恶煞般的玄仙强者凑上前，隔着铁笼，甩动手中鞭子就狠狠朝那少女抽过去。

　　啪！啪！

　　铁鞭破空，砸得空气都发出尖锐爆音，透着一股狠戾的力量，这若是打下去，非把那少女打成半条命不可。

　　就在这紧要关头，陈汐突然冷冷一哼，看似寻常，可落入那两名玄仙耳中，却宛如惊雷般，震得他们浑身一颤，气血翻腾，神魂都差点崩溃，手中的铁鞭也是随之软绵绵坠落，这一击，也是等于落空了。

　　“你……”

　　那中年商贩惊怒无比，旋即似意识到什么，突然脸色一变，神色中已带上一抹敬畏，“公子，您这是？”

　　那两名玄仙强者也惊疑不定望着陈汐，犹自不敢相信，刚才那一声冷哼，怎会拥有如此恐怖的力量，难道对方是一名大罗金仙不成？

　　“滚一边呆着去！”

　　这时候，一直沉默的轩辕允突然上前，一巴掌抽在那中年商贩脸上，打得后者惨嚎一声，整个人都倒飞出去，口喷鲜血，狼狈之极。

　　“混账，原来你们是找茬的，来人，快来人，给我抓住……”

　　那中年商贩狰狞咆哮，不过还不等他话说完，只觉脖子一紧，整个人就被提溜了起来，差点一口气憋过去。

　　啪啪啪……

　　轩辕允眉宇肃杀一片，一声声清脆响亮的耳光狠狠抽打下去，打得对方整个脑袋都红肿起来，发出杀猪般的惨叫，引起了附近不少路人的频频瞩目。

　　“再叫一声，我就杀了你！”

　　别看轩辕允在道皇学院中沉稳低调，实则身为上古世家轩辕氏的子弟，他骨子里也是骄傲之极，如今跟随陈汐外出，他又怎可能把这样一个小商贩看在眼中？

　　不错，在轩辕允这等上古世家子弟眼中，这中年商贩哪怕在醉风仙城中权势再大，也终究只是一个上不得台面的小角色罢了。

　　所以他揍起这中年商贩来，可谓是毫不客气，甚至是蛮不讲理，当然，这也是因为陈汐在此，否则他根本就懒得搭理对方，免得脏了自己手。

　　那中年商贩吓得一哆嗦，登时闭嘴，只是目光怨毒地盯着轩辕允和陈汐，一副等会要你们好看的狠戾模样。

　　“怎么，你们也想动手？”

　　轩辕允霍然扭头，扫视着那些围拢上来的玄仙强者，这些人都是和那中年商贩一伙的，一直在看守四周的奴隶，见中年商贩挨打，他们登时涌了过来。

　　“放肆！你也不打听打听我们是何人？也敢在这里动手？”

　　“哼，不怕告诉你们，在这醉风仙城，可没有谁敢动了我们王屠大人的货！”

　　“快快放人！否则你们今天别想离开醉风仙城了！”

　　那二十余名玄仙强者皆都神色阴沉，厉声大喝出声，因为那中年商贩还被轩辕允抓在手中，令得他们颇有些投鼠忌器，不敢冒然上前动手。

　　“轩辕兄，让他们闭嘴。”

　　陈汐神色沉静，轻声开口嘱咐了一句，就一闪身，来到了平台上，袖袍一挥，就将那关押少女的铁笼子化作齑粉。

　　而与此同时，轩辕允得到陈汐授意，登时神色一振，那粗犷刚毅的面容上流露出一抹冷意，猛地沉声道：“跪下！”

　　伴随声音，一股属于大罗金仙境的恐怖威压席卷而出，横扫当场，只听噗通噗通一阵乱响，那整整二十余名玄仙强者浑身一颤，皆都不受控地跪倒在地！

　　他们愤怒想要起身，却根本挣扎不得，想要大叫，咽喉却像被一只无形大手紧攥着，憋得脸颊涨红，也发不出一丝声音。

　　这里是兰桂坊，此刻又是一天中最热闹的时刻，人流汹涌，当看见这样骇人一幕出现时，顿时引起了一阵躁动和哗然。

　　“乖乖，那不是大罗金仙王屠的手下？这王屠可掌控着醉风仙城近一半的奴隶贸易，权势滔天，居然有人敢砸他的场子？”

　　“那两个年轻人是谁？”

　　“嘘，你没看出，那年轻人气息恐怖，也是一位大罗境存在？”

　　“看情况，这次王屠惹到了狠角色啊。”

　　“哼，我早就说过，不是不报，时候未到，那王屠欺男霸女，为恶多年，不知坑害拐卖了多少无辜之辈充当奴隶，如今终于遭受报应了，老天开眼啊。”

　　对于这一切议论，陈汐置若罔闻，只是凝视着身前那少女，道：“你是戚小雨？”

　　少女明显处于惊吓状态，小脸煞白，闻言，浑身一哆嗦，连连摇头不已，眸子里隐隐流露出一股惊恐。

　　陈汐皱眉，拿出那一枚传讯玉简，道：“那你可认得这枚玉简？”

　　说话时，他声音中已带上一抹柔和的力量，犹如温暖的清泉般，涌入少女体内，抚慰着她那受惊过度的神魂。

　　在这种力量安抚下，少女情绪明显趋于安静，不过当她目光落在陈汐掌心上的玉简时，眼睛登时睁大，涌上一抹难言的激动之色。

　　见此，陈汐已大致确认，这少女必然是那戚小雨了。

　　这也让他暗松一口气，按照那玉简上所言，戚小雨明显极为清楚他的师傅柳剑恒的状况，找到她，已不愁找不到柳剑恒的下落。

　　“你……你……是柳大叔的徒弟？”戚小雨低声道，有些忐忑和畏缩，但更多的却是激动和惊喜。

　　实在很难想象，这样一个清稚少女，在沦为奴隶被关押在这铁笼中的日子里究竟历经了怎样的痛苦遭遇，才会变成如此惊慌和不安。

　　陈汐点头，旋即皱眉道：“你既然是戚小雨，刚才为何不答复于我？”

　　戚小雨闻言，似想起了什么不好的回忆，浑身都一阵颤粟，但最终她还是咬牙说道：“我……我之前不敢承认，他们……他们总是如此试探我，只要我开口，他们就会……就会……”

　　说道最后，她竟是抱着膝盖，低头嘤嘤啜泣起来，一副惊恐无助的痛苦模样。

　　话虽说的模糊，可陈汐还是听明白过来，必然是那些奴隶贩子担心她被救走，于是经常假装陌生人，呼唤她的名字来试探她，只要她敢回应，必然会遭受到毒打。

　　这么做的目的也很好猜，在交易过程中，万一戚小雨被她的亲友发现，只要她不承认，谁也带不走她，对那些奴隶贩子而言，如此也能避免很多麻烦。

　　“这些混账，真是该死啊……”

　　陈汐深呼吸一口气，眸子里泛起一抹冷冽之色，他对这种奴隶贸易原本就极为厌憎，此刻见戚小雨竟遭受到这么多悲惨遭遇，他心中也是不可抑制涌上一抹杀机。

　　诚然，奴隶贸易在仙界早已是司空见惯的事情，陈汐也无力去阻止什么，可如今这样的事情居然发生在了他身边，他又哪能袖手旁观？

　　更何况，若非这戚小雨传讯，他都还不清楚柳疯子的下落，哪怕是出于报恩，今日之事他也不能不管了！

　　“你……你赶快走吧，那王屠是醉风仙城一霸，气焰滔天，心狠手辣，他……他若来了，你们肯定逃不掉。”

　　突然，戚小雨抬头出声，竟是要劝陈汐离开，神色坚定，眸子里隐隐有坚定之色闪现，“只要，只要你们能救出柳大叔，我……我就是被卖掉，也没……没关系的！”

　　陈汐顿时动容，心中涌出一抹复杂的情绪，自己来到仙界后，几乎时时刻刻处于被追杀的处境中，以至于连师尊柳剑恒的消息也无力去打探，这让他心中原本就感到颇为愧疚。

　　如今见这少女身处险恶境地，竟还处处为师尊柳剑恒着想，两相对比，令得陈汐心中愈发不是滋味。

　　“我倒要看看，究竟是何方神圣，敢砸我王屠的场子，今天若不给我一个交代，可别怪王某下手无情了！”

　　就在此时，一道冰冷沙哑的声音在场中倏然响彻，伴随着声音，不远处虚空猛地一阵翻滚，映现出一个身姿魁梧的中年。

　　他一袭黑袍，光头，眼眸狭长细小，嘴唇泛着一抹妖异的深紫色，给人一股阴戾霸道，狠辣无情的气势。

　　此人便是王屠，醉风仙城赫赫有名的一尊大罗金仙，气焰滔天，可谓是无人不识。

　　看见他出现，附近街道上众人皆都流露出一抹畏惧，纷纷闪避退后不已，在场间留下一片偌大空地。

　　唯独陈汐、轩辕允伫足空地中，显得颇为显眼，当然，还有那中年商贩和跪倒一地的身影也在其中。

　　“呵呵，很好！不但砸我王屠的场子，还让我这些属下跪地，果然是好手段啊！”

　　那王屠的目光一扫全场，当看见那些跪地不起的属下时，脸色一下变得冰冷阴沉，最终将目光落在了陈汐和轩辕允身上。


第1258章 片甲不留

　　伴随着王屠的声音，一股冷厉冰冷的迫人气息，陡然充斥整片天地，骇得附近众人又纷纷退避不已。

　　王屠可是大罗金仙，一旦动怒，绝对六亲不认，若是被波及到，那绝对是有死无生。

　　见此，陈汐眼眸倏然变得冰冷。

　　他将戚小雨扶起，拿出一个外套将她纤瘦的身躯包裹，然后拍了拍她肩膀，道：“安心等着，很快就结束了。”

　　戚小雨怔然，看着陈汐那沉静从容的神色，心中那原本恐惧不安的心绪，没来由变得平静许多……

　　“要不要我……”轩辕允见此，忍不住开口征询陈汐意见。

　　陈汐挥手：“交给我了。”

　　轩辕允怔了怔，不再多言，心中却是有些同情起那个王屠了……

　　“哈哈，混账东西！你们难道以为今天还能翻腾出浪花来？”

　　见陈汐和轩辕允旁若无人地交谈，那王屠神色愈发阴沉冰冷，再忍不住狞笑出声，下一刻，他人一闪，就凭空瞬移，抵达陈汐身前，一掌朝气头颅拍去。

　　轰隆！

　　掌风滔天，裹挟着凶厉无匹的乌黑光泽，将虚空都挤爆，骇人之极。

　　从中也能看出，这王屠身为醉风仙城的一霸，实力也是颇为了得。

　　不过这一切在陈汐的眼中，简直跟小孩子玩过家家似的，一点威胁都无，也不见他有所动作，一道无形力场喷薄而出，后发先至，直接狠狠抽在对方脸颊上。

　　嘭！

　　王屠那狰狞的面庞猛地被一股巨力砸垮，颧骨崩碎塌陷，牙齿都掺杂着血水飞落迸溅，而他整个人更是像断了线的风筝似的倒飞出去。

　　嘶！

　　在场目睹到这一幕的众人无不齐刷刷倒吸一口凉气，骇然不已。

　　他们可并不清楚，眼前这个年轻人不止是道皇学院新生第一名，更是内院考核中的第一名，曾在三个月内屠戮了三千大罗阶域外强者，又岂是一个王屠能比？

　　这王屠再强，也终究只是缥缈仙洲中的一个仙城中的一霸，而陈汐，可是仙界第一学院的新生第一人！

　　两相对比，就跟神龙和蝼蚁的区别般，这王屠真不够看的。

　　不等他王屠的身影落地，陈汐身影一晃，犹如一支离弦之箭，抢在之前猛地一探手，轻松攫住住对方脖颈，像拎萝卜似的攥在手中。

　　轰！

　　这一次，陈汐是一拳砸在对方脸颊上，砸得对方鼻梁塌陷，整个脸颊都凹陷下去，血浆如瀑般爆洒。

　　“啊——！”

　　王屠惨嚎，那阴戾霸道的气势当然无存，像个畸形的木偶般，被这一拳硬生生砸在地面，岩石崩塌，露出一个人形窟窿。

　　众人骇然，浑身汗毛乍起，眼珠都差点掉出来，寻常不可一世的王屠，竟被人三下五除二打得像……一条死狗！

　　这年轻人是谁？

　　怎会有如此可怖的战力？

　　而那戚小雨更是看呆了，揉了揉眼睛，都还以为自己眼花了……

　　“你不是要下手无情吗？站起来！”

　　不等众人反应，陈汐犹如一尊杀神般，屹立半空，目光冷冷俯视那地面上的王屠。

　　“你……你是谁？我王屠究竟哪里惹到你了？”

　　王屠面庞一片血肉模糊，巍颤颤爬起身子，望着半空中的陈汐，声音中已是不可抑制带上一抹恐惧。

　　这一刻他终于明白，自己这次踢到铁板了，光是对方那可怖的战斗力，已让他感到一种彻骨的恐惧和绝望。

　　嘭！

　　陈汐不答，神色冰冷，单手一按，一道无形掌印镇压，王屠像只癞蛤蟆似的再次被拍在地上，浑身冒血，骨头都不知道断裂了多少根。

　　不过这王屠的生命力竟是顽强之极，在这等情况下居然还没有昏厥过去，只是躺在地上，断断续续咳血问道：“我……我……究竟哪里错了？可否让我死的明白一些？”

　　众人悚然，目睹王屠惨状，心中也是一阵心惊肉跳，这年轻人手段太恐怖，对付王屠不费吹灰之力，超乎他们想象。

　　对于王屠垂死质问，陈汐却是一言不发，他心中一直憋着一股火气，有来自对柳剑恒的愧疚，也有对戚小雨的心疼，哪怕把王屠碎尸万段，都无法宣泄他心中之怒。

　　不过，当他看见那四周越聚越多的人群时，最终还是收手，来到戚小雨身边，道：“走吧，带我去见我师尊。”

　　戚小雨怔怔点头，还未从震惊中清醒过来。

　　“陈汐，这些人怎么办？”一直冷眼旁观的轩辕允忍不住开口问道。

　　陈汐将目光看向了戚小雨，征询她的意见，这少女这些天也不知遭遇了怎样的悲惨磨难，这件事，也有必要让她做一个了断，斩一个心结，以免日后影响道心。

　　“我……我……”

　　戚小雨明显太过善良，因而显得有些举棋不定，这也从侧面证明，她太过清稚，还未凝聚出一颗杀伐果决的心。

　　不过也正因如此，陈汐却是对她愈发心疼起来，这世上，善良的人总显得那么软弱和无力，可也正因如此，才愈发令人尊重。

　　因为正是他们的善良，才会让人感到这世间并不是那么丑陋和黑暗。

　　“我帮你做决定。”

　　轩辕允原本就早已按捺不住，见戚小雨无法做出决断，他登时纵身而出，一巴掌就拍烂了那王屠的脑袋，像拍烂一个西瓜那么随意。

　　而后，他身影连连闪烁，犹如风卷残云，将那中年商贩，包括那二十余名玄仙境属下都杀了个片甲不留，无一活口。

　　做完这一切，轩辕允这才长长吐了一口浊气，笑道：“我早受够这些混账了，如今杀了他们，念头果然通达不少。”

　　此话一出，令得附近围观众人浑身都不禁一哆嗦，这两个年轻人究竟是何方神圣，杀人怎么跟饮水吃饭般轻松……

　　对于此，陈汐并未说什么，只是向轩辕允点点头，就带着戚小雨转身而去。

　　他已无法再等待下去，迫切想要见到柳剑恒。

　　轰！

　　陈汐他们一走，整个兰桂坊轰动起来，惊骇议论出声。

　　“天啊，王屠居然当街被杀死了！”

　　“那两名年轻人究竟是谁？莫非是缥缈仙山的子弟？不对，缥缈仙山的子弟只怕也不会如此无情地杀了王屠。”

　　“哼，这就叫报应，因果循环，屡试不爽，要知道举头三尺有神明，为非作歹的，终究不会有好报！”

　　……

　　“炼魂矿区？”

　　“嗯，柳大叔自打被引渡仙界之后，就一直被关押在那里，原本按照仙庭刑律，只需十年，柳大叔就可以离开了，可那炼魂矿区的黄龙金仙却一直羁押着柳大叔，非但不让他离开，还经常对他动用酷刑，折磨得他都快油尽灯枯了。”

　　醉风仙城外，陈汐带着戚小雨在半空中一边飞驰，一边询问有关师尊柳剑恒的消息。

　　“那黄龙金仙是谁？”

　　当听闻柳剑恒进入仙界后，竟也遭受如此多磨难，陈汐心中怒意愈发汹涌，神色却是越来越沉静漠然。

　　“他是缥缈仙洲仙君府的下属，负责掌控炼魂矿区。”

　　说到这，戚小雨似想起什么，又不敢确定，犹豫许久才说道，“我听说……那黄龙金仙似乎和缥缈仙山有所瓜葛，柳大叔之所以被如此迫害，也是受了那缥缈仙山的指使。”

　　缥缈仙山！

　　听到这个名字，陈汐一瞬间就想起了太多的往事，早在玄寰域九华剑派时，他就清楚，九华剑派在仙界中的势力，就是遭受到了诸多敌对势力的联袂打击，最终覆灭一空。

　　而这缥缈仙山，便是敌对势力的其中之一！

　　之所以会如此清楚，自然还是因为一个人——秋云生，此人当年下界，筹谋着要夺走九华剑派剑洞九十九层之下的道厄之剑，最后却是被卿秀衣一举擒下，迫使他为自己卖命。

　　只不过从抵达仙界后，陈汐就一直没有和此人联系，若非此次前来这缥缈仙洲，又被戚小雨提及缥缈仙山的名字，他也不可能想起这个家伙来。

　　“原来如此，缥缈仙山指使那黄龙金仙对师傅下手，只怕跟他九华剑派的身份也有着不少关联了……”

　　陈汐眼眸幽邃，隐约猜到了一些什么。

　　“陈汐大哥，那炼魂矿区就在前边。”戚小雨突然指着远处开口说道。

　　“哦？”

　　陈汐从沉思中清醒，抬眼望去，就见在那极远处地方，有着一片连绵起伏的山脉，山势雄浑，宛如无垠一般。

　　“不错，据我得到的消息，那里就是仙君府所管辖的炼魂矿区所在地。”

　　一侧的轩辕允也开口说道，“你打算怎么做？是直接冲杀过去，还是伺机而动，先把你师尊救出来再说？”

　　陈汐眼眸微微眯着，仔细打量着远处那一座茫茫山脉，片刻后才说道：“杀了仙君府的人，会不会有什么麻烦？”

　　轩辕允闻言，当即大笑出声：“换做其他人，自然会惹下滔天祸患，可若是咱们动手，就是缥缈仙洲的仙君来了，也不敢指责我们一句。”

　　“那就好。”

　　陈汐点了点头，望向远处的眼眸中，隐隐有着一抹冰冷的杀机一闪即逝。


第1259章 师徒相见

　　炼魂矿区。

　　一行行衣衫褴褛宛如囚徒般的身影，穿梭在密集若蜂窝似的黑暗矿洞之间，当他们行动稍有缓慢的时候，就会遭受到附近护卫手中一根根铁鞭的无情抽打。

　　啪！啪！啪！

　　每一记铁鞭抽打出，就会发出一阵刺耳的皮开肉绽声，然后，就是此起彼伏的痛苦呻吟，以及一阵猖獗狂笑。

　　这各种各样的声音掺杂在一起，时时刻刻充斥在空气中，将这一片矿区渲染得犹如残酷炼狱。

　　像这样的事情，几乎每天都在发生着，没有人会对此报以同情，因为那些囚犯似的家伙，皆都是下界的弃天者。

　　搁在下界，弃天者或许地位崇高的，足以让每一个大门派把他们当古董般供奉起来，可在这仙界炼魂矿区，处境却跟最低贱的囚犯没什么区别。

　　因为对仙界而言，他们这些弃天者亵渎了仙界律令，必须遭受仙罚！

　　……

　　此时，在炼魂矿区一处破烂肮脏的石屋前。

　　“你们……居然把小雨卖了！”

　　一名枯瘦佝偻的老者暴怒，沙哑的声音似从干瘪的胸腔中挤出，透着一股无比的愤恨和痛苦。

　　而他那张饱经风霜的黑皴面颊，更是扭曲狰狞一片，双眸充血，花白蓬乱纠缠在一起的须发颤抖，一副陷入癫狂的模样。

　　在他身前，还有着五六名黑衣护卫，皆都抱臂而立，冷笑不屑看着暴怒的枯瘦老者，像在俯瞰一只可笑的蝼蚁。

　　“当然要卖了，那小丫头年纪尚小，还能卖出一个高价钱，再长大一些，可就失去了那一股少女独有的味道。”

　　一名黑衣护卫抚摸着下巴嘿嘿怪笑，眸光中隐隐流露着淫亵的光泽，“只是可惜啊，为了获得高价钱，我们也没能品尝一下那小丫头的味道。”

　　此话一出，其他护卫皆都怪笑不已，凶悍的面庞上也尽是戏谑。

　　“你们……简直是畜生不如！”闻言，那老者愈发恼怒，浑身气的哆嗦，猛地大吼一声，冲上前就要和对方拼命。

　　啪！

　　为首那名护卫当即出手，一道铁鞭破空砸下，抽得那老者干瘦的身影像棉絮似的倒飞出去，砸在一块岩壁上，噗的一声吐出血来，一头花白头发愈发蓬乱。

　　“呸！什么东西，都多少年了，还没认清楚自己的处境吗？记住！这里不是能够让你作威作福的下界，是仙界！而你如今只是一个囚犯！”

　　为首那名护卫狠狠呸了一口浓痰，神色愈发不屑。

　　老者匍匐在地，气的身躯瑟瑟发抖，声音沙哑中透着无比的愤怒，“我柳剑恒服刑十年，本可以离开，你们却不顾仙庭条律，久久羁押于我，难道，你们不怕遭受天谴！”

　　“天谴？”

　　那些护卫闻言，像听到一个荒谬不堪的笑话，皆都哈哈大笑起来。

　　“你一个弃天者，也配和我们讲天谴？”

　　“你应该清楚，我等为何羁押你到现在，若你现在答应黄龙大人的条件，将你所知道的事情一一交代出来，我们现在就放你离开，否则，下次我们可不是卖掉你义女那么简单了……”

　　“怎么样？考虑清楚没有？”

　　一众护卫开口，冷笑望着那在重伤在地的老者，高高在上，像盯着一个将死臭虫。

　　“痴心妄想！”

　　老者艰难抬头，干瘦的脸颊上一片血渍，声音更像从牙缝中挤出，一字一顿，决然无比。

　　“老东西，嘴还真硬啊，真是敬酒不吃吃罚酒！给我打，狠狠打！”

　　那为首护卫神色一沉，挥手吩咐道。

　　啪！啪！啪！

　　下一刻，密集的铁鞭破空声响起，齐齐抽打在那老者身上，打得他满地打滚都躲避不开那重重鞭影的笼罩，褴褛的衣衫被打烂，露出一道道血肉模糊的鞭痕。

　　附近一些囚徒看见这一幕，皆都浑身哆嗦，面露同情之色。

　　在他们的记忆中，这个名叫柳疯子的弃天者，自打被抓来之后，几乎每天都会遭受这样的毒打，这都过去了不知多少年，他能够坚持到如今还活着，简直就像个奇迹般。

　　当然，这种奇迹谁也不想要了，因为太痛苦，换做任何一人，只怕早已承受不住选择自杀了。

　　“你们……你们……统统不得好死！！”

　　啪啪的鞭影破空声中，传出柳疯子那不甘而愤怒的咆哮。

　　“哈哈，可笑，在这炼魂矿区，我们只会活得越来越久，而你……若一直这样嘴硬，可没多少时间活了。”

　　那些护卫猖狂大笑，肆无忌惮，在这炼魂矿区中，他们也根本不必掩饰什么，因为他们才是这里的主人，天塌下来，也有黄龙大人扛着，谁又能奈何得了他们？

　　见此，那老者似陷入沉默，任凭万千鞭影抽打在身，也是紧咬牙关不发一语，唯独他那一对充血的眸子里，有着一抹绝望死寂之色在涌动。

　　脑海中，恍惚间闪现出在人间界的一幕幕，有九华剑派的诸位师兄弟，有自己西华峰收下的那些徒儿，也有那个被自己从太古战场带回九华剑派的年轻人……

　　“死就死吧，就是我知道道厄之剑的下落，又怎么会告诉你们这些蠢货？只是牵连到小雨那丫头……我，不甘心啊……”

　　柳疯子心中泛起一抹浓浓的凄苦，眼眸中的绝望之色，却是愈发浓郁，旋即，他猛地呐喊一声，浑身浴血的身躯，竟是挣扎着站起，一掌朝自己头颅拍去！

　　他，竟是要自尽！

　　或许，他已经受够了，厌倦了，绝望了……

　　不过就在此时，陡然——

　　一股恐怖无比的威压犹如风暴般，倏然笼罩而下，遮天蔽日，令日月无光，那可怖的气势，令得天地虚空都发出几欲破碎崩灭的哀鸣之音。

　　这一刹那，仿似天要塌，地要陷，万物都处于一种颤粟中！

　　这一刹那，那些猖獗大笑的护卫浑身僵硬，双目圆睁，神色中尽是震骇恐慌之色，手中那挥动的铁鞭如死蛇般垂落。

　　这一刹那，整片炼魂矿区，都陷入一种大恐怖之中，仿似末日降临，无论是那些凶悍的护卫，还是苦命的囚徒，皆都颤粟，彻骨寒意涌遍全身，如坠冰窟。

　　这一刹那，浑身伤痕累累，鲜血浸身欲要自尽的柳疯子，却感到一股温厚暖流涌遍全身，修复着他那破损不堪的身躯，抚平他那绝望无助的神魂……

　　恍惚之间，他看见一道挺秀的身影，出现在自己眼前，那清俊的面容，笔直如枪的脊梁，淡然出尘的气质，都令他如此熟悉。

　　旋即，他不禁自嘲一笑，这哪可能是那个小家伙呢？自己又出现幻觉了……

　　“师尊！”

　　一道低沉的声音响彻在耳畔，令得柳疯子浑身一僵，如遭雷击，眼睛猛地睁开，愣愣望向身前。

　　是的，那一道熟悉的身影就在眼前，并不是虚幻的！

　　“汐儿！果然是你这小家伙……”

　　柳疯子声音沙哑，因为受伤太重，令得他每说出一个字，都显得如此艰难，可他那干瘪染着血渍的枯瘦脸颊上，却露出一抹欣慰高兴无比的笑容。

　　眼前之人，正是陈汐。

　　看着眼前这佝偻干瘦，浑身浴血，伤痕遍布的老者，看着他那褴褛肮脏的衣衫，花白蓬乱的头发，以及那近乎油尽灯枯的气息……

　　陈汐心中蓦地涌出一股难以言喻的疼痛。

　　那种痛，掺杂着懊恼、悔恨、愧疚、愤怒……犹如汹涌的炽热熔浆洪流，涌遍陈汐每一寸肌肤，快要将他燃烧！

　　“啊——！”

　　这一刻，陈汐再也按捺不住，乌黑长发飞扬，猛地仰天大吼出声，声如滚滚惊雷，响彻九天十地，充斥着一股难以形容的悲愤，令天地都变色！

　　轰隆隆！

　　恐怖的音波化作无形的风暴，以陈汐为中心倏然扩散而开，所过之处，岩石齑粉、山岳崩塌、大地龟裂、几乎没有任何东西，能够承受这可怖的声音。

　　就连那炼魂矿区中的护卫、囚徒在这一刻，也全部如遭重击，气血翻滚，七窍流血，惨呼着飞坠在地。

　　场中，唯独柳疯子和伫立在一侧的轩辕允、戚小雨没有受到任何伤害。

　　不过当看见陈汐如此悲愤痛呼的模样时，轩辕允和戚小雨都悚然动容，心灵受到了一种难言震撼。

　　尤其对于轩辕允而言，他还是头一次见到陈汐如此失控，如此愤怒，这也让他深刻明白到，柳疯子在陈汐心中的分量是何等之重！

　　片刻之后。

　　那汹涌在天地间的恐怖音浪渐渐消弭沉寂，一切重新恢复平静，可整片炼魂矿区却是满地狼藉，到处都是触目惊心裂缝、疮痍，像被一只大手狠狠蹂躏了一次一样。

　　而陈汐的神色则已变得漠然一片，唯独那一堆眼眸，如此冰冷和冷酷，仿似再没有了任何一丝感情。

　　“师尊，当年是您带我从太古战场进入玄寰域，今天，就让我带您离开这片肮脏之地吧。”

　　陈汐没有看柳疯子，因为他担心自己再失控，他的目光，落在了眼前那些黑衣护卫身上，平静、漠然。


第1260章 无情鞭挞

　　与此同时，陈汐全身的血液骤然如同燃烧起来，沸腾的杀机，犹如出枷的猛兽，令得他每一寸身体都弥漫出缕缕神辉。

　　他深呼吸一口气，神色愈发漠然，猛地抬起头，冷冽幽邃的黑眸，扫视对面，缓缓开口，声音低沉而平静，一字一顿。

　　“有些错误，一旦犯下，就不可饶恕！”

　　轰！

　　体内那压抑到极致的杀机轰然席卷而出，将空气都切割得破碎如棉絮，轰然崩碎，扩散八方。

　　在这等恐怖杀机的冲击下，那五六名黑衣护卫面色如土，惨白得没有一丝血色，玄仙境的实力，在如此暴虐的杀机面前，就像蝼蚁般渺小。

　　他们心瞬间沉入低谷，惶恐到极致，别说抵抗，连一丝斗志也无，直恨不得掉头就跑，可双腿却瑟瑟发抖，根本使不出一丝力气。

　　噗！

　　一名护卫扛不住这等杀机，神魂被震碎，猛地喷出一口鲜血，身影摇晃一下，就轰然倒地而亡，生机全无。

　　一位玄仙强者，竟是活生生被陈汐所释放的杀机给杀死！

　　“啊！”

　　“你你……你是何人，难道不知道擅闯炼魂矿区，要遭受到仙君府的通缉和惩罚？”

　　“你……休得嚣张，待会黄龙大人来了，有你好看！”

　　这一幕就像一个导火索，彻底令那剩余的黑衣护卫疯狂，惊恐尖叫出声。眼前这突兀凭空而来的年轻人太恐怖，气势滔天，杀机冲霄，根本非他们能够抵抗。

　　他们转身想逃，却被一股无形力量禁锢，根本迈不出一步，这让他们惊得几欲肝胆俱裂，亡魂大冒。

　　陈汐上前，从其中一名黑衣护卫手中夺走一挑铁鞭，手腕一抖，亿万道鞭影如狂风骤雨般泼洒而下，将那些黑衣护卫全部笼罩。

　　下一刻，一阵令人头皮发麻的惨嚎声此起彼伏响彻，只见那些护卫被抽得皮开肉绽，鲜血横流，逃无可逃，躲无可躲，处境凄惨无比。

　　对于这一切，陈汐仿若未闻，一条铁鞭在他手中犹如化作漫天黑色大龙，恶狠狠抽打而下，不过力道却极有分寸，能够让他们感到彻骨之痛，却不足以致命。

　　这简直就是一种煎熬！

　　那些黑衣护卫被打得嗓子都喊哑，真真正正的叫天天不应，叫地地不灵，叫破喉咙也没用。

　　到得后来，一名黑衣护卫甚至被打得神智崩溃，陷入癫狂，像发羊癫疯似的，口吐白沫，嘴中却在大哭大笑。

　　那等诡异的场景，看得轩辕允都倒吸凉气不已，不着痕迹地把身边戚小雨的眼睛蒙上，以免这种残虐的血腥画面给少女留下什么不好的阴影。

　　“求求你，杀了我，杀了我吧！”

　　“我不想活了，求你，求你——！”

　　直至后来，那些黑衣护卫彻底崩溃，跪倒在地，连连惨嚎哀求，希望陈汐不要再如此折磨他们，只求一死。

　　有此可见，陈汐那挥动的铁鞭给他们带来了何等之痛楚。

　　对于这一切，陈汐依旧置若罔闻，神色漠然，手中的动作更没有慢上一丝，显得冷酷无情之极。

　　自打进入仙界，他还从未曾如此愤怒过，而这一切，都是拜眼前这些该死的杂碎所赐，他自不会轻易让他们死了。

　　“住手！”

　　“这位道友，有话好说，若有得罪之处，还请名言，我等必十倍补偿之。”

　　远处，猛地破空飞驰而来一道道身影，皆都是这炼魂矿区的护卫，看见那些被折磨得生不如死的同伴，他们一个个都是面色发白，心中直冒寒意，只敢站在远远的地方，不敢靠近。

　　“补偿？你们的命交出来，也无法补偿我心中之恨。”

　　陈汐漠然抬头，瞥了一眼远处众人，而后袖袍一挥，施展出大囚禁术，瞬息将远处所有护卫一瞬间就禁锢住，再难挣脱。

　　噗通噗通……

　　下一刻，那些护卫也都是惨叫着，如下锅饺子似的坠落地面，身影被陈汐那一道黑色铁鞭无情笼罩。

　　这一幕，看得远处一些衣衫褴褛的囚徒又是一阵震撼，那可是数十名玄仙护卫，如今却像不堪一击的土鸡瓦狗似的，被陈汐一举擒下，令人不敢置信。

　　啪！啪！啪！

　　无情的鞭影挥动，而那凄厉痛苦无比的惨嚎声再次响彻。

　　这炼魂矿区很大，看守此地的护卫也不止这几十个，有很多护卫早已见势不妙，纷纷躲避在极远处，或者干脆就直接逃窜。

　　可无论是躲避起来的，还是直接亡命奔逃的，下一刻，都齐齐被一股无形力量牢牢囚禁住身躯，然后像沙包似的，被从四面八方抓摄过来，跌落在了陈汐面前。

　　几乎是短短一个呼吸之间，已经有数百的黑衣护卫，全都狼狈滚落在陈汐身前的那一块平地上，场面极为震撼人心。

　　而一侧的柳疯子，则早已看呆住，这才多少年不见，当年那个才只涅槃境的小家伙，已经成长到这般地步了？

　　这简直就像一个难以置信的奇迹，令柳疯子也都震撼的心绪久久无法平静。

　　被自己一手带入九华剑派的徒儿，如今已成长到这般地步，甚至实力超出了自己不知多少，可柳疯子心中却并未有失落，相反，他此刻的心情，早已被无比的激动和欣慰所充盈着。

　　是的，陈汐拥有这般实力，他比陈汐还要高兴。

　　“痛快！打得好！”

　　蓦地，远处传来一道喝彩声，那是一名炼魂矿区的囚徒，目睹了眼前这一切，这一刻终究按捺不住心中激动，大喊出声。

　　“打得好！这些天杀的仙君府走狗，这些年不知虐杀了多少被惩罚于此的弃天者，在他们眼中，我等简直比猪狗都不如，任凭差遣，任凭辱骂鞭打，哪还有身为一名仙人的尊严？”

　　“痛快！前辈今日仗义之举，令我等重见希望，来日若有所差遣，必定赴汤蹈火，在所不辞！”

　　随着那一道喝彩声响起，周围顿时再次有不少大喊声传来，无不是来自那些被羁押于此的弃天者囚徒口中。

　　他们神色间又亢奋，有激动，有怨恨，有的甚至眼眶湿润起来，有此可见在这炼魂矿区中，他们也是遭受了难以想象的痛苦磨难，否则这一刻决不会如此激动了。

　　不过就在这一片激动的呐喊声中，却是有一道突兀的声音传出：“前辈，您还是赶紧人离开吧，若等那黄龙金仙前来，只怕后果不妙。”

　　此话一出，犹如一盆冷水浇在那些囚徒头上，令得他们的激动和亢奋顿时一扫而空，变得惊疑不定起来。

　　甚至，他们有不少人都略一咬牙，转身逃奔而去。

　　这也不怪他们，若不趁此时机离开，等那黄龙金仙抵达时，那可就再没有逃跑的机会了。

　　“哈哈，你们想逃，别妄想了！”

　　“你们这些该死的东西，等黄龙大人来了，你们一个也别想逃！老子要将你们一个个碎尸万段！”

　　而看见这一幕，那些被陈汐鞭打的一众黑衣护卫中，却有人忍着剧痛，怨毒咆哮出声。

　　这一下，令得远处那些弃天者们愈发惊疑不定，也顾不得再旁观，扭头就逃窜而去，从中也能看出，他们对那个黄龙金仙是有何等的忌惮。

　　同样，他们也有些不确信，陈汐会有可能是那黄龙金仙的对手了，毕竟在他们的认知中，这黄龙金仙乃是缥缈仙洲仙君府麾下的强者，大罗金仙层次的存在，对他们而言，就如同一座难以涵洞的巍峨大山一般。

　　对于这一切，陈汐神色依旧沉静，手中铁鞭的力量却是在一点点加强，抽得那些原本叫嚣出声的黑衣护卫登时惨嚎不已，再发不出一个完整的字。

　　不过陈汐不在乎，柳疯子却有些担忧，忍不住想要开口劝陈汐一番，却被轩辕允拦住，笑道：“您老就放心吧，就是仙君来了，也不敢插手这件事。”

　　柳疯子心中一惊，仙君？不敢插手此事？自己这个徒儿进入仙界后，究竟有着怎样一番际遇，连仙君都不惧了？

　　他自打被强制引渡仙界，就一直被关押在这炼魂矿区，也根本接触不到解外界消息，自然不可能知道，现如今的陈汐，早已非吴下阿蒙。

　　轰隆！

　　不等柳疯子回过神，只觉远处虚空猛地产生一股犹如雷鸣般的振动，下一刻，一抹炽盛金芒绽放而出，映照天地。

　　就在这一片璀璨金辉中，一个身姿雄峻，身披鎏金软甲，头戴明黄冠的青年，从那虚空中踏步而出。

　　他浑身缠绕着大罗法则，甫一出现，一股属于大罗境的恐怖气息就席卷而来，惹来在场一阵惊呼。

　　“黄龙大人！”

　　“黄龙大人您终于来了！”

　　“大人，有人私闯我炼魂矿区，横行无忌，手段狠辣，您可要替我等做主啊。”

　　看见此人，那一众被鞭打得不成人形的黑衣护卫皆都悲呼出声，有人甚至喜极而泣，一副终于等到救星的狂喜模样。

　　不过下一刻，他们的声音就被一阵清脆响亮的鞭挞声取代，然后，凄厉的惨嚎声再次响彻而起。

　　是的，自始至终，陈汐都没理会这所谓的黄龙金仙，依旧将注意力集中在鞭挞这些黑衣护卫上。

　　那副旁若无人的模样，显得尤其刺眼。


第1261章 此子棘手

　　看见陈汐这副做派，那黄龙金仙眼皮都禁不住跳了一下，旋即脸色一沉，凝视着陈汐，沉声道：“这位道友，肆意殴打我的属下，未免太过分了吧？”

　　他也是看出陈汐乃是一尊大罗金仙，所以才没有发难，否则按照他脾气，根本不会多说一个字，直接就镇杀了对方。

　　啪！啪！啪！

　　陈汐依旧没看他，手中铁鞭卷起亿万残影，按照有条不紊的速度狠狠抽打而下，场中又是一阵鬼哭狼嚎。

　　见此，黄龙脸色又是一沉，不过心中却是有些惊疑不定了。

　　众所周知，这炼魂矿区可是由仙君府所掌控，代表着仙庭的尊严，搁在往日，谁敢跑来撒野？

　　可眼前这年轻人非但撒野了，甚至还根本就不给他一丝面子，那种从容沉静的态度，也根本不像是虚张声势，这让黄龙心中也不由暗暗揣测，这年轻人难道大有来头不成？

　　一想到这，他强自按捺住心中愠怒，缓声道：“还请道友高抬贵手，我不知此间究竟发生了何事，若是我那些属下的错，不用道友你开口，我直接处置了他们。”

　　此话一出，那些原本寄希望于黄龙相助的一众黑衣护卫神色骤变，有些不敢相信在自己心中呼风唤雨无所不能的黄龙大人，怎会对一个年轻人如此客气了。

　　按理说，在这种情况下，换做任何一个大罗金仙，只怕也会给这黄龙一份颜面，可惜，陈汐依旧没搭理对方。

　　这让黄龙心中陡然动怒，沉声道：“看来道友今天是不打算给黄某人这个面子了？”

　　“你算什么东西，也配跟我们讲面子？”

　　见陈汐不言，轩辕允却是按捺不住了，指着对方鼻子就破口骂道：“今天别说是你，就是缥缈仙君府的仙君来了也扯淡，我劝你还是赶紧跪下认错，否则大祸临头时，可别怪我没劝你。”

　　这一通话毫不客气，将轩辕允那属于世家子弟的骄傲和强势表达得淋漓尽致。

　　可此话落入那黄龙耳中，却令得他差点不敢相信自己耳朵，唇角都禁不住抽搐了一下，脸色瞬息阴沉得快淌出水来。

　　“狂妄小儿，你们这是自己找死！”

　　尊严受辱，令得黄龙彻底暴怒，再也不顾及那么，一掌朝轩辕允拍打而去。

　　啪！

　　陈汐手一抖，一条堪比玄灵阶仙宝的铁鞭陡然寸寸崩断，化作齑粉，那些齑粉席卷而去，犹如世间最锋刃的芒光，所过之处，那数百名兀自惨叫的黑衣护卫就如同被烈火烧身，刹那之间，已化作一堆堆劫烬！

　　抖手之间，众敌全灭！

　　而此时，陈汐身影已消失在原地，下一刻，就后发先至，拦在轩辕允之前，掌力喷薄神辉，猛地轰在那黄龙迎面派来的一掌上。

　　嘭！

　　神芒爆绽，金雨纷飞，无量炽盛光席卷天地，而黄龙的身躯却像被一座十万大山狠狠撞击，猛地倒飞出去，将虚空都砸出一条狭长的裂缝，甚是可怖。

　　噗的一声，黄龙唇中喷血，旋即骇然望向陈汐：“你究竟是谁？”

　　一招被震退，且令他身负不小伤势，这可不是寻常之辈能够办到，在他纵横缥缈仙洲这些年中，也只有圣仙境存在，才能如此轻易将他击退。

　　“你废话已经够多了。”

　　陈汐终于开口，语态却令黄龙再次色变，不等他反应，视野中陈汐的身影再次凭空消失。

　　“找死！这里是仙君府地盘，哪怕你来头再大，战力再强，得罪仙君府，也永无安稳之日！”厉声大喝声中，黄龙身影连连闪避，欲要躲开陈汐攻击。

　　可惜，他还是低估了陈汐的能耐。

　　就在他瞬移闪避的那一瞬，一只修长大手探入虚空，再次收回时，已紧紧攥住他的脖颈，像拖死狗一般拽了出来。

　　“你究竟是谁！”

　　黄龙脸色憋得涨红，频频挣扎，却无济于事，唯独只能把一对惊骇的目光凝视陈汐，尽是不敢置信的恐慌之色。

　　而看见一尊大罗金仙在转瞬之间被陈汐拎小鸡似的抓住，那些还没逃走的囚徒一个个倒吸凉气，艰难地吞着吐沫。

　　至于戚小雨和柳疯子，更是早已看呆，震撼无语。

　　他们之前已经见识过陈汐的强大，可却没想到陈汐居然能够强大到这般地步，超乎他们所有的想象！

　　唯独轩辕允感觉很正常，陈汐这家伙可是道皇学院新生第一名，更是在太古战场力压七大学院顶尖存在，以第一名的身份通过了内院考核，堪称绝世无双，那黄龙虽说能够在这缥缈仙洲称王称霸，可在陈汐面前，还真不够看的。

　　甚至轩辕允自认，换自己出手的话，虽不能做到像陈汐那般轻松，可也足以在短时间内将对方给抹杀了。

　　这就是道皇学院子弟的底蕴，在学院中时，由于天才强者太多，反而显现不出他们的锋芒，可搁在这外界中，那绝对是一个个的小怪物般的存在。

　　噗通！

　　陈汐甩手丢垃圾似的将对方砸在地面，而后俯瞰而下，道：“我是谁不重要，但是你今天必死无疑，我可以给你一个机会，把你的帮手都叫来。”

　　说罢，他便不再多言。

　　“这家伙，今天果然彻底发飙了……”轩辕允暗自咂舌，他还从未见到过陈汐如此疯狂的一面。

　　而附近众人听得陈汐此言，更是震撼的心中波澜汹涌，这年轻人究竟是谁，难道真的不惧仙君府的权势？

　　唯独柳剑恒面露忧色，虽说他早已从轩辕允口中得知，陈汐并不畏惧仙君府，可此时此刻，他还是不免有些担心黄龙趁机叫来仙君出手，那可就麻烦了。

　　不过他并未再开口去劝解，他很相信自己这个徒儿，绝非热血冲头就什么不顾的那种人。

　　“好！这是你说的！”

　　那黄龙灰头土脸从地上爬起，原本以为自己必死，哪曾想陈汐居然开出这样一个条件，一时心中大振，哪还敢犹豫，登时就施展秘法，向外寻求援助了。

　　做这一切的时候，他心中还有些惴惴不安，担心陈汐出尔反尔，不过直到最后，陈汐也没有任何动作，这让他暗松一口气之余，心中却不免惊疑，这年轻人难道真不怕仙君府的力量？

　　不管黄龙如何惊疑不定，陈汐却是不发一语，静静伫立于半空。

　　时间在这一刻，竟似变得缓慢无比，对那黄龙而言，更成为了一种煎熬，度秒如年，时时刻刻都担心陈汐会突然对他下手了。

　　就在这无比压抑的心理下，一盏茶时间后，黄龙终于等来了帮手！

　　嗡！嗡！嗡！

　　伴随着剧烈的虚空波动，三道金光弥漫的身影凭空浮现，赫然是三尊大罗金仙，甫一出现，那恐怖的威压就笼罩整片天地。

　　“南真、周恒、万坤三位道兄，速速救我！”

　　见此，黄龙再按捺不住激动，大喊出声，显然，这三人也是那仙君府中的强者了。

　　“怎么会这样？”

　　“该死！竟有人在咱们仙君府麾下的地盘上捣乱？”

　　那三名大罗金仙目光一扫四周那狼藉一片的环境，登时就明白了一切，下一刻就齐齐把目光冰冷地扫向了陈汐。

　　而陈汐却是眉头一皱，眸光漠然扫了一眼那黄龙，平静道：“就三个帮手么？若如此的话，那你可再活不到下一刻了。”

　　“放肆，休得猖狂！”

　　一名须发如狮鬃，威猛无比的大罗金仙大喝，拎着一柄足有门板大小的紫色仙刀就朝陈汐当头劈来。

　　唰！

　　紫色刀芒如倒卷瀑布，划破苍穹，弥漫狂暴大罗法则，声势骇人无匹。

　　铮！

　　可对于此，陈汐只是随手伸出二指，轻描淡写一刺，就将对方刀芒齑粉，双指并拢，刹那间连对方那劈斩而下的紫色仙刀也被夹住，再无法寸进！

　　“此子棘手，一起动手！”

　　那威猛无比的大罗金仙眼眸骤然一缩，猛地厉声长啸出声，施展出浑身之力，欲要发力将陈汐手指震断。

　　铛！

　　陈汐却是不给他机会，手指轻轻在对方刀身一叩一弹。

　　登时一股恐怖大力沿着刀背瞬息涌入对方体内，震得对方浑身都一颤粟，像被神灵手中的巨锤狠狠砸中，紫色仙刀脱手二飞，而他整个人更是狂喷一口血，气息萎靡，身躯像沙包似的被砸下半空。

　　轰隆！

　　这一刻，那包括黄龙在内的其他三名大罗金仙也是冲杀而来，无不已是施展出全部修为，攻势如惊涛骇浪，狠戾、无情、恐怖。

　　搁在寻常，三名大罗金仙出动，足以碾压任何一名大罗金仙了，可他们这次选择的对象本就是一个错误，也注定他们的攻击也将出现错误。

　　唰！

　　他们只觉眼前一花，就失去了陈汐踪影，还未等反应过来，各自都感觉一股恐怖浑厚无比的力量砸在身上，像被一群脱缰神马碾压践踏而过般，浑身骨头都不知道断裂多少根，浑身血水迸射，疼得他们再忍不住惨叫出声。

　　而这一切，仅仅只在不到一个呼吸之间，就已落幕！


第1262章 圣仙驾临

　　嘭！嘭！嘭！

　　遭受重创的三名大罗金仙如沙包般，从半空中砸落地面，烟尘弥漫，惨叫不已，已是再难爬起身躯，异常之凄惨。

　　一刹那之前，他们还威风凛凛，破虚空瞬移而来，一瞬间之后，他们就如同死狗一般瘫在地上，痛呼不已，两相对比，造成了一股无与伦比的视觉冲击力，令得在场诸多都是张大嘴巴，愣在那里。

　　这太过震撼人心，令他们难以置信。

　　要知道，这可是仙君府的四位大罗金仙，哪个不是缥缈仙洲威名震天的大人物，可如今，却在短短眨眼功夫，悉数败于陈汐一人手中！

　　“你……你是谁？”

　　黄龙等人惊恐，他们身为大罗金仙，自然很清楚，能够将他们如此轻易击败，那年轻人来头绝对非同小可了。

　　可令他们打破脑袋都想不出，缥缈仙洲什么时候出现了这样一号恐怖人物！

　　“我是谁不重要，重要的是，你们……得罪了我师尊。”

　　陈汐收手，止步半空，漠然俯瞰着黄龙等人，手却是指向了不远处的柳疯子。

　　师尊？

　　黄龙等人目光落在柳疯子身上，看着他那褴褛的衣衫，伤痕累累的身躯，枯槁凄苦的模样……顿时脸色都变得难看无比。

　　谁能想得到，一个被关押在这里的宛如囚徒般的下贱弃天者，竟会有一个大罗金仙层次的徒儿？

　　不止是黄龙他们，就连那些还未逃离的其他弃天者，也都彻底呆住，这太耸人听闻，令人都不敢相信自己耳朵。

　　“这……这怎么可能！一个弃天者而已，怎么可能会……”

　　黄龙神色呆滞，眼瞳扩张，兀自不敢相信。

　　其他人也同样如此。

　　没办法，实在是这种反差太大，放眼整个仙界，谁又见过徒儿的修为和战力竟会比师尊高出不止一筹？

　　这种震骇的目光，并未给陈汐带来任何一丝的成就感，相反，这让他再次想起了柳疯子的悲惨遭遇。

　　当年在太古战场，若非为了救助自己，柳疯子怎么可能会被冰释天以“仙界符诏”揭穿弃天者身份，被强制引渡到仙界？

　　而如果不是被强制引渡仙界，柳疯子又怎可能遭受如此悲惨的磨难？

　　如今师尊柳疯子的修为，的确不如自己太多，身份更是宛如囚徒一般，就连处境都暗无天日，悲惨绝伦，可这一切，还不都是因为自己的缘故？

　　越是如此想，陈汐心中就越是懊恼和愧疚，那如深渊般幽邃的黑眸中，已是涌上一抹痛苦和……不可遏制的杀机。

　　天发杀机，移星易宿，地发杀机，龙蛇起陆，人发杀机，天翻地覆……仙发杀机，万象沉沦！

　　这一刹那，恐怖的杀机迸射，将这片天地笼罩，令虚空齑粉，更是压迫那黄龙等人脸色顿时刷白，呼吸困难，浑身每一寸皮肤像被利刃切割，心中涌出一股难以言喻的恐怖和绝望。

　　“不要！”

　　“不要杀我们，我们对此根本不知情，若早知如此，给我们一百个胆子，也绝不敢动令师一根汗毛。”

　　“大人，大人，请您大发慈悲，宽恕我等一次——”

　　在这种死亡的刺激下，那黄龙等四位大罗金仙都已不顾颜面，跪地求饶起来，这一刻的他们，和那些胆小怕死之辈也没什么区别。

　　这也从侧面验证了那句话，越是大人物，在生死攸关的时刻就越怕死，反而是小人物，往往敢舍得一身剐，把皇帝拉下马。

　　看见这一幕，柳疯子心中畅快之余，唇边也不由泛起一抹浓浓嘲讽，这就是大罗金仙，呵呵……

　　“我说过，有些错误，一旦犯下，就不可饶恕。”

　　淡漠的声音从陈汐唇中轻轻吐出，却已如同宣判了死刑。

　　那黄龙等人神色骤变，还不等他们再次哀求呼救，陈汐抬手，一股恐怖的力量从其体内弥漫而出，逼迫得黄龙他们连声音都发不出来。

　　这一刻，他们神色连连骤变，拼命挣扎，却像临死的溺水者，徒劳无力。

　　轰！

　　陈汐一掌探出，神辉裹挟掌指，犹如苍天大手，力劈而下。

　　哗啦！

　　不过就在此时，虚空突然一阵震动，犹如被撕裂的破布，映现出一道伟岸的身影来。

　　他浓眉阔眼，面相威严，身披一件深紫绣蟒袍，举手投足之间，气势如圣，自有一股不可撼动的巍峨气势。

　　陈汐皱眉，却是收回了劈下的掌力，没办法，这蟒袍中年出现时，恰好伫足在了他和那黄龙等人之间。

　　最重要的是，他分明能够感受到，这突兀出现的蟒袍中年，明显是一尊圣仙强者，浑身气机都充盈着一股神圣般的巍峨味道。

　　这蟒袍中年的出现，也是令得在场众人皆都一愕，尤其是那黄龙等人，看见此人出现时，那原本绝望无助的眼神中猛地迸发出一抹炽亮神采。

　　“冯大人！”

　　“冯大人救救我等！”

　　他们狂喜呐喊出声，激动得浑身都颤粟起来，从死亡的阴影中看到一丝希望从天而降，换谁也无法保持镇定。

　　显然，这蟒袍中年就是那缥缈仙洲仙君府之主冯延山了，一位圣仙境的霸主人物。

　　而在另一侧，柳疯子和戚小雨神色骤变，轩辕允挑了挑眉毛，唯独陈汐神色沉静如故。

　　不过，令在场所有人意料不到的是，那冯延山抵达之后，神色的确阴沉无比，甚至毫不掩饰自己的愤怒，犹如即将暴怒的凶兽，可他的目光，却是落在了黄龙等人身上……

　　更让人没想到的是，冯延山竟是不闻不问，一掌探出，朝那黄龙等人狠狠拍去。

　　嘭嘭嘭！

　　一尊圣仙出手，力量何其之恐怖，一刹那间，就看见一片炽盛霞光所组成的掌印，犹如秋风扫落叶般，连连拍在黄龙等人身上，打得他们如滚地葫芦似的，在地上连连咳血惨呼，伤势愈发严重。

　　“冯大人！您……您……”

　　“为什么？这是为什么？”

　　“啊——！”

　　黄龙等人彻底被打懵，万万没想到，自家大人居然会对自己动手，这让他们心中刚升起的一丝希望，登时破灭一空，又是惘然又是绝望，几乎都快崩溃掉。

　　不止是他们，连柳疯子和戚小雨都目瞪口呆，差点不敢相信自己眼睛，这一幕简直太荒谬，也太离奇了！

　　唯独陈汐和轩辕允看明白了一些什么，彼此交换了一个眼神，旋即都默不作声。

　　半晌后。

　　那黄龙等人被打得口吐白沫，气息奄奄，那冯延山这才恨恨止手，嘴中兀自骂道：“一群蠢东西，有眼无珠，简直就是活该千刀万剐！”

　　做完这一切，他这才扭头，将目光望向了陈汐和轩辕允，而他的神态在这扭身的刹那间，就已变了。

　　那冷厉肃杀的模样，完全被一股温煦亲和无比的笑容取代，甚至还带着一丝若有若无的谦恭！

　　这突如其来的一幕，又看得柳疯子和戚小雨一阵瞠目结舌，这……还是刚才那个气势如圣，巍峨如山岳般的仙君大人物？

　　“老夫冯延山，见过两位小友。”

　　冯延山拱手，笑容满脸，语态更是客气无比。

　　“你认出我们了？”

　　轩辕允皱眉开口，旋即就又闭上嘴巴，感觉自己这个问题有些多余。

　　“哈哈，一个是上古世家轩辕氏的优秀子弟，一个是道皇学院新生第一名，老夫虽久居在缥缈仙洲，不问世事，可对两位小友的大名也是如雷贯耳啊。”

　　果然，那冯延山很坦然地就承认了这一点。

　　上古世家轩辕氏？

　　道皇学院第一名？

　　那趴在地上气息奄奄的黄龙等人闻言，浑身都是一僵，面如死灰，心中苦涩后悔到无以复加的地步，他们这才终于明白了对手身份，也终于明白为何今日会败得如此难看……

　　而听到此言，柳疯子和戚小雨却要显然惘然许多，他们一直被羁押于这炼魂矿区，接触不到外界消息，自然不清楚这上古世家轩辕氏和道皇学院代表着怎样的滔天权威。

　　不过虽然不清楚，可当看见连一位仙君面对陈汐和轩辕允时，都流露出如此亲和甚至是谦恭的态度时，他们也大致能感受到其中的一些意味，一时心中都感慨之余，也不由好奇，这些年中，陈汐究竟在仙界历经了怎样一番惊天际遇？

　　冯延山说的客气，轩辕允却并不领情，皱眉冷然道：“呵呵，好一个不问世事，一句话就想把自己的责任撇干净？”

　　柳疯子听到一阵心惊肉跳，不过令他愕然的是，那冯延山竟是浑不在意，反而笑容愈发浓郁，连连歉然拱手：“轩辕小友息怒，此事我是真不真情，不过该承担的责任，我也是不会推诿的。”

　　“好，你倒算有担当，不过你搞错了一点，陈汐如今可不止是新生第一名，他刚刚已获得内院考核第一名，成为了内院弟子。”

　　轩辕允冷哼，却是将目光望向了陈汐。

　　内院考核第一名！

　　冯延山心中也是狠狠一震，倒吸凉气不已，他可是知道，道皇学院的内院意味着什么，而陈汐竟能以第一名的身份进入其中，可见此子天赋是何等之逆天和惊艳。

　　而这般人物就是搁在道皇学院，也必然是那些通天大人物们关注的焦点！

　　“这些蠢货！怎么就招惹了这样一尊金贵人物啊！”这一刻，冯延山心中直恨不得一巴掌怕死黄龙那些人。


第1263章 惊天秘辛

　　心中虽恨不得杀死黄龙等人，表面上冯延山却是不动声色。

　　尤其在听闻陈汐以第一名的身份通过内院考核之后，他脸上的笑容变得愈发温和，像一朵风中怒放的雏菊。

　　见此，陈汐却也禁不住眉头一皱，道：“冯仙君，多余的话不必客套，我只想要一个说法，若让我不满意，那我就给你一个说法。”

　　听到如此不客气的质问，冯延山心中突突一跳，嘴上却是叹息道：“陈汐小友，实不相瞒，这些年我一直深居浅出，不问世事，而这炼魂矿区，一直交由我那属下黄龙管辖，若是早知这一切，我又哪敢将令师羁押于此。”

　　他说的的确是实话，他冯延山好歹也是一洲之仙君，权柄滔天，又怎会把心思放在炼魂矿区这样的小地方。

　　但陈汐却并不满意，直言道：“既然如此，还请仙君继续置身事外，这些人交由我处置如何？”

　　冯延山面色微微一变，旋即苦笑抱拳道：“陈汐小友，还请高抬贵手，我这仙君府麾下，就只四位大罗金仙统领，况且他们之中，也有不明状况的，若是就此受到牵累，只怕……”

　　陈汐心中冷笑，打断道：“那冯仙君的意思是？”

　　冯延山神色顿时一整，变得严肃，扭头望向那地上的黄龙，沉声道：“黄龙，现在我需要你一个解释！”

　　声音中，已是带上一抹肃杀，他可以向陈汐低头，却无法容忍自己麾下给自己招来如此一个祸患。

　　若非他及时赶到，差点就让两个道皇学院的子弟恨上自己仙君府，这等后果可是他绝对无法接受的。

　　黄龙抬头，颤声道：“大人，属下一直按照您的吩咐行事，从无欺上瞒下之举啊。”

　　啪！

　　冯延山直接挥手，隔空一掌狠狠抽在黄龙身上，显得冷酷而无情：“你若再冥顽不灵，可别怪我处置了你！”

　　黄龙惨呼，浑身剧痛颤粟，却是死死咬牙，不肯松口。

　　“不用问了，他是受了缥缈仙山的指使。”突然，柳疯子开口，指出一切。

　　缥缈仙山？

　　冯延山眸子中精芒一闪，望向黄龙的目光中已是冰冷漠然一片，再无感情波动：“身为仙君府统领，你却和缥缈仙山暗中勾结，真是好大的胆子啊！”

　　话音还未落下，嘭的一声，那黄龙都没来得及反应，脑袋就直接炸开，血浆迸溅，染红长空。

　　见此，其他三名身受重伤的大罗金仙颤粟，愈发惊恐。

　　“哼，死不足惜！”

　　冯延山却是漠然冷酷依旧，一副嫉恶如仇，刚正不阿的凛然模样。

　　对于此，陈汐抬眼瞥了一下冯延山，没有再多说什么，转身带着柳疯子、戚小雨就打算离开。

　　轩辕允一怔，连忙追上去：“就这么放过他们了？”

　　“走吧，今天杀的人已经够多了。”陈汐平静答道。

　　冯延山见此，长长松了一口气，也是追上来，和善笑道：“陈汐小友，若是老夫处置的令你不满意，你尽管说便是。”

　　陈汐淡淡道：“冯仙君大义灭亲，在下也是钦佩的很。”

　　冯延山眉头不易察觉地皱了一下，旋即就哈哈笑出声来：“但不管如何，今日之事，终究是我仙君府失职，不如这样，老夫设下宴席，为小友赔礼谢罪，还望不要拒绝啊。”

　　“不必了。”

　　陈汐挥了挥手：“盛意在下心领了，不过我还有要事在身，就不叨扰冯仙君了。”

　　说罢，身影一闪，带着柳疯子和戚小雨凭空瞬移而去。

　　“哼，这次便宜了你们！”

　　轩辕允斜睨了那冯延山一眼，也是甩袖跟着离开。

　　……

　　“现在的年轻人，越来越了不得了啊。”

　　目送陈汐他们离开，冯延山脸上的笑容渐渐消退，变得冷峻漠然。

　　那三名大罗金仙挣扎着爬起身子，来到冯延山身边，其中一人低声问道：“大人，黄龙他……”

　　“哼！死不足惜！”

　　提及黄龙之名，冯延山眉宇间蓦地涌上一抹戾气，“差点为我招来杀身之祸，这样的叛徒，留他何用？”

　　众人噤若寒蝉。

　　“等把伤养好了，你们就去给我查一查，缥缈仙山究竟想要黄龙做什么，记住，不要惊动对方了，虽说这缥缈仙山远远不如道皇学院那么令人忌惮，可道统也是源远流长，可以追溯到太古时期……”

　　冯延山抚摸着下巴，若有所思道：“重要的是，这缥缈仙山的底细可古怪的很，连中央仙庭都摸不清楚其底细，有传闻说，它可是和三界三大道统之一的……”

　　说到这，他声音戛然而止，闭口不言，似不敢随意提及那个道统名字。

　　……

　　唰！

　　虚空波动，两道身影频频闪烁在其中。

　　“轩辕兄，你可知道那缥缈仙山的底细？”赶路中，陈汐沉思许久，突然开口问道。

　　轩辕允却是毫不意外，笑道：“早知道你会这么问。”

　　说到这，他拿出一块玉简递过去，道：“这是抵达醉风仙城的时候，我从那些朋友手中得到的消息，其中就有这缥缈仙山。”

　　陈汐一怔，诧异的看了对方一眼。

　　“不用大惊小怪，虽说我也不喜被叫做世家子弟，不过凭借轩辕氏这个头衔，还是能搞到很多意想不到的东西的，比如……情报。”轩辕允自嘲一笑。

　　陈汐也是笑了笑，不再多言，开始翻看玉简。

　　仙界有四千九百洲，而这缥缈仙洲虽比不得四大仙洲那么有名，但也差不了多少，原因就在于，这缥缈仙山上。

　　这是一个古老宗门，源头可以追溯到太古时期，在其宗门历史上，甚至曾出现过不止一位仙王境存在，可惜，近数万年来，缥缈仙山的势力却是渐趋没落，再不复昔日辉煌。

　　但瘦死的骆驼比马大，缥缈仙山俨然已经可以算作是仙界中的一流势力，屹立在缥缈仙洲中，就如同一枝独秀，无有能与之媲美者。

　　尤其是在数百年前，缥缈仙山突然出动诸多高手，独闯仙界九华剑派，于一夜之间将其连根拔除，在仙界也是引起了一场轩然大波。

　　要知道，那九华剑派可也是一个古老道统，论及底蕴，甚至比缥缈仙山还要深厚三分，可就是如此强盛的一个道统，却是在一夜之间被铲平，灭绝于世，自然令人震惊。

　　也是那一场灭门战役，令得缥缈仙山名声大噪，再无人敢小觑这个已没落许久的古老宗门。

　　而按照玉简上的消息所言，如今的缥缈仙山，拥有不下十位圣仙境存在，至于是否有半步仙王层次的强者坐镇，却是无人敢确定。

　　“原来，果然是缥缈仙山毁掉了九华剑派在仙界的根基……”

　　陈汐将玉简翻阅完毕，长长吐了一口浊气，却是不经意间想起了道莲，也想起了那个从剑洞第九十九层脱困的邪莲……

　　当年邪莲脱困，已飞临仙界，说是要杀了当年曾设计陷害混沌神莲的敌人，可惜，至今陈汐也没得到什么有关邪莲的音讯。

　　陈汐还记得，当年邪莲离开时曾言，当道厄之剑上多出一朵莲花时，就证明邪莲已经逝去……

　　当然，道厄之剑依旧如故，并未出现莲花图案，这也证明邪莲起码还活着。

　　“陈汐，据我得到的消息，那缥缈仙山的道统存在着一丝古怪，似乎……似乎和三大至高道统之一的太上教有着不小的关系。”

　　突然，轩辕允开口，道出一个惊人秘辛。

　　太上教！

　　陈汐眼眸一眯，他很早之前就知道，三界之间有着三大至高道统屹立，一者神衍山，二者女娲道宫，第三个却是只知其存在，却不知其名。

　　原因就在于，他所认识的人中，无论是小师姐离央，亦或者是小鼎，皆都对此根本未曾提过一个字。

　　“太上教很神秘，和神衍山、女娲道宫一样，是三界中至高存在，连我也只是听族中长辈偶尔聊起过，所知甚少。不过毋庸置疑，这太上教很强，不可思议的强，有关它的名字，即便有人知道，也几乎无人敢随意提起。”

　　轩辕允神色凝重，压低了声音以意念传达给陈汐。

　　“我明白。”

　　陈汐点了点头，却并未感觉有什么值得忌惮和避讳的，要知道，他可也是三大道统之一的神衍山弟子，自不会认为太上教有多神秘和恐怖了。

　　不过，轩辕允的说法，还是令他心情沉重不少，九华剑派是被缥缈仙山所灭，而缥缈仙山则和那太上教有着不小关系，莫非，当年算计九华剑派开派祖师混沌神莲的敌人中，就有来自太上教中的人物？

　　若真如此，邪莲的处境可就危险了，那毕竟是三大道统之一，凭邪莲一人之力，又怎可能是其对手？

　　而拿现在来说，缥缈仙洲为何要指使黄龙，一直羁押迫害自己师尊柳剑恒？他们又想从师尊柳剑恒手中得到些什么？

　　陈汐深呼吸一口气，按捺下脑海中纷乱的思绪，眼神重新恢复冷静，无论如何，还是等返回学院最为妥当，到那时，或许能从师尊柳剑恒口中知道一些真相。


第1264章 名气效应

　　星武仙洲。

　　斗玄仙城。

　　嗡……

　　传送古阵产生一股波动，再次开启时，已是涌出一群修仙者来，其中就有陈汐、轩辕允、柳疯子、戚小雨。

　　从缥缈仙洲返回，到此时抵达斗玄仙城，才不过一天时间，可对陈汐而言，却宛如历经了一次大喜大悲的轮回。

　　接回了师尊柳疯子，这让他欣喜无比。

　　可目睹了柳疯子这些年遭遇的惨痛经历，却令他悲愤交加。

　　这就是陈汐的大喜大悲，其实以他的道心修为，是完全可以控制自己所有情绪的，但是，他没有这么做。

　　无论是人，亦或者是仙，绝非冷酷无情之辈，若失去了七情六欲，又跟行尸走肉的傀儡有什么区别，还修什么仙？悟什么道？

　　斗玄仙城作为道皇学院的坐落之地，这座仙城每天都不知吸引多少四面八方的强者慕名而来，论及规模和繁盛程度，也远非其他仙城能够相比。

　　今天的斗玄仙城，同样繁华、热闹。

　　行走在那车水马龙、人来人往的宽敞街道上，看着那来自仙界不同区域中的各种生灵强者，感受着空气中氤氲的浓郁仙力，无论是柳疯子，还是戚小雨，皆都睁大了眼睛，神色间恍惚不已，震叹不已。

　　对于一直被羁押于暗无天日的炼魂矿区，充当卑贱囚徒的柳疯子和戚小雨而言，眼前这一切如梦似幻般的繁华之所，才是真正的仙界！

　　看着亦步亦趋跟随在自己身边的柳疯子和戚小雨，看着他们神色间的恍惚惊叹之色，依稀还能看到，他们对这繁华的一切还有些畏畏缩缩的情绪，就宛如乡巴佬第一次进入繁华大城市一般……

　　这一切，令得陈汐鼻子莫名其妙一酸，心中有些难受。

　　“从今天起，我一定不能让他们受苦了！”

　　深呼吸一口气，陈汐抿了抿嘴，并未多言，只是在心中，暗自做了一个决定。

　　……

　　没多久，轩辕允就告辞离开，他去为柳疯子和戚小雨二人安排住处了。

　　原因就在于，那道皇学院禁止外人进入，陈汐虽把柳疯子和戚小雨接回，但为了两人的安危考虑，必须寻觅一处安全所在了。

　　而轩辕氏在这斗玄仙城中也是拥有驻扎之地，若能把柳疯子和戚小雨安置在轩辕氏的地盘下，那无疑是最安全的。

　　毕竟，那可是上古七大世家之一轩辕氏的地盘，就是缥缈仙山之辈再追杀过来，也根本不敢越雷池一步。

　　陈汐没有急着返回学院，二十带着柳疯子和戚小雨在斗玄仙城中游览起来。

　　他很清楚，自己身上的事情太多，哪怕不忍心，也不得不花费大量时间去修行，如此一来，想要和柳疯子和戚小雨见面的机会，无疑会少之又少。

　　所以趁现在，他要好好陪陪他们，什么也不想。

　　但很快，陈汐就敏锐注意到，柳疯子和戚小雨的神情微微有些不自在，他目光一扫四周，顿时明白了一切。

　　原来，柳疯子和戚小雨的穿着太过寒酸，举手投足之间，也都像乡下人进城一般，显得太过拘谨和畏缩，反而引起了路上不少异样目光的注意。

　　甚至有哪些嘴巴歹毒之辈，更是毫不掩饰自己的鄙夷，嘲讽出声。

　　“一个天仙初境的干瘪老头子，带着一个地仙境的黄毛小丫头，也不知从哪个乡野旮旯里跑出来的，在这非富即贵的斗玄仙城中，倒也罕见的很，呵呵。”

　　陈汐刚搞清楚情况，还没来得及做出什么反应，街道另一侧就传来一道嘲讽声音。

　　那是一名衣衫华贵的女子，腰带环佩，头插宝簪，手中还摇着一柄宝光莹莹的羽扇，仪态骄傲，宛如一只开屏母孔雀似的。

　　只不过此刻，她那唇角的嘲讽弧度，却是令得她略显刻薄。

　　陈汐眉头一皱，目光冰冷扫视了过去。

　　“看什么看？很不满吗？跟那老头子和黄毛丫头混在一起，一看就不是什么好东西了。”那华贵女子见陈汐望过来，登时一挑眉毛，高抬着下巴不屑说道。

　　啪！

　　还不等她声音落下，陈汐隔空一巴掌就抽在对方脸颊上，打得她宝簪断落，长发蓬乱，左半个雪白脸颊红肿，整个人都跌坐地上，发出一声凄厉尖叫。

　　“你……居然敢打我？”

　　那女子捂着脸颊，似不敢相信有人竟敢对她动手，旋即就惊怒尖叫道：“你们三卑贱蝼蚁，今天统统……”

　　声音戛然而止，因为她那雪白的脖颈已被一只大手紧紧攥住，憋得她脸颊涨红，任凭如何挣扎，竟是再使不出一丝力气。

　　“你再多说一个字，我这就杀了你！”

　　陈汐开口，幽邃的黑眸涌动着彻骨的冰冷。

　　那华贵女子原本还要叫嚣，可当目光不经意触及陈汐那冰冷的黑眸，就如同被人从头顶浇了一盆冷水，浑身都涌上一股寒意，如坠冰窟，竟被震慑的愣在那里。

　　“道友，还请手下留情！”

　　这时候，三四个衣饰华贵的青年快速赶来，见到这一幕，皆都一惊，其中一名锦袍青年连忙拱手道，“我这表妹今日心气不顺，言辞之间难免有些火气，还请见谅。”

　　“自己心情不高兴，就可以拿别人发火？”

　　陈汐冷冷道。

　　“你怎么说话呢？我们已经向你道歉，难道你还想得寸进尺不成？还真把自己当一号人物了？也不打听打听，我们左丘氏是你能得罪的吗？”

　　另一名绿袍青年不悦冷哼开口。

　　“左丘氏？”

　　陈汐唇边泛起一抹冷冽弧度，令得他神情愈发冰冷漠然起来。

　　“不错，现在明白过来了吧，赶紧放了雨燕表妹，然后赔礼道歉，今天这事就算揭过去了，否则……哼哼！”

　　那绿袍青年双臂抱胸，傲然瞥着陈汐，冷哼不已。

　　“汐儿，我们走吧，不要惹事。”

　　这时候，柳疯子和戚小雨也走过来，担忧地望着陈汐，从这些衣饰华贵的青年交谈中，他们已看出对方来头只怕不会小了。

　　哪怕清楚陈汐这么做，完全是为了要帮自己出气，但柳疯子可不愿意看见只是因为一句嘲笑，就让陈汐得罪这样一股势力的局面发生了。

　　不过柳疯子却是没想到，他如此一说，令得那些人气焰愈发嚣张，就连被陈汐攥住脖颈的那名华贵女子，也都高抬起头，目光中流露出一抹怨毒狠戾之色。

　　陈汐心中暗自一叹，当年的柳疯子，脾气何其桀骜洒脱，快意恩仇，而历经了炼魂矿区中的磨难后，仿似却将他那心中雄心也都磨砺掉，这让陈汐心中又是一阵难受。

　　“这位朋友，你到底想清楚了没有，若再如此拖延下去，后果可只会对你越发不利！”见陈汐不言，那绿袍愈发得意，连口吻也变得咄咄逼人起来。

　　“这算是威胁么？”陈汐问道。

　　“哼！你当然可以这么认为。”绿袍青年不假思索道。

　　不过他身旁那些同伴却是微微一怔，从陈汐这句话中隐约感到了一丝令他们不安的味道来。

　　啪啪啪啪！

　　这一刹那间，陈汐不再多言，也没见他如何动作，那被称作“雨燕表妹”的华贵女子脸颊上，登时被抽了数十个响亮清脆的耳光，打得对方那较好的面容都红肿成猪头，异常丑陋和难看。

　　凄厉的尖叫声，也是在这一刹那间响彻而起。

　　这里是斗玄仙城繁华的街道上，人流如水，这一幕发生后，登时引起了附近一道道目光的瞩目。

　　而那数名左丘氏的青年脸色都是在一瞬间阴沉起来，毫不掩饰自己的杀机，眼前这年轻人，简直太嚣张，纯粹是不知死活啊！

　　不过，还不等他们发飙，一阵惊呼声就响起。

　　“陈汐？”

　　“陈汐师兄！原来是你！”

　　“什么？那年轻人就是陈汐？听说他刚不久已经凭借内院考核第一名的身份，进入到了内院之中，想不到如今居然能够在这里见到他。”

　　“乖乖，那些家伙是谁啊，如此不开眼，居然在道皇学院的地盘上触犯陈汐，这不是活脱脱的作死吗？”

　　人群哗然，其中有不少都是道皇学院外院子弟，当认出陈汐时，皆都惊喜喊叫出声，神色间难掩崇敬狂热之色。

　　而那不认识陈汐的，在听到眼前那清俊年轻人，就是如今名震天下，如日中天的那个道皇学院这一届新生第一名时，也都是纷纷惊叹出声。

　　于是，柳疯子终于明白，现如今的陈汐，已不再是当年的那个需要自己照拂的年轻人，他……已经是仙界赫赫有名的风云人物了！

　　“这小家伙，原来已成长到再不用我去担心的地步了……”柳疯子心中感慨，由衷感到一种欣慰。

　　相较于柳疯子，那些左丘氏子弟的脸色则彻底呆滞在那里，一阵失魂落魄，自己今天……居然惹到了这杀星头上！？

　　而那华贵女子更是吓得浑身颤粟，都差点尿裤子，身为左丘氏子弟，他们哪可能没听说过陈汐这个杀星的名字？

　　要知道，他们左丘氏可有不少子弟，都折在了陈汐手中！


第1265章 清仓行动

　　早在两年前，陈汐在参与进入道皇学院的第二轮考核中的时候，就曾在十方血地中杀了左丘氏不少子弟。

　　而在进入道皇学院之后，左丘峻针对陈汐的一次次行动，也被后者一次次化解，非但没能对陈汐有什么实质性伤害，反而间接助长了陈汐在学院中的地位和名声。

　　直至前些日子的内院考核，左丘氏暗地里进行了一场堪称最强的狙杀行动，由一位半步仙王境强者出动，堪称是史无前例的大手笔，可惜，最终却依旧功败垂成。

　　这一切，别人或许不多了解，但对这些左丘氏子弟而言，自然是一清二楚，此时见到自己居然得罪到了陈汐这个杀星头上，那绿袍青年等人皆都吓得差点肝胆俱裂，魂都差点飞出来。

　　诚然，他们的确是左丘氏子弟，可他们却连道皇学院的考核都无法参与，在族中的地位更是没法和左丘峻、左丘寅这等核心子弟相比，又哪敢和陈汐这般杀星叫板？

　　“你……你……你是陈汐？”

　　那绿袍青年颤声开口，他其实根本不知道自己在说什么，心神早已被惊恐所取代，唯一的想法就是，能逃多远就逃多远！

　　别人或许会忌惮他们左丘氏的威名，可对眼前这杀星而言，反而最喜欢杀的就是他们这些左丘氏族人了！

　　看见他们如此模样，陈汐登时就明白，眼前这些家伙即便是左丘氏子弟，只怕也是属于那种小鱼小虾一类的角色。

　　突然之间，他心中升起一抹索然，把手中那名华贵女子丢在地上，道：“赔礼道歉，然后滚。”

　　声音平静，透着一股不容置疑。

　　那些青年那女早已吓破了胆，可让他们低头向陈汐认错，却是打死都不行，如今谁都知道陈汐和他们左丘氏之间有矛盾，他们有怎可能向自家敌人认错道歉？

　　可若不认错的话……

　　一想到陈汐那昭著无比的凶名，他们心中又是一阵哆嗦，又是惊恐又是为难，进退维谷，难受到了极致。

　　陈汐眼眸一寒，正待说些什么，不经意间瞥到身边的柳疯子和戚小雨，沉默片刻，最终没有多说什么，再也不看那些左丘氏子弟一眼，带着柳疯子他们转身离开。

　　现如今，还不是和左丘氏算账的时候，再加上此时有柳疯子和戚小雨在，他也是有些担心这种矛盾会牵累到两人身上。

　　……

　　“你和他们以前就有仇？”

　　柳疯子忍不住问道。

　　“这里人多眼杂，等以后我自会告诉您。”

　　陈汐能够感受到，一路上有不少目光追逐着他，有惊叹、有崇慕、有狂热……当然也不乏一些别有用心的窥伺。

　　这里毕竟是斗玄仙城的繁华街道上，不适宜多讲太多。

　　“那我们现在去哪里？”

　　柳疯子倒也拎得清轻重，当即话锋一转，“若你有要事在身，只需将我们随意安排一处栖身之地就足够了。”

　　陈汐摇头：“这哪行。”

　　旋即他上下打量了一眼柳疯子和戚小雨，笑道：“走，我去给你们添置一些衣物和修行所需的物品，以后即便住在轩辕家的地盘上，也不必太麻烦他们了。”

　　说做就做，陈汐当即也不管二人同意不同意，就带着他们朝城中央最繁华的街道上行去。

　　流金仙阁。

　　作为整个仙界知名度最高的商会之一，流金仙阁在斗玄仙城也开设有自己的分支，且规模宏大，力压诸多商铺，能够在其中消费的，非富即贵。

　　当陈汐带着柳疯子和戚小雨抵达时，那端立在楼阁两侧列成一排的美貌侍女登时齐齐露出礼貌些的微笑。

　　并没有因为柳疯子和戚小雨的穿着而流露什么鄙夷之色，这也可以看出，流金仙阁能够屹立至今，绝非侥幸了，光是这些美貌侍女的素质也必然是经过严格训练过的。

　　而当陈汐拿出一块流金仙阁的贵宾令牌时，那些美貌侍女的神色愈发谦恭，笑意也是愈发浓郁，当下就有一名侍女躬身站出来，领着陈汐他们走入进去。

　　“公子，不知您这次前来是要购物，还是出手物品？”

　　美貌侍女恭敬问道。

　　“先出手一些物品，再购买一些宝物。”

　　陈汐随口答道，他从乱魇战场收获颇丰，各种稀缺仙材矿石堆积如山，不过有些物品用不上，自然得处理掉。

　　“那不知公子要出手什么宝物？”

　　那美貌侍女眼睛一亮。

　　“到时候你就知道了。”陈汐答道。

　　美貌侍女能看得出，陈汐并不愿和自己多谈，于是把谈话对象落在了柳疯子和戚小雨身上。

　　她一袭淡紫色轻纱，玉容娇丽，肤色白皙，身段摇曳修长，就连修为都拥有玄仙层次，可在天仙初境的柳疯子和地仙境的戚小雨身边，却是一点架子也无，恭敬不失礼节，令得柳疯子和戚小雨也都时不时流露出一些笑容。

　　没多久，当那自称叫紫玉的美貌侍女带陈汐他们抵达目的地时，戚小雨已经和紫玉关系变得热络起来了，甚至还以姐妹相称。

　　对于此，陈汐却是不置可否，这就是权势和财富的魔力所在，世间的事情也本就如此，没什么可说的。

　　这是一处宽敞明亮的雅间，摆设清贵、大气。

　　在陈汐他们落座后，紫玉就小心端上来茶水，一一奉上，这才转身离开，没多久就请来了一位鉴宝师。

　　“老夫宣钟，不知公子要出手何物？”

　　鉴宝师是一名耄耋老者，神情一丝不苟，言辞不卑不吭，像世俗中教书的老学究般，身上弥散着一股知性雍容的气度。

　　那是属于鉴宝师独有的气质，非岁月的沉淀，根本无法凝聚出来。

　　“物品有很多，这次只怕要麻烦前辈花费一些时间了。”

　　陈汐抬眼看了看房间，随口说道。

　　出手的物品有很多？那宣钟眉头一皱，提醒道：“公子，这里是贵宾室，若出手的物品非贵重稀罕之物，恕老夫不能过多奉陪。”

　　显然，他是认为，陈汐拿一大堆普通物品敷衍自己来了。

　　陈汐哑然，也不多解释，袖袍一挥，刹那间，整座雅室充盈灿然宝光，绚丽梦幻，蒸腾出各种瑞霞。

　　柳疯子和戚小雨都怔住，被堆满了一屋子的各种仙材晃花了眼睛。

　　一侧侍立的美丽侍女紫玉眼睛睁圆，连忙用手捂住红唇，饱满的胸脯微微起伏，心绪显得颇为激动，无法平复。

　　那宝物太多，气息各异，以她的见识也能大致分得出来，那堆积满屋的仙材大都非寻常可比。

　　而鉴宝师宣钟也是动容不已，随手拿起一块物品，略一打量，就点头道：“这是域外虚灵凶鸟的嘴喙，只有在战场之地才能觅得，价值不菲。”

　　说罢，他又拿起一块物品：“咦，这是域外岚海界的冰丝梦草，在三界中根本寻觅不到，其功效神妙，是不可多得的珍稀仙珍。”

　　“怎么可能？般若金纹果！这仙药三界早已绝迹，且想要收取可是极为不易，也只有域外金冥族人的秘法，方才能够将其采撷下来。”

　　“嘶！云罗妙香石！居然是这宝物！”

　　“还有这个……”

　　“……”

　　随着鉴别出的稀罕物品越来越多，那鉴宝师宣钟也再难以保持平静，双眸发光，嘴中喃喃自语，时而惊叹，时而凝眉，时而唏嘘感慨……再不复之前那雍容知性的气度。

　　陈汐心对此并无嘲笑之意，反而心中也是暗暗钦佩不已。

　　这些物品中，他有大多都不认得，也只是凭借仙材所散发出的气息强弱，判断其优劣，至于具体用途，却是远没有鉴宝师宣钟那么了解。

　　“这些宝物既然如此珍贵，你……为何要卖掉？”

　　柳疯子忍不住传音给陈汐，他虽搞不清楚那些宝物价值，可只看一看那鉴宝师宣钟的痴狂模样，就能判断出一些端倪了。

　　“我还有更好的，这些我大都已用不上了。”陈汐笑着传音。

　　听得柳疯子眼珠又是一瞪，唇角抽搐，心中不禁暗暗感慨，这小子的世界，自己这个当师尊的如今都看不懂了……

　　足足一盏茶时间后。

　　鉴宝师宣钟从宝物堆中抬起头，长长吐了一口浊气，再次望向陈汐的目光时已变得不同。

　　“公子，这些宝物的确皆都是三界罕见，大多是域外异界特产，虽品阶不算太高，不过贵在稀罕，价钱自然也都不菲。”

　　酝酿了一下措辞，宣钟似有些不敢确信，禁不住开口再征询了一次，道：“公子，这些你都打算卖掉？”

　　陈汐随口道：“那是自然。”

　　宣钟一怔，旋即深呼吸一口气，道：“这些宝物太多，若是兑换寻常仙石，数目太过庞大，不过若是兑换极品仙髓，老夫却是能判断出一个大概数目。”

　　“多少？”陈汐问道。

　　“八千。”

　　宣钟开口，又解释了一句，“这个数目绝对算公道了，若公子不信，倒是可以四处打听打听。”

　　陈汐洒然一笑，道：“我自信得过流金仙阁的招牌，不过……”

　　“不过什么，公子但讲无妨，一切都好商量。”宣钟顿时紧张起来。

　　陈汐耸了耸肩，笑道：“现在谈价钱有些早了，我可没说这次就出手这一点点物品。”

　　此话一出，宣钟登时呆住，这一点点物品？这满屋子三界难寻的珍稀仙材，居然只是对方众多宝物中的……一点点？


第1266章 传奇经历

　　当从贵宾室走出来的时候，除了陈汐之外，其他人神色皆都恍惚不已，犹如魔怔一般。

　　柳疯子在咂舌，不时嘬一下牙花子，一副唏嘘感慨的模样。

　　戚小雨的小脸上则一片惘然，不时歪着脑袋皱眉思索，似在算计一笔复杂无比的账单，怔怔不已。

　　至于那个漂亮女侍者紫玉，也是神色恍惚，走路都有些飘忽，甚至一不留神，身躯差点撞在陈汐身上。

　　“怎么了？”

　　陈汐皱眉，不着痕迹使出一股力量，将她扶稳。

　　“没……没什么。”

　　紫玉吓了一跳，神智稍稍清醒一些，连忙摇头。

　　陈汐点点头，不再多说什么。

　　紫玉却是暗松一口气，不经意间想起之前在贵宾室中的一幕幕，心中又不免涌出一阵汹涌波澜。

　　之前在贵宾室，陈汐再次拿出了一堆又一堆的各种奇珍仙材，足足把偌大的贵宾室堆满了九次！

　　而他们这些人，则被狠狠震撼了九次！

　　尤其想到鉴宝师宣钟那一次次的神情变化，犹如癫狂似的眼神，紫玉心中就不禁一阵好笑，连见多识广的鉴宝师都如此失态，更何况是其他人？

　　旋即，一对如水美眸不着痕迹瞥了身旁的陈汐一眼，紫玉心中突然泛起一抹无法遏制的好奇，他……怎会能够搜集如此多的珍宝？难道也是一位厉害无比的强者么？

　　“这便是珍宝厅？”

　　陈汐止步，看着眼前那一座辉煌宏大的殿堂，刹那间，他也不禁被其内充盈的各种绚丽宝光晃了一下眼睛。

　　那宝物实在太多，一排排罗列在一座座柜台前，琳琅满目，仿似望不到头一般，此时正有不少客人在其中浏览，有男有女，无不衣饰华美，非富即贵。

　　紫玉这时候也清醒过来，恭声问道：“公子，您需要些什么宝物？”

　　陈汐看了一眼旁边的柳疯子和戚小雨，沉吟道：“天仙、玄仙每个层次能够使用的仙宝、丹药我统统需要。”

　　紫玉眼睛又是一亮，这可是一笔大买卖，要知道天仙分四个层次，玄仙也有三个层次，而每一个层次，有分别有专门的丹药和仙宝配备。

　　就拿丹药而言，光是适合天仙初境强者吞服修行的，就有不下百种之多！

　　“我只要精品。”陈汐又补充了一句。

　　紫玉闻言，眼睛愈发明亮，精品啊！那也就意味着这一笔买卖若能够做成，连她都能从拿到不菲的提成！

　　几乎没有多想，紫玉就带着陈汐他们进入珍宝厅，找来一位中年侍者，表明了陈汐的需求之后，那中年侍者眼睛也是猛地一亮，热情把陈汐等人迎进一处静室。

　　再然后，静室不再平静，变得热闹起来。

　　“公子您看，这一瓶青凝蕴心丹，市场价八万仙石，别看价格昂贵，可它可不是寻常丹药可比，乃是由一百零七种珍贵仙药炼制而成，这等丹药除了能助益修为，还能夯实境界，磐固根基，对于天仙初境强者而言，实乃不可多得的奇珍！”

　　那中年侍者名叫陆成，身材臃肿肥胖，可行动却是干脆利落，毫不拖泥带水，当即就拿出一瓶丹药，向陈汐介绍。

　　“买！”

　　陈汐毫不犹豫，不等陆成大喜，他就又补充一句：“要两瓶。”

　　两瓶！也就是十六万仙石了！

　　陆成见陈汐如此爽快，心中也登时笑开了花，眼前这年轻人，绝对是个世家子！身家扎实浑厚，瞧瞧这气度，这手笔，寻常人根本就学不来啊！

　　旋即，他就暗自深吸了一口气，努力让自己冷静，再冷静，在这等客人面前可绝对不能掉链子了，该给的折扣统统给，该送的优惠必须送，总之……就是不能让对方感觉被坑了！只有如此，指不准对方就成为自己的长期客户了呢。

　　“旋光紫云履，普通仙宝中的精品，出自炼器大宗师之手笔，虽然只是普通仙宝，可其功效却非同凡响，除了能提升三成左右的飞遁速度，还兼有避尘、避水、避风、避火等等妙用……”

　　“买！两双。”陈汐再次点头。

　　他倒也不担心对方敢讹自己，再加上他也审视了一番眼前仙宝品质，感觉的确值这个价，所以自然没什么异议。

　　“九星明光甲，玄灵阶极品，自带三十六重防御禁制，鬼神难撼，除此之外，佩戴此甲在身，对修行也有着极大妙用，如此珍宝，只需十九万仙石。”

　　“买，两副。”

　　陈汐再次毫不犹豫点头，虽说柳疯子和戚小雨都距离玄仙境有着不小差距，可以后总用得上。

　　“赤珍八妙散……”

　　“买！”

　　“微光御辰护肩……”

　　“买！”

　　“买！”

　　“买！”

　　“买！”

　　……

　　直至陈汐他们挟带着各种仙宝和丹药离开，陆成的精神依旧亢奋地有些恍惚，今天的经历，简直就像一个梦！

　　他所推荐的法宝、丹药，几乎被陈汐一扫而空，他见过舍得花钱的主儿，可却没见过如此舍得给其他人花钱的主儿！

　　“该死！我竟然忘了问那位贵客公子的名讳！”

　　许久之后，当陆成清醒过来时，登时一巴掌拍在自己脑门上，痛苦呻吟不已，感觉自己今天犯了一个无法饶恕的错误。

　　而此时，那流金仙阁大门前，美丽侍女紫玉望着陈汐他们离开的背影，神色也是恍惚不已，久久无法平复心绪。

　　“出手物品兑换了九万三千余块极品仙髓，没想到一眨眼时间，就花了个七七八八，也不知那一老一小究竟和那位公子什么关系，竟能获得他如此照拂，以后修行路上，根本不用再发愁了……”

　　紫玉心中羡慕，这时候若是陈汐开口，让她充当自己的婢女，她绝对不会有任何犹豫！

　　这就是财富的魅力，在无形之间就能征服太多意想不到的人或者物。

　　……

　　斗玄仙城，仙不厌酒楼。

　　最高层一处敞亮雅间中，从这个角度，能够俯瞰大半个斗玄仙城，视野极为辽阔，令人凭生寥阔豁达之意。

　　此时，那雅间中只有陈汐、柳疯子、紫玉三人，身前是一桌各式各样琳琅满目的美味菜肴。

　　爆炒丹鹿肉、乱炖九珍、龙吟碧霄、玲珑山河、清炖龙鳖汤……总计九九八十一道佳肴，无一不是出自灵厨大宗师的杰作。

　　当然，这一桌酒菜的价值，也足以令大多数仙人望而却步了。

　　不过陈汐不在乎，只要能让柳疯子和戚小雨开心，这点付出又算得了什么？

　　“你啊……”

　　柳疯子突然叹息，望着陈汐的目光有些复杂，却一时不知该说些什么，那是一种欲言又止的感慨。

　　“师尊，我敬您一杯。”

　　陈汐见此，心中也是情绪起伏，当即起身，抬起酒杯，认真作揖行礼，“没有您，徒儿就无法进入玄寰域，也无法在九华剑派修行，这等大恩，徒儿这辈子也不敢忘却。”

　　说罢，他将杯中酒一饮而尽。

　　柳疯子怔怔许久，眼眶突然有些湿润，颤声沙哑道：“我柳疯子何德何能……何德何能啊！”

　　他将杯中酒仰头饮尽，突然就止不住泪流。

　　一个活了不知多少岁月的老家伙，如今却情绪失控，泪流不止，换做其他时候，只怕会遭到无数嗤笑和白眼。

　　但陈汐没有，相反，心中也是复杂一片，他很清楚，柳疯子在那炼魂矿区吃了多少苦，受了多少罪，如今重见天日，心绪之激动，自不是其他人能够理解。

　　“小雨，我敬你一杯，你是师尊的义女，自然也就是我陈汐的妹妹，这次没有你的一道传音，只怕我会后悔一辈子。”

　　陈汐转身，看向一侧的戚小雨，少女正在安慰柳疯子，闻言登时一惊，白皙清秀的脸颊涨红，有些手足无措。

　　她自幼在炼魂矿区长大，和外界几乎无任何交流，可以说是不通世事，又哪经历过这场面。

　　“哈哈，你这丫头，赶紧端起酒杯来。”柳疯子见此，也是大笑出声，拍了拍戚小雨肩膀，以示安慰。

　　“嗯。”

　　戚小雨连忙起身，手忙脚乱拿起一个酒杯，一口饮了下去，不过由于喝的太快，却是呛到了，又是一阵连连咳嗽，小脸红晕如火霞，可爱又让人心疼。

　　陈汐笑了笑，连忙给对方倒了一杯仙露清口，这才将杯中酒饮了。

　　接下来，他们一边饮酒一边聊天，柳疯子问起了陈汐这些年的经历，陈汐也毫不隐瞒，一一说了。

　　他说的虽轻描淡写，可落入柳疯子耳中，也是惊叹连连，不敢相信自己这个徒儿这些年的经历竟会如此之曲折。

　　至于戚小雨，更是早已听呆住了，双手捧着雪白下巴，双眸熠熠，连菜肴也不吃了，专心听陈汐讲这些年的经历，像听一段跌宕起伏的传奇神话。

　　有些人的一生，注定不平凡，充满变数，有无数的凶险，也有诸多的际遇，于他人而言，这一切像一段充满传奇色彩的故事。

　　于自己而言，则是修行路途上的一连串脚印，记载着曾经，沉淀着阅历，让自己走的更坚定，更从容。

　　无疑，陈汐的经历早已注定他以后的路……不会平凡了。


第1267章 意外频发

　　酒过三巡，菜过五味。

　　这时候，陈汐也讲完了自己这些年的经历，便即问起了缥缈仙山的事情。

　　说到这个话题，柳疯子神色顿时变得严峻不少，隐隐流露出一抹难掩之恨意。

　　“他们是为了道厄之剑。”

　　没有遮掩，柳疯子直接沉声开口，“早在人间界九华剑派时，我就对此剑有所耳闻，传闻，当年我九华剑派祖师混沌神莲在突破大道极境时，曾掘取到一股天机本源之力，可惜，还未等他成功，就遭受到诸多对手陷害，功败垂成。”

　　“而在祖师陨落之际，便将这一股天机本源之力封印于佩剑之中，藏在了剑洞九十九层之下。”

　　“那缥缈仙山背后的势力，便是当年陷害我派祖师的一位强大对手的出身之地，或许正是清楚这一段秘辛，才会对我九华剑派如此迫害吧。”

　　提及这段恩怨，柳疯子神色也是阴郁肃杀一片，但更多的却是失落，毕竟，如今九华剑派在仙界的势力，早已被连根拔除，不复存在。

　　“他们……怎会选择在这时候动手？”陈汐忍不住问道。

　　在他看来，混沌神莲陨落于太古岁月中，间隔的岁月太久，可那缥缈仙山早不动手，晚不动手，偏偏选择在近些年来行动，未免有些古怪了。

　　“原因就出在道厄之剑上，传闻，在三界大乱时，天机崩溃，天地秩序会陷入一片鸿蒙乱象中，而若能掌握此剑中封印的一股本源天机之力，则能够在这一场大乱中立于不败之地，甚至能掘取不少好处。”

　　柳疯子皱眉沉吟，“不过，这终究是一段传闻，知道的人也极少，甚至，我都无法确定道厄之剑是否存在。”

　　听到这里，陈汐心中也总算明白过来，暗道：“缥缈仙山背后的势力，必然就是那太上教了，自然也就是当年设下杀局算计混沌神莲的敌人之一。至于道厄之剑，自然是存在的，可惜我已经答应过道莲前辈，不能将此事泄露给其他人了……”

　　“而他们为何会选择在这时候动手，我却是并不清楚了。”柳疯子凝眉沉思许久，最终也是想不出个所以然来。

　　“没关系，这一切总会被查清楚的。”

　　陈汐轻声道，眉宇间一片坚定，旋即他就认真朝柳疯子说道，“师尊，以后你和小雨就安心在斗玄仙城修炼，其他事情就交给我了，只有这样，我才能彻底放心。”

　　柳疯子喟然，嘴中有些苦涩，但最终还是答应了陈汐，因为他知道，自己这时候根本帮不上什么忙，反而会给陈汐添不少乱。

　　也只有答应陈汐，或许才是最正确的决定。

　　就在此时，雅间外传来一阵叩门声：“陈兄，我来了。”

　　陈汐起身，打开门一看，正是轩辕允，他当即笑着把对方迎了进来，又添置了一副碗筷。

　　只是在这个过程中，他目光不经意地朝雅室一侧扫了一眼，就不着痕迹地收回来。

　　“事情已经办妥，晚上就可以接令师他们住过去。”

　　轩辕允饮了一杯酒，就笑道，“我只是没想到，你的面子居然比我的都大，当我家那些老古董听说是你的事情，立马就划分出来一座上佳洞天福地，简直是有求必应，还嘱咐说，若我不把这事办的漂漂亮亮的，就再不让我踏入宗族一步了。”

　　陈汐哑然，拱手道：“不管如何，这一次还要多谢轩辕兄费心了。”

　　“你若真想谢我，就陪我好好吃一顿酒吧，咱们自打认识可还没来得及畅饮一番呢。”轩辕允哈哈大笑。

　　咚咚咚！

　　不过还不等轩辕允声音落下，一阵急促粗暴的敲门声响起，跟砸门也没什么区别，显得极其无礼。

　　与此同时，也是有着一道粗声粗气的声音传入：“里边的朋友，还请速速开门，我们正在抓捕一个小贼，进去搜查一番便会离开。”

　　轩辕允眉毛一挑，脸色却是沉下去，他刚要逮住这一次难得的机会和陈汐把酒言欢，增加一些彼此友谊，却偏偏在这关键时刻被人打扰，心中焉能不恼火了。

　　“什么狗屁抓捕小贼，这等地方，是小贼能进来的？我倒也看看，这口吻嚣张的家伙究竟是谁。”

　　说到做到，轩辕允噌地一下就要站起身子，但却是被陈汐及时拦住，笑着摇头：“算了，一句话而已。”

　　他只是感觉，今天发生的事情太多了，也不想让柳疯子和戚小雨再替自己担忧，有些麻烦能退一步避开，那就避开最好。

　　轩辕允苦笑无奈道：“唉，你这么做只会助长他们的气焰。”

　　果然，声音刚落下，那密布重重禁制的压制大门轰隆一声，竟是被一脚硬生生踹开了！

　　旋即，一行人怒气冲冲冲进来，为首一个身穿紫金锦袍的青年更是毫不客气大手一挥：“给我搜！这仙不厌酒楼的禁制已开启，那小贼插翅也难飞！”

　　说完这一切，他这才一抬下巴，皮笑肉不笑一扫陈汐等人：“各位抱歉了，打扰你们用餐，这一顿算我孟通账上了。”

　　他言辞不咸不淡，神态倨傲，浑然没有一丝歉意。

　　这一幕，看得轩辕允额头青筋直跳，尤其当看见那些人开始大肆在雅室中翻桌倒柜，浑然没把自己等人放入眼中，他顿时再也按捺不住心中怒火，站起身子，森然一笑，露出一口雪白牙齿，道：“小兔崽子，爷欠你一顿饭钱吗！”

　　声音还未落下，他一巴掌就狠狠抽了过去，掌力呼啸，裹挟神辉，甚是凌厉。

　　那自称孟通的紫金锦袍青年一抬手，竟是将这一掌挡下了，不过他人却是被震得蹬蹬蹬朝后退出三步。

　　“爷爷揍你，你这孙子居然还敢躲？”

　　轩辕允眼睛一瞪，猛地抢攻上前，掌力开张，刹那间拍打出千百重汹涌劲风，似惊涛骇浪，狂猛、狠戾、霸道！

　　这也从侧面能看出，轩辕允身为能够在道皇学院新生考核中跻身前十之列的存在，其本身实力也是极为强劲的。

　　轰隆！

　　那孟通万没想到，轩辕允出手会如此果断狠辣，登时被打了一个措手不及，一瞬间就被那可怖的掌力震得浑身颤抖，快要招架不住。

　　“孟通大哥！”

　　“找死！”

　　“一起上！”

　　见到这一幕，那些属下也顾不得搜查房间，齐齐怒吼着冲了过来。

　　眼见轩辕允就要遭受围攻，陈汐心中暗叹一声，当即不再迟疑，决定出手，不过在出手那一刹那，他目光不经意再次瞥了雅室一侧的角落一眼。

　　轰！

　　陈汐袖袍一挥，一股恐怖力量在雅室中扩散而开。

　　下一刻，噗通噗通一阵闷响，伴随着惨嚎声，包括孟通在内的所有人，都被齐齐镇压在地上，惨叫连天。

　　这一幕堪称是拂袖之间，樯橹飞灰湮灭！

　　轩辕允一怔，苦笑看了陈汐一眼，旋即就脸色一沉，抬脚狠狠踹在那孟通身上：“爷的饭钱爷自己出，不过你若愿意，这一顿揍，也可以算在爷账上！”

　　孟通惨呼，浑身骨头都快断裂，再发不出一句完整的话来。

　　见此，陈汐却感觉有些烦了，太噪杂，这些人的出现也破坏了他们相聚的兴致。

　　“都给爷爷滚！”

　　轩辕允敏锐察觉到陈汐情绪变化，双手连连抓动，将那孟通等人全都丢出了雅室。

　　“混账东西，你们给我等着，坏了我们孟奇大哥的好事，你们彻底完了！”

　　雅室外，传来那孟通怨毒的呐喊声。

　　对于此，陈汐袖袍一挥，就凝结出一道禁制，将那雅室大门封禁，一切的声响彻底被隔绝在外。

　　“孟奇？怎么是他？”

　　轩辕允却是眉头一皱，似想起了什么。

　　“怎么了，这孟奇来头很大？”

　　陈汐重新落座，讶然扫了轩辕允一眼。

　　“孟奇的出身倒是不值一提，不过这小子如今是咱们学院内院中的一个颇为出名的家伙，在紫绶金榜上位列第三十名，获得了不少顶尖大势力的瞩目和拉拢。”

　　轩辕允简略把孟奇的身份介绍了一下，旋即嘿然冷笑道，“不过咱们也不必忌惮于他，内院中的高手可不止他孟奇一个。”

　　陈汐点点头，倒也没把此事放心上，他只是皱了皱眉，沉吟许久，最终还是把目光落在雅室那一处角落中，道：“姑娘，你刚才趁我朋友进入雅室那一刹不请自来，如今我们又帮你挡下一场灾祸，若再不现身，可就有些说不过去了。”

　　此话一出，令得轩辕允、柳疯子、戚小雨心中一凛，齐齐将目光扫视过去，却发现那里空空如也，连仙识都查询不到任何存在！

　　尤其是轩辕允，更是没想到自己刚才进入这间雅室时，怎会有人趁机跟随着自己进来了，这若是真的，那可令人惊悚了。

　　“怎么，你真打算让我出手将你请出来？”

　　陈汐皱眉，把请字咬的极重。

　　“我又没说不出来，你干嘛这么凶巴巴的，对待女孩子的时候，是不是应该客气一些？”

　　伴随着一道清脆软糯的声音，那原本空空如也的雅室角落中，倏然泛起一抹淡紫色神辉，光芒流转间，勾勒出一道曼妙、窈窕的绰约身影。


第1268章 秘宝为酬

　　音如天籁，清脆软糯动人，醉到人的骨子里，那一片淡紫色光雨飘曳，逐渐勾勒出一道身影，婀娜飘逸，清丽绝尘。

　　就是对各种美女早已司空见惯的陈汐，这一刻也有点神情恍惚，这女人实在是过于美丽，生平仅见。

　　旋即，他就眉头一挑，发现无论是轩辕允，还是柳疯子、戚小雨，皆都犹如神魂出窍，怔在那里，跟睡熟了没什么区别。

　　“你这是做什么？”

　　陈汐心头蓦地一凛，声音中已带上一缕道韵，震荡而开，试图让轩辕允他们清醒，但却无济于事。

　　“放心，他们只是暂时听不到你我说话而已。”

　　这从雅室角落中飘曳而现身的美丽女子轻笑了一下，就随意坐在案牍另一侧，拎着精致的酒壶嗅了嗅，就皱了皱眉，道：“这仙酿只算普通，没什么味道。”

　　“哦。”

　　陈汐盯着她，神色沉静，心中却是警惕不已，这女子不声不响就出现在这里，若非自己修炼有神谛之眼，也差点发现不了。

　　而她出现之后，竟能在无声无息之间，将轩辕允他们隔绝，这等手段可就更可怖了，显然，这女人很厉害！

　　这女子面容清美，婀娜飘逸，身材曼妙窈窕，一头乌黑秀发飞舞，莹白光洁的额头饱满，闪烁着慧光，黛眉如柳，黑眸灵动，有一种出尘灵动的美丽。

　　“你尝尝我带来的仙酿。”

　　女子樱唇轻抿，勾勒出一抹微笑的弧度，素手一翻，已拿出一个羊脂白玉壶，壶口倾斜，一道碧色琥珀般的酒浆溢出，注入陈汐身前的酒樽中。

　　刹那间，一股醉人的芬芳弥漫蒸腾而开，仿似能沁入骨髓深处。

　　陈汐嗅了一口，敏锐感受到，这仙酿中蕴含的力量竟是醇厚无比，只一股气息，就让他浑身气机都变得活泼，不比绝世仙药差了。

　　“酒可以待会喝，我只是好奇，凭姑娘你的手段，想躲开那些人的追捕应该不难，为何偏偏要来到这个房间？”

　　陈汐看着那一袭淡紫色裙裳的女子，神色沉静，眼眸深邃若古井不波。这女人的确很特别，气质圣洁灵动，有一种出世的美，然而她那一举一动，一颦一笑，却莫不带着一丝天然的极致魅惑，宛如仙子和魔女的结合体，很是独特。

　　最重要的是，他觉得眼前这女子很危险，直至此时也没看透对方实力，这让他心中颇为警惕。

　　“哎，你们神衍山弟子中，可没一个像你这般胆小的。”

　　那女子突然嫣然一笑，贝齿晶莹，靓丽迷人，更带着一丝若有若无的戏谑，“难道，你还担心我吃了你不成？”

　　陈汐心中一凛，这还是他修行至今头一次被人叫破身份！

　　“这女人该不会是来自女娲道宫，或者太上教的传人？”陈汐脑海中飞快闪烁思索着，嘴上却是平静道：“胆小与否，姑娘可以试一试。”

　　与此同时，他愈发确定，这女人似乎就是专程为自己来的！

　　“唔，怎么才能试出你的胆量呢？”那女子好奇，红润樱唇轻启，吐气如兰，散发着一股异样的诱人风情。

　　陈汐见此，却是并不言语，沉默许久之后，他猛地探出手臂，五指开张，如闪电般直接锁向对方咽喉。

　　嗤！

　　这一击，端的是出其不意，爆发那一刻，五行神纹蕴集，释放炽盛强盛的碾压之力，在如此近的距离内，陈汐自信对方定然难以避开。

　　然而，那女子嫣然轻笑，自始至终一动未动，可在其身上，却有一股无形而浩瀚的力量弥漫而开，令得陈汐手掌堪堪抵达对方雪白的喉咙前一寸之地，便再无法前进，僵持在那里。

　　陈汐心中悚然一惊，不过还不等他收手，那女子突然皓腕一翻，素手突然就抓住了陈汐掌上。

　　女子的手修长、莹白、犹如凝脂白玉般美丽，当抓住陈汐手掌那一刹那，一股微凉温润的触觉传达而来。

　　而后她指尖一动，轻轻在陈汐掌心挠了挠，一股犹如触电涌遍全身，陈汐登时收回了手臂，神色间微微有些愠怒，咬牙道：“你究竟是谁，找我做什么？”

　　“逗你玩呢，生气啦？”

　　女子咯咯轻笑，凹凸有致的身材微颤，雪白的躯体泛着圣洁诱人的光泽，宛如一朵冰雪莲花在风中轻轻摇曳，风姿万千，美丽的令人窒息。

　　陈汐不言，抿嘴盯着对方，警惕无比，心中很清楚，对方实力应该远远高过自己，否则自己这一击哪可能会被对方如此轻描淡写地化解掉。

　　“哎，是你先动手的，按理说生气的是我才对。”女子撇了撇鲜红小嘴，素白手指缠绕着一缕青丝随意把玩着。

　　旋即见陈汐依旧一言不发，警惕十足地盯着自己，她无奈耸了耸肩，道：“你应该看出来，我对你并无恶意。”

　　这一点陈汐倒是认可，所以他略一思忖，就拎着酒樽一饮而尽，品咂了一番，这才认真道：“好酒。”

　　的确是好酒，入口甘醇美妙，清冽中蕴含着一股难言芬芳，甫一进入咽喉就化作涓涓热流涌遍全身，令得他那一身修为竟是在这刹那间进一步得到稳固，力量惊人。

　　女子见此，露出一个嫣然笑容：“你不怕了？”

　　陈汐却是不看她，只是盯着手中酒樽，道：“反正打也打不过你，再提防也没用。”

　　“不错，这时候咱们谈一谈正事吧。”

　　女子见此，倒是一反常态收起笑容，神色空灵圣洁，眉宇间萦绕着一抹灵性光辉，清眸如水，凝视陈汐，道：“一年之后，我希望你能晋级大罗境后期，然后跟我去一个地方。”

　　这是一个很古怪的条件！

　　陈汐刹那间心中念头闪烁，嘴上却道：“一年？我只怕帮不到你。”

　　笑话，上次晋级大罗中期，是因为在仙王坟冢诸多机缘加身，这才一举意外突破，如今却让自己在一年内破境大罗后期，连他自己都感觉希望太渺茫。

　　“你可以的。”

　　女子眸光熠熠，明亮清澈，她拿出一方玉盒，轻轻开启，“作为报酬，等从那个地方回来，这宝物就是你的了。”

　　陈汐本想一口拒绝，可当目光落在那玉盒中时，他整个人登时怔在那里，河图碎片？

　　那的确是一块残缺的龟甲状物品，不足巴掌大小，黑黝黝的，弥漫着古朴、神秘的气息，陈汐如今已获取了五块河图碎片，又焉能认不出此物了。

　　“这女人究竟是谁？她不但知道自己出身神衍山，居然似乎也知道自己一直在搜寻河图碎片！”

　　陈汐心中蓦地升起一层波澜，愈发感觉这女子来历非凡。

　　“去哪里？”

　　陈汐沉默许久，最终把目光从玉盒上移开，神色恢复平静，对方能拿出这等宝物为代价，必然图谋甚大，而这也意味着风险极大，他必须得问清楚了。

　　“到时候你就知道了。”

　　女子收起玉盒起身，蛮腰盈盈一握，显得很柔软，空灵而精致的面孔带着笑意，有一种超凡的美丽。

　　“放心，到时候肯定不会让你出现任何危险，否则……你们神衍山只怕都不会放过我，那可比杀了我还要头疼的事情。”

　　说到这，她清眸盈动，灵慧闪烁，那恬淡的笑容，令她整个人蒙上一层难以言喻的无上伟岸气息。

　　陈汐心中一动，对方居然也对神衍山有所忌惮，那就好办了，起码对方若对自己真存在杀心，起码得先考虑考虑得罪神衍山的后果。

　　“嘻嘻，我得走了，这一道灵体分身消耗太大，再不回去，我的真身可就危险了，记住哦，一年之后，我会再来见你的，当然，你如果提前晋级，也可以来未央仙洲找我。”

　　女子慵懒伸展了一下曼妙腰肢，勾勒出一抹惊心动魄的曲线，然后朝陈汐盈盈一笑，就化作一片淡紫色光雨，就要离开。

　　灵体分身？

　　这居然只是一个由无上法力凝聚的分身？

　　陈汐心中狠狠一震，终于骇然，猜测对方实力只怕比圣仙境还要更高！

　　“等等，你还没告诉我你究竟是谁？”

　　眼见那一抹淡紫色光雨就要彻底消失，陈汐也再顾不得思索其他，大声问道。

　　“唔，叫我点点吧，反正神衍山那些人都知道，不过，你可不要告诉别人哦……”

　　缥缈清脆的声音中，那一道淡紫色光雨已是袅袅不见，凭空消失。

　　“点点？这明显不是她的真名……”

　　陈汐凝视着那一片光雨消弭的地方，陷入沉思，“这女人出现的太过蹊跷，也不知她究竟要图谋何等大事，竟要我一起合作，难道是看上了我身上某种秘宝？或者是想借助我那神衍山弟子的身份？”

　　“未央仙洲？她还不会是那一位神秘的未央仙王吧？”

　　一想到这，陈汐顿时摇头，清醒过来，仙王境存在何等无上崇高，即便要去某个地方，又怎可能找自己一个大罗金仙合作？

　　这时候，轩辕允、柳疯子、戚小雨也是清醒过来，皆都神色惘然不已，明显不知道刚才发生了何事。


第1269章 只争朝夕

　　雅室空气中，兀自残留着一丝清冽醇厚的芬芳酒香，令人薰薰然。

　　轩辕允、柳疯子、戚小雨三人则都有些惘然，刚才究竟发生发生了何事？那一道凭空勾勒出来的一道身影呢？怎么不见了？

　　“那人走了。”

　　陈汐见此，简单解释了一句，事实上他也没搞清楚，那自称点点的女子究竟动用了何等手段，隔绝了轩辕允等人的感知。

　　“走了？”

　　轩辕允一怔，正待说些什么，见陈汐也是一副眉头紧锁的样子，登时就闭嘴不言，有些事情，还是不要过多打探为好。

　　“我们也走吧。”

　　这一顿饭吃到现在，已是索然无味，陈汐也不愿在此多逗留了。

　　轩辕允和柳疯子、戚小雨三人自然也都没意见，当即跟随陈汐起身，离开了雅室。

　　不过，就在他们刚走出雅室，迎面就走来了一群人。

　　为首的是一名素衣宽袍，浓密长发披肩，面容粗犷的高大青年，他龙行虎步，气吞山河，顾盼之间，眸光如电，慑人无匹。

　　而在这粗犷青年身后，赫然紧跟着那林通等一行人，一个个鼻青脸肿，脸色阴沉，尤其当看见陈汐等人从雅室中走出时，目光中更是涌上一抹怨毒之色。

　　“嗯？”

　　那粗犷青年止步，冷电似的目光射向陈汐，似认出了他身份，浓墨般的双眉不可抑制地皱了皱。

　　与此同时，轩辕允也是一凛，飞快传音给陈汐：“这家伙就是孟奇，那个在内院紫绶金榜上排名第三十的家伙，刚才咱们痛揍了他的那些同伴，现在他们只怕是要找场子来了。”

　　陈汐这才恍然，目光不着痕迹地打量了一番孟奇，见对方气息沉凝，隐隐流露出一抹铁血凶厉味道，明显也是一个身经百战的存在，非寻常可比。

　　“这内院子弟，果然非同凡响，光是这般气势，外院之中都无一人能与之比拟。”陈汐心中若有所思。

　　不过对他而言，这孟奇却不足以令他忌惮，当即他就打算离开。

　　“还想走？给老子站住！”

　　“孟奇大哥，就是这些家伙，若不是他们阻拦，我们早抓到那个小贼了！”

　　“可恨，那小贼竟敢顺走咱们特意献给孟奇大哥的一壶仙酿，原本是可以抓捕到的，如今却都被这些家伙搞砸了！”

　　见陈汐竟没把自己等人放眼里，说走就走，林通等人登时按捺不住，冲出来将通道堵死，纷纷厉声呵斥不已。

　　被顺走了一壶仙酿？

　　陈汐一怔，心中暗自嘀咕，刚才那名叫点点的女子拿出的仙酿，该不会就是这些家伙打算孝敬给那孟奇享用的吧？

　　“怎么着，你们挨打还不够，皮又痒了？”

　　轩辕允冷笑出声，都懒得扫上林通等人一眼，直接把目光对上了孟奇，神色冷厉，透着一股毫不掩饰的挑衅之色。

　　见此，那孟奇皱了皱眉，挥手止住其他人说话，这才平静道：“没想到，原来是两位师弟在这里用餐，倒是失礼了。”

　　师弟？孟奇身旁众人一怔，旋即脸色一变，皆都反应过来，原来对方居然也是道皇学院的弟子，怪不得敢如此嚣张呢。

　　“既然知道失礼，那还不赶紧让开？难道你们气势汹汹前来就是为了道歉来了？”轩辕允得理不饶人。

　　那林通等人皆都面露怒容，虽说是同一个学院的，可一个师弟敢如此跟师兄叫嚣，可有些太过分了！

　　孟奇却是浑不在意，或者说，他直接平静地无视了轩辕允的叫嚣，把目光转移在了陈汐身上，略一打量，就说道：“听闻陈汐师弟这次以考核第一的名次进入内院，如今一见，果然名不虚传。”

　　陈汐不冷不淡：“过奖。”

　　对于此，孟奇依旧平静，只是话锋一转，突然道：“不过内院可是和外院不一样，师弟如今又得罪了左丘氏，身为师兄，我还是不得不提醒一句，进入内院的时候，陈汐师弟可要小心一些，树大招风。”

　　说罢，他深深望了陈汐一眼，便转身而去。

　　林通那些人一呆，没想到事情居然就这样结束了，这让他们极度不甘心，可一想到自己也不是陈汐对手，他们只得怨毒瞪了陈汐等人一眼，便忙不迭跟随在孟奇身后离开。

　　“孟奇大哥，就这么算了？”

　　“那仙酿可是我等筹谋许久，好不容易才从一位酿酒大仙师手中采购，如今却被他人顺走，我等实在有些不甘心。”

　　“唉，少说一些吧，没看孟奇大哥早已有所决断？”

　　远处，隐隐约约还能传来林通那些人的交谈声。

　　“这些混账，连道皇学院都没进，若非依仗着孟奇，今天他们任何一个能踏出此地，我就不姓轩辕！”

　　他们不甘心，轩辕允也不甘心，冷哼不已，话虽说的狠，但也可以看出他对那孟奇也是不无忌惮。

　　望着孟奇他们离开，陈汐却是笑了笑，不以为然道：“咱们也走吧。”

　　轩辕允点了点头，旋即忍不住皱眉道：“我怎么感觉，那孟奇临走前说的那一番话有些来者不善啊。”

　　“内院嘛，竞争自然会比外院更残酷，不过若想要欺负到我头上，那么该小心的只会是他们。”

　　陈汐平静开口，声音并无什么激昂、铿锵之力，却自然展现出一股绝对的睥睨自信。

　　当天，陈汐和轩辕允一起，把柳疯子和戚小雨送往了轩辕氏在斗玄仙城中的驻扎之地，见对方果然为柳疯子二人安排了一处绝佳洞天福地，并且四周戒备森严，颇为安全，陈汐这才彻底放心，转身离开。

　　……

　　道皇学院，云渺仙山皇级洞府中。

　　陈汐甫一返回，就忍不住长长吐了一口浊气，一屁股坐了下来。

　　今天发生的事情太多，他刚从域外战场返回，就接收到传讯玉简，和轩辕允一道前往缥缈仙洲，救戚小雨，怒闯炼魂矿区，直至救回师尊柳疯子，又在斗玄仙城中遇到左丘氏子弟挑衅……

　　当他以为接下来终于可以好好陪一陪柳疯子和戚小雨时，却又碰上内院弟子孟奇的同伴滋事生非，原本他已经打算息事宁人，却没料到，又突兀地跑来一个名叫点点的女子，不但识破了自己神衍山弟子的身份，更是要以一块河图碎片为报酬，要和自己在一年之后进行一场合作……

　　总之，今天发生的事情，简直是目不暇接，令得陈汐都感到有些疲惫，思绪纷乱不已，忍不住再次长长吐了一口气。

　　“幸好，过不了几天，自己就将正式踏入内院了，也算完成了一桩心愿。”

　　陈汐开始思忖自己以后的路。

　　三年之后，凭借他内院考核第一名的成绩，足以轻松进入道皇古地，寻觅其中的道皇传承。

　　而在这之前，自然要赚钱到足够多的星值，如此一来，只要获得道皇传承，就可以一举从学院中兑换到一块河图碎片。

　　当然，这一切都建立在他是否能获得道皇传承的基础上。

　　除了这件事之外，他还要努力修炼，若能在一年内再次破境，晋级大罗后期，那么也就可以选择和那神秘女子点点合作，从而从其手中获得另外一块河图碎片。

　　不过，对于这件事，陈汐依旧保持着极度的冷静和警惕，即便一年后能够与对方合作，他也会提前做好万全准备，以免遭遇什么不测。

　　“唔，抽空还要去拜会一下左丘泰武，问询一下左丘氏的事情，不过此事倒也不急，等我进入内院，可以随时抽空去拜访他，想来以他内院首席教习的身份，应该不会拒绝我的拜访才对。”

　　越是思索，陈汐突然发现，自己身上的事情一抓一大把，而自己的时间似乎也变得越来越迫切起来。

　　“一万年太久，只争朝夕啊。”

　　陈汐苦笑耸肩，心中却是很清楚，随着压力的增加，也间接证明自己距离目标越来越近了。

　　例如救回母亲左丘雪，例如探寻九华剑派和缥缈仙山的恩怨……

　　搁在以前，自己只是坚持着，希望却很渺茫，可如今则不同，他已在仙界立足，拥有了强大的实力，那些缥缈的希望，也是越来越清晰，越来越靠近。

　　就正如那句话所言，唯有持之以恒之坚持，希望就会自己送上门来。

　　“可惜，力量还远远不够，还需要抓紧时间修炼！”

　　旋即，陈汐神色间涌出一抹坚定之色，当目标越来越近，当希望越来越大，当各种压力也是扑面而来，这时候唯一要做的，就是继续努力，坚定不移地走自己的路。

　　因为这一条路太危险，容不得有任何闪失，也容不得一丝的懈怠和软弱！

　　“呼……终于成功了。”就在此时，小鼎突然出声，声音中透着一丝轻松欢愉。

　　“什么成功了？”陈汐一怔，被打断了思绪。

　　“自然是祭炼神州九鼎，给你瞧瞧……这宝物现阶段你虽用不上，可却是修炼神冥九鼎身不可缺少之至宝。”

　　说话时，小鼎周身弥漫神性光辉，下一刻，一阵奇异鼎声在洞府内飘荡扩散而开，隐约能够看见，那绚丽濛濛的神辉中，九尊古老青铜大鼎凭空浮现……


第1270章 争分夺秒

　　九鼎腾空，古老的鼎身篆刻着山河日月、天经地纬等图案，每一座鼎身都各不相同，却相得益彰，俨然如同浑然一体。

　　“这是坐镇世界之神器，在鸿蒙时期，三界未开，只有一片天地，这九尊古老大鼎，就是为镇压鸿蒙世界的气运所铸。”

　　小鼎指点道：“可惜那鸿蒙时期，诸神争霸，圣贤争鸣，神魔争锋，诸多道统对抗，令得这天下再无一片宁静之地，而后，三界划分，这才令这无尽纷争落幕。”

　　陈汐一边听着小鼎讲解鸿蒙秘辛，一边打量那漂浮半空的九尊古老大鼎，心中也是感慨不已。

　　他一路行来，不知听闻了多少次有关太古鸿蒙岁月的传奇，可每一次听到，仍旧难掩心中热血之澎湃。

　　对于整个三界而言，那是蛮荒般的古老岁月，战乱频发，烽火燎天，世道崩殂，芸芸众生只能在缝隙中挣扎存活。

　　可对修行者而言，那却是修行历史上最灿烂辉煌，也最令人向往的一段岁月，有混沌神魔呼啸天地，有太古诸神征伐天下，有大能圣贤开坛论道……也是在那时候，诞生了不知多少通天大人物，以及充满传奇色彩的巨擘。

　　像苍梧神树、蚂蚁至尊，像混沌神莲、太古五皇、十二祖巫……其身影虽已不可追溯，然而其影响力至今也是延续下来，影响深远。

　　“你可还记得我所继承的传承？”小鼎突然开口，打断了陈汐思绪。

　　“自然记得，是神冥九鼎身。”说到这，陈汐突然一怔，讶然道，“这功法该不会和这神州九鼎有关吧？”

　　小鼎倒也没有否认，只是徐徐道：“当年禹皇铸九鼎，其实并非为了镇压鸿蒙九州，而是为了锤炼神冥九鼎身罢了，不过当他臻至大道巅峰，已用不上此宝，于是镇压九州，令得芸芸众生避免了诸多天灾人祸。”

　　“直至后来三界划分，禹皇才收回九鼎，携宝前往域外战场，对抗异族大能者，最终……”

　　说到这，小鼎声音中止，似不愿提及这一段往事。

　　不过陈汐早已了解这一切，他只是没想到，这神州九鼎居然是专门为修炼神冥九鼎身而铸造的。

　　“怪不得我那第二分身修炼此功，一直滞留在第一重之境，方法虽正确，但却少了一种外力之助，自然修炼起来困难无比。”

　　陈汐若有所思，心头也是火热不已，道：“前辈，既然如此，我那第二分身是否可以借助此宝来修行？”

　　“这是自然，从今以后，就让你第二分身跟在我身边修炼吧。”

　　小鼎说到这，声音中已是带上一丝指责的味道，“若是再像你这般糟蹋这第二分身，那可真就是暴殄天物了。”

　　陈汐汗颜，的确，自打拥有第二分身，他一直令其在星辰世界闭关，要么修炼，要么帮自己处理一些繁杂琐屑的事情，例如洗练灵材，领取星值任务等等等等。

　　当然，这也是因为他自认本尊足以解决各种麻烦，而把第二分身当做了一种秘而不宣的杀手锏，如果遇到生死攸关的危险，哪怕本尊陨落，起码他还有第二分身这条后路。

　　“努力修行吧，神州九鼎可是比太虚阶仙宝更强上一筹，连仙王都垂涎不已的神器，可惜你修为不足，根本无法祭用。而我限于修为未修复，也只能拿它来帮你第二分身修炼神冥九鼎身……”

　　说到最后，小鼎似乎都有些替神州九鼎惋惜不已。

　　陈汐心中却是连连巨震，超越太虚阶仙宝的存在？连仙王都垂涎的神器？若是自己晋级仙王境，单凭此鼎就足以横扫左丘氏一众高手吧？

　　“别妄想了，现在的你，是努力抓紧时间修行，否则被人知道神州九鼎在你身上，哼哼……”

　　小鼎毫不客气打击陈汐，让他认清现实。

　　陈汐苦笑，摊了摊手，心中却是叹息不已，何止是神州九鼎，自己身上的道厄之剑、诛圣道剑、河图碎片、乃至于所掌握的彼岸、沉沦之道意，如今可都见不得光！

　　想到这，陈汐其实还是有些郁闷的，他甚至想起了保管在幽冥界中的诛邪笔和幽冥录，同样也是禁忌之物，而不能暴露出来。

　　这一切，都因为他所拥有的力量还远远不够！

　　“快了，我进入仙界才多少年，就已晋级大罗之境，相信用不了多久，一定可以晋级更高层次，掌控更强大的力量！”

　　深呼吸一口气，陈汐脑海彻底冷静下来，眉宇间尽是坚定卓绝之色。

　　……

　　接下来几天，陈汐便一直呆在洞府中，并未着急去修炼，而是在整理和筹划下一步的修炼计划，磨刀不误砍柴工。

　　至于第二分身，则被小鼎带入了神州九鼎内部，那鼎身内自成乾坤，乃是九个连环相扣的世界，每一个世界都有不同妙用，对神冥九鼎身的修炼有着极大助益。

　　若非时间有限，陈汐倒也想进入神州九鼎内看一看，那其中究竟有何妙处了，当然，他也只是想一想。

　　毕竟，他本尊和第二分身宛如左手和右手的关系，第二分身所经历的一切，他如果想知道的话，也是念头一动的事情。

　　不过他此刻可没心思关注这些。

　　哗啦！

　　一件件稀罕无比的高品阶仙材被罗列开，又被陈汐一一甄选、挑拣，最终又分门别类收进了浮屠宝塔。

　　这些仙材，也是从域外战场中获得，不过比陈汐在流金仙阁卖出去的仙城都有稀罕和珍贵，他自舍不得全都卖掉了。

　　“听闻星值大殿中，还能够以各种稀罕物品来兑换星值，抽个时间倒是要去看一看，这些仙材卖了可惜，倒是可以兑换为星值来使用。”

　　按照陈汐估计，这些三界几乎绝迹的稀罕仙材，若是用来兑换星值，应该会是一笔惊人的数目了。

　　如今，他那紫绶星章中的星值，已堪堪突破了千万数目，原因就在于，他成为内院考核第一名奖励后，一举获得了八百万星值的奖励！

　　再加上之前零零碎碎攒下的星值，倒也凑足了一千零三十余万，当然，距离兑换河图碎片一亿八千万的目标还有着很大的差距。

　　就是兑换相当于一亿六千万星值的混沌本源碎片，也是远远不够。

　　“如今第二分身跟随小鼎修炼神冥九鼎身，领取符道任务赚取星值的方式只能中止，而这一切，都要靠自己去努力了……”

　　“不过此事倒也不急，先进入内院再说，到那时应该有更多，星值报酬也更为丰厚的任务可以领取。”

　　陈汐深呼吸一口气，将此事暂且搁置下，然后又开始去处理其他事情，简直是片刻也不敢停歇和懈怠。

　　时间很紧，但陈汐却很享受这种感觉，仿若回到了少年时充当制符学徒的岁月，生活艰辛，但却过得极为充实。

　　而修行的意义对陈汐而言，无非就是三个字：不虚度！

　　或许也正是年少时那一段艰苦岁月的磨砺，才令得陈汐一路走到今天，也从未曾懈怠自满过。

　　“五火七灵扇如今只差一支凤凰之翼，抽个时间，要去拜访一下赵梦璃，看付出怎样代价，才能从学院那一位老凰手中得到此宝。”

　　“如今拥有了这云笈七法，浮屠宝塔和释厄青灯的祭炼和修复倒也不着急，暂时用不上，等我空闲下来，再去祭炼也不迟。”

　　“当务之急，还是将这阴阳鱼王的本命之骨参悟一番，若能从中掌握黑暗、光明两种道意，自然就可以凝练出太极法则，这可是稀罕的大罗神纹之力，届时自己的战力必然也会得到大幅度提升……”

　　……

　　就这样层层剥茧一般把自己所要做的事情一一捋顺，分出了前后顺序，就花掉了陈汐不少时间。

　　至于其他杂七杂八无足轻重的事情，他已懒得理会。

　　修行之路，不可能处处都能完美得滴水不漏，有所缺憾，或许才最符合天道本意。

　　嗡……

　　洞府中，足有四尺长，通体一半漆黑如夜，一半雪白如昼的阴阳鱼王本命之骨漂浮在半空，其上烙印的繁密的暗金色骨纹发光，交织成一片又一片玄奥骨纹光影，犹如一幅幅古老的图案，映现在半空中，弥漫出一缕缕来自于光明和黑暗的大道力量。

　　黑暗者，于阴中诞生。

　　光明者，于阳中萌发。

　　阴阳互补，龙虎则共济如一，黑暗和光明相融，则太极衍化而成。

　　这是大道真谛，来自阴阳鱼王的本命骨，这等太古异种，诞生于太古大道之中，若非是在那太古禹皇所留的坟冢中，根本就再难以寻觅到。

　　此骨的价值之大，甚至比蕴含吞噬道意的鲲鹏之骨，蕴含不死道意的凤凰之骨还要稍胜出一丝。

　　原因就在于这太极大道，蕴含了阴阳、黑暗和光明四种大道奥义，乃是一种强大无比的罕见大罗法则。

　　陈汐屏息凝神，心神沉浸其中，静心参悟，神色古井不波，已是陷入精骛八极的参悟境地中。


第1271章 第一堂课

　　这一天，清晨。

　　嗡的一声，洞府外传来一阵波动，令得陈汐从打坐中醒来。

　　“陈汐，可准备好了么？”

　　陈汐随手打开洞府禁制，就传来姬玄冰那清朗的声音。

　　这让他微微一怔，旋即一拍额头，终于记起来，今天可是要进入内院的日子。

　　“姬兄稍等，我这就来。”

　　陈汐收起阴阳鱼王的本命骨，便起身离开了洞府，心中也是有着一丝遗憾悄然划过，便即恢复平静。

　　在这短短几天时间，他只是初步对黑暗、光明两种大道奥义有了一层初步的认知，还未参悟出来，更别提掌握了，遗憾也是在所难免。

　　当陈汐来到洞府外，果然就看见一袭淡金色羽衣的姬玄冰负手而立，看见他出现，当即笑着迎了过来。

　　“走吧，今天咱们通过内院考核的弟子，皆都会参与一场别开生面的仪式，你可得做好心理准备。”

　　姬玄冰笑着和陈汐寒暄一番，就当头朝远处飞驰而去。

　　“姬兄，此次进入内院难道还有什么讲究不成？”

　　陈汐跟上来，好奇道。

　　“没什么讲究，就是内院之长脾气有些古怪，每一次新进入内院的子弟，都会被他用各种手段蹂躏……嗯，是磨砺一番，美其名曰进入内院的第一堂课。”

　　姬玄冰深呼吸一口气，旋即苦笑耸肩道，“不管是谁，都逃不掉的。”

　　陈汐怔然，第一堂课？磨砺一番？这似乎就是传说中的下马威啊……

　　……

　　道皇学院五大院区中，内院无疑是所有外院学生中最向往的地方。

　　内院坐落在学院核心区域，修建于一片广袤无垠的仙山盆地中，四面青山围拱，云霞蒸腾，一座座古老建筑错落其中，宛如在盆地中矗立的一片国度。

　　和寻常国度不同的是，内院布局，与周围仙山相融，造化自然。

　　只见那苍穹上，瑞光摇曳，五色祥云拥簇，大地上，仙鹤翩跹，神骏白鹿隐现，瘦藤缠老树，奇花吐翠霞，金狮玉象懒缱绻，玄猿青雉共奔跃，重重谷壑兰芝栽，处处峭崖仙药生，古殿玉堂星罗布，阡陌如梭纵横列。

　　此情此景，巧夺造化，宛如一片仙家无上宝地。

　　当陈汐和姬玄冰抵达时，看见这样如画一幕，心中也是惊叹不已。

　　“这等福地，就是在我家中也寻觅不到。”姬玄冰感慨。

　　他出身上古皇道世家，竟发出这样的感慨，可见这内院布局何等之神秀了。

　　陈汐也是深呼吸一口气，感受到这天地之间，不止有浓郁醇厚的仙灵之气，还有混沌、鸿蒙、造化、原始……等等气息，甚至，还能感受到祥瑞气运之力！

　　这可就恐怖了！

　　或许也只有道皇学院才会有如此大的手笔，开辟出这样一片福地，供内院子弟修行所用。

　　就在两人感慨之际，猛地一道粗犷浑厚如炸雷似的吼声响彻——“那边两个兔崽子，一些破烂山水有什么好看的，赶紧滚过来集合！”

　　一句话，登时就破坏了这仙山福地的清宁意境。

　　轰隆！

　　这还不算完，伴随着那惊天彻底的吼声，两座万仞山岳突然凭空浮现，裹挟着一股狂暴的力量，狠狠朝陈汐和姬玄冰砸来。

　　那力量太狂暴，将虚空都碾压得发出轰隆隆的巨响，猝不及防之下，陈汐和姬玄冰只能靠反应抵挡。

　　嘭！嘭！

　　山岳炸裂，碎石飞溅，烟尘弥漫，而陈汐和姬玄冰虽没受到什么伤害，却闹了个灰头土脸，很是狼狈不堪。

　　陈汐脸色登时沉下来，神色不善。

　　“别动怒，是蚩苍生院长！”姬玄冰见此，连忙传音提醒了一句。

　　陈汐皱眉，果然就看见，在那极远处的地方，有着一座足有千亩范围的广袤平台，在那平台上，早已立着不少身影，而在那些身影对面，赫然立着一个枯瘦低矮老者。

　　他须发灰白蓬乱，身穿百衲衣，腰系吕松带，面颊干瘪，相貌寻常，一对深渊似的眸子里尽是狂暴、睥睨、桀骜、乖戾之气，令人远远一望，就心中一颤，宛如面对一头来自蛮荒岁月的滔天凶兽般。

　　此人，便是蚩苍生，道皇学院内院院长！

　　一个以脾气乖戾桀骜、暴躁狂傲著称的学院老古董，已坐镇内院不知多少岁月，实力也是深不可测。

　　显然，刚才那一声咆哮，就是出自蚩苍生之口，那突然砸向陈汐、姬玄冰二人的万仞山岳，也自然是出自蚩苍生的手笔。

　　“这老家伙，果然像姬玄冰所言那般乖戾和暴躁啊。”

　　陈汐心中暗自一咬牙，也是终于初步见识到了内院院长蚩苍生的性情和手段。

　　“咱们赶紧过去，这第一堂课……可不会如此轻易结束了，一定得小心一些，忍耐一些，这老家伙眼中，可不管你是什么人，什么身份，也根本不管你是否有错，说揍人的时候，绝对不会皱一下眉头。”

　　姬玄冰心情沉重，和陈汐一道飞快朝远处的平台掠去。

　　……

　　当陈汐和姬玄冰二人抵达平台上时，在场已经汇聚了不少身影，那赵梦璃、佛子真律也都赫然在列。

　　不过，在场却无一人敢交头接耳，皆都安安静静立在那里，抿嘴不言，不少人的眉宇间也都是带着一抹沉重之色。

　　显然，在面对蚩苍生这位以乖戾暴躁著称的内院院长时，他们心中也承受着极大的压力，就连那龙界骄狂无比的敖战北，也都收敛脾气，闷不吭声立在那里。

　　见此，陈汐和姬玄冰交换了一个眼神，也都乖乖立在人群一侧，沉默不言。

　　“也不知这老家伙上的第一堂课，究竟要整出什么样的名堂来，该不会把他们这些新入内院的学生一个个变着花样收拾一遍吧？”

　　陈汐心中暗中嘀咕，视野中却是注意到，在这广袤平坦的平台一侧，还立着一座足有百丈高的古老石碑，石碑通体弥漫着一层柔和的濛濛金辉，表面上赫然浮现着一个个内院学生的名字。

　　刹那之间，陈汐就明白过来，这必然就是学院中的又一个榜单——紫绶金榜！能够跻身其上的名字，无不是内院子弟中的顶尖存在。

　　当然，内院弟子中，也是分作两种的，一种是大罗境弟子，约莫有八百名子弟，另一种是圣仙境弟子，约莫三百人，这两部分弟子虽一同在内院潜修，但却基本互不干涉。

　　内院弟子人数少，是因为每年都有弟子踏出学院，要么返回其原本宗族中效命，要么进入仙庭供职，要么直接云游四海，追寻属于自己的大道去了。

　　并且学院也有规定，当内院子弟的实力抵达圣仙境，通过学院考验之后，就只有两条路可选，要么离开，自己去闯荡天下，要么担任学院中一个教习，当然，想要担任教习也是需要另外的考核的。

　　陈汐目光上移，一瞬间就看见那排名第一的赫然是炎雨·凌轻舞！

　　第二名则是铁渊·叶唐。

　　这两人的名字，皆都被一层潋滟的紫金色光晕笼罩，释放出一股威严、凛然、犹如骄阳般的气息。

　　再往下的名字中，则都只是被一层金光笼罩，没有了那一丝充盈着威严气息的紫色光芒。

　　一轮骄阳出，紫气尽东来！

　　显而易见，无论是凌轻舞，还是叶唐，他们如今都已是仙界公认的六大骄阳之一，自显得与众不同起来。

　　不过令陈汐好奇的是，想要跻身骄阳之列，又是通过什么途径考评的？凌轻舞和叶唐名字上笼罩的一缕紫色光晕，莫非就和成为骄阳子弟有关？

　　没多久，此次通过内院考核的四十七名弟子悉数到齐。

　　而一直负手立在远处的蚩苍生见此，乖戾幽邃的眸子在陈汐他们这些子弟身上一一扫过之后，突然嘿嘿怪笑起来，犹如夜枭般沙哑难听。

　　见此，众人都心中一颤，神色凝重，如临大敌，很清楚这“第一堂课”要开始了！

　　“唔，我听说你们这些小家伙中，有几个在域外战场历练的时候表现的很不错，是谁，站出来让我先瞧瞧呗？”

　　蚩苍生开口，声音如破锣似的，一对怪眼也是冷飕飕扫视在陈汐他们身上。

　　众人一怔，哪有这么问的，大家都感觉自己表现很不错，要不要都站出来？

　　陈汐本打算站出来的，但见大家如此反应，登时也打消了这个念头，枪打出头鸟，还是冷眼旁观一下状况为好。

　　“没人吗？呵呵，你们倒是一个比一个谦虚啊，难得，实在是难得。”蚩苍生又是嘿嘿一阵冷笑，干瘪枯瘦的脸颊上尽是不屑。

　　“回禀蚩院长，此次在域外战场中，表现最优异的当属陈汐，他力压其他六大学院，是此次考核中当之无愧的第一人。”

　　就在蚩苍生声音刚落下，突然，人群中的左丘峻躬身行礼，朗声开口，神态颇为恭敬诚恳。

　　“这混账，是要故意坑害陈汐啊！”

　　姬玄冰皱眉，眼角余光一瞥，果然就看见陈汐眸光在这一刻变得冷冽起来，显然，陈汐也是意识到了左丘峻的用心叵测。


第1272章 蹲地上画圈圈

　　左丘峻突兀开口，也是引起其他人瞩目，尤其当听清楚话中内容，众人神色各异，有幸灾乐祸，也有皱眉不已。

　　不过，却是无一人敢开口说话了，以免惹祸上身，被蚩苍生给抓住来“磨砺”一番了。

　　蚩苍生怪眼一翻，瞥了神色恭敬的左丘峻一眼，又看了看陈汐，干瘪的唇泛勾起一抹毫不掩饰的诡秘弧度。

　　众人心中都是一突，这老家伙要开始“上课”了吗？

　　左丘峻看似低头躬身，脸颊上却是泛起一抹阴冷之色，虽说这么做无法要了陈汐小命，可能看着他吃一番苦头，也是极好的。

　　陈汐这一刻也是暗自深吸一口气，告诫自己无论这老家伙玩什么花样，自己照做就行了，万不可触逆了他。

　　“往届的内院学生都清楚，在我说话时，最不喜欢的就是被人打断。”

　　出人意料的是，蚩苍生下一刻竟是把目光落在了左丘峻身上，枯瘦的脸颊上尽是乖戾之色，“而你，显然没大清楚我的秉性，犯下了一个不大不小的错误。”

　　声音阴测测的，令人心中发毛，众人更是一阵愕然，没想到左丘峻竟是玩火烧身，把自己给坑了进去。

　　陈汐心中也是冷笑不已，突然发现，这位内院院长看似秉性暴躁乖戾，人似乎还很不错的……

　　至于左丘峻，他脸颊上的一抹阴冷陡然僵固，旋即猛地抬起那原本恭敬低着的脑袋，似不敢置信，嘴中还是再次躬身，连忙道：“弟子愚昧，还请蚩院长原谅！”

　　言辞诚惶诚恐，态度很是端正。

　　笑话，他左丘峻又不是傻子，哪敢跟蚩苍生这个脾气古怪暴躁的老古董顶嘴了。

　　“唔，知错能改，善莫大焉。”

　　蚩苍生点点头，旋即又慢条斯理嘿嘿笑道，“不过，认错总得拿出诚意来，喏，你先去那边，蹲地上画圈圈，什么时候让你停，看我心情了。”

　　画圈圈？

　　众人倒吸一口凉气，这也太恶心人了，哪有让堂堂一位大罗金仙蹲地上画圈圈的？若传出去，非被全天下人笑话死不可！

　　左丘峻浑身都是一阵颤粟，脸色刹那间变幻千百次，一阵青一阵白，张大了嘴巴，一副惊慌无措的模样。

　　“蚩院长，这……这……这不可以……我……”左丘峻这一刻，竟是变得结结巴巴，一副如丧考妣的模样。

　　众人见此，心中都忍不住直乐，这妥妥是害人反害己的典型啊。

　　“让你去就去，真当我这个院长是摆设？”蚩苍生怪眼一瞪，根本就没有任何迟疑，一脚踹过去。

　　看似简单一脚，左丘峻竟是根本无法躲闪，被狠狠揣在身上，嘴中发出嗷呜一声惨叫，就倒飞出去，摔了个狗吃屎。

　　“现在就开始画圈圈，画的不圆，我抽你！”

　　蚩苍生狠狠呸了一口，吐沫砸在地上，竟硬生生凿出一个深不见底的窟窿来。

　　众人见此，心中都是狠狠一震，倒吸凉气不止，说动手就动手，说揍人就揍人，这老家伙果然是名不虚传啊。

　　至于左丘峻，一脸幽怨地颤抖着爬起身子，然后闷着脑袋老老实实蹲地上，手指头哆哆嗦嗦在地上转动，每画一个圈，脸颊的羞愤之色就增加一分。

　　陈汐见此，心中也是大乐，这蚩苍生整人的手段还真是匪夷所思，奇葩得超出人们想象。

　　不过还不等陈汐高兴太早，下一刻，那蚩苍生的目光已是阴测测落在他身上，明显颇为不善。

　　心中咯噔一声，陈汐顿时警惕起来。

　　“刚才我问谁在内院考核中表现最优秀，你怎么不站出来？”

　　蚩苍生背负着双手，在陈汐身前踱步，他身影枯瘦低矮，只堪堪到陈汐肩膀处，可就是这样一个枯瘦单薄的背影，给陈汐带来了莫大压力。

　　众人见此，目光齐刷刷望向了陈汐，心中叹息，果然，在这老家伙的“第一堂课”上，无人能幸免一劫啊。

　　“我并不觉得自己优秀，所以没站出来。”

　　陈汐深呼吸一口气，眼观鼻鼻观心，平静答道。

　　“哦？”

　　蚩苍生眼皮一抬，目光中涌现一抹冷芒，上下打量陈汐，直到把陈汐看得有些毛骨悚然的时候，他这才慢吞吞开口，“内院考核第一名不算优秀，什么叫优秀？你不优秀，你旁边那群兔崽子又算什么？渣渣？”

　　说到这，蚩苍生猛地提高了嗓子，指着陈汐鼻尖，咆哮道：“按你这么说，我道皇学院内院考核都不算什么玩意了，是不是？”

　　陈汐皱眉，耳膜都快被震破，最终还是强忍住，抿嘴不言，这老家伙明显强词夺理，一派胡闹。

　　“既然知道错了，那你也去画圈圈吧。”

　　见陈汐竟是一副骂不还口的模样，蚩苍生眼眸眯了眯，最终一挥手，不耐烦道。

　　又是画圈圈……

　　众人怔然，让这一届新生第一名，同时也是内院考核第一名的陈汐去画圈圈，这若传出去，只怕对道皇学院的名誉都有所影响吧？

　　而那正在一旁蹲地上画圈圈的左丘峻见此，脸上的羞愤之色竟是缓和不少，似乎感觉若能和陈汐一起画圈圈，传出去的话，只会更多人关注陈汐，而不是他左丘峻。

　　“我拒绝。”

　　不过，令人更为惊悚的是，陈汐竟毫不犹豫拒绝了！

　　“拒绝？很好！我就喜欢你这样硬骨气的小家伙。”

　　蚩苍生突然嘿嘿大笑出声，“不过，你可知道拒绝需要付出的代价？”

　　提及这个问题，其他不少弟子微微一怔，脑海中皆都浮现出一些往事，在道皇学院的历史上，也有不少像陈汐这般，拒绝蚩苍生无理请求的子弟。

　　而蚩苍生对此，也是会提出三个极为苛刻变态的条件，只要做到任何一个，就算是拒绝成功了，并且也可以顺利通过了他的“第一堂课”了。

　　“还请前辈指点。”

　　陈汐神色平静，如潜流碣石，岿然不动。

　　蚩苍生见此，再次眯着眼睛打量了陈汐一番，许久才嘿然冷笑道，“很好，我发现我愈发欣赏你这小家伙了，不过，前提是你可得做好准备，若是一旦无法让我满意，下场可是会比画圈圈还惨。”

　　而对于此，陈汐直接不言了，一副豁出去的平静模样。

　　“这家伙，也太硬气了，这次让老家伙拿捏住，只怕不妙啊。”姬玄冰心中喃喃，对陈汐又是担忧，又是钦佩不已。

　　“老家伙应该不会太过分，听老祖说，蚩苍生每一次针对弟子的行动都大有深意，或许，这一切都早已在他算计之内。”赵梦璃清眸盈盈，流溢着灵慧的光泽，若有所思。

　　至于其他子弟，有对陈汐报以同情怜悯的，有幸灾乐祸的，有对比着陈汐的遭遇，担心自己待会有可能迎来的“磨砺”的……

　　“你看到那一座记载着紫绶金榜的石碑了吗，走上前，测试一下你的实力，若能跻身前三十之列，就算可以了。”

　　蚩苍生不再迟疑，扭身指着平台远处的那一座百丈石碑，冷然说道。

　　什么！

　　跻身大罗金榜前三十之列？

　　众人心中巨震，这要求未免太苛刻，内院拥有大罗境子弟八百人，无一不是通过层层考验从外院中选拔出来，远非外院那些大罗境子弟可比。

　　而能够跻身紫绶金榜上的名字，更是内院弟子中的顶尖存在，如今居然让一个刚踏入内院的弟子跻身紫绶金榜前三十之列，这要求不止是苛刻，简直是变态！

　　一刹那间，众人都有一种感觉，蚩苍生明显不打算如此轻易放过“磨砺”陈汐的机会了。

　　唯独蹲在地上画圈圈的左丘峻神色一振，有些期待陈汐即将面临的后果了，比画圈圈还惨？那该是怎样一种“磨砺”啊？

　　“再敢分心，这就在这里画上三天三夜吧。”蚩苍生皱眉，扫了左丘峻一眼，吓得对方嘴角一哆嗦，埋下头，神色羞愤难堪之极，但却是再不敢分心。

　　他一边恶狠狠画着圈圈，一边在心中恶毒诅咒陈汐……

　　对于这一切，陈汐只是皱了皱眉，就径直踏步而出，来到那一座百丈石碑前，略一打量那弥漫着濛濛金辉的石碑，就深呼吸一口气，手掌缓缓紧握。

　　轰隆一声，一股股浑厚无匹的仙力犹如惊涛骇浪般从陈汐体内荡漾出来，引得周围空气都剧烈沸腾波动。

　　这一刻，陈汐已将自身修为催逼到极致，浑身都蒸腾起亿万金色神辉，犹如沐浴在煌煌神火中一般，有一种睥睨苍生、气吞山河的气势。

　　他……居然真打算冲击紫绶金榜！

　　众人见此，皆都眼眸一凝，震撼之余，皆都是把目光齐齐凝视了过去。

　　蚩苍生眼眸眯了眯，唇角泛起一抹耐人寻味的弧度，总听人说这小子如何了得，老子今天倒也见识见识，究竟是否如传闻中那么厉害，若是达不到要求的话……哼，只能怪这小子名不副实！

　　咚！

　　而此时，陈汐拳头上，五色神辉弥漫，炽盛如实质，然后裹挟着无匹之力，狠狠轰在那百丈石碑上，发出一声震耳欲聋的轰鸣之音。


第1273章 搅动风云

　　那百丈石碑之上，乃是内院紫绶金榜，罗列着内院最强大的前一百个子弟的名字，不止是一种无上荣耀，依据名次的不同，每个月还能获得一笔不菲的星值奖励！

　　前一百名，每个月可获得五十万星值奖励；前五十名，每个月可获得八十万星值奖励；前三十名，一百万。

　　而在前十名，每个月获得的星值奖励悬殊极大，像第十名，是二百万，第九名是三百万，依次往上，第三名是九百万，第二名是一千万。

　　至于第一名的奖励，则最为独特，乃是一千五百万！

　　换而言之，如今那排名第一的六大骄阳之一的炎雨·凌轻舞什么也不用做，一年时间就能赚取到一亿八千万星值！

　　这等奖励，比之外院的大罗金榜确是丰厚了不知多少倍。

　　嗡！

　　百丈高的古老石碑蓦地爆绽出一抹炽盛金光，犹如一道从地底升起的金色星辰，以一种惊人的速度向上冲击。

　　那上升的速度太快，短短数息时间，就冲入了前五十之列。

　　在场顿时传出一阵惊哗声，这可是内院紫绶金榜，能够在其中霸占一个名次已是极为不易，而如今，陈汐刚踏入内院，还未开始真正修行，其实力竟一跃跻身紫绶金榜，且出现了一种高歌猛进冲榜的状态！

　　“这家伙，总是如此出人意料啊！”

　　姬玄冰、赵梦璃等人心中皆都是暗自感慨，不过一想到陈汐在域外战场中的剽悍战绩，倒也觉得很正常了。

　　“操！怎么会这样？”

　　当看见到这一幕时，那蹲地上画圈圈的左丘峻手指一哆嗦，差点毁掉一个快画好的圈圈，可见其心中如何之震动。

　　“咦？有人要冲击紫绶金榜？”

　　“也不知是内院哪位师兄，竟能搞出如此大动静了。”

　　“不对，今天可是那些通过考核的外院弟子进入内院的日子，该不会是他们中的某个家伙弄出来的动静吧？”

　　“肯定是有人拒绝了蚩老魔的变态要求，往届也不是没发生过这样的事情。”

　　与此同时，紫绶金榜上的变动，也是引起了整个内院不少子弟的注意，各种声音不断在四面八方响起，不过却无一人敢前来探寻，原因大概是都清楚，今天内院院长蚩苍生在这边，谁也不愿面对这个乖戾暴躁的老家伙了。

　　而在那众人目光注视下，那一道炽盛的金光继续一路往上，很快就冲入了前二十名，这时候，就连姬玄冰他们也都感到惊异起来，紧张起来。

　　这紫绶金榜上，盘踞的可都是内院的风云人物，陈汐以往表现再优异，可那毕竟只是在外院之中，和那些早已叱咤风云不知多少年的内院弟子相比，终究不免令人担心紧张。

　　特别是紫绶金榜前三十名，搁在仙界四千九百洲中，都绝对是能够冲击骄阳人物的耀眼存在，万中无一，惊艳古今。

　　甚至，这些年来，那前三十的排名，几乎无人能够撼动。

　　而眼下，代表着陈汐名字的金光，却竟是突破前五十名，朝那前三十名冲击而去，这就令人震撼了。

　　“这小家伙，难道还真能办到么……”

　　一侧，低矮枯瘦的蚩苍生背负双手，微眯着眼睛凝视着那紫绶金榜，眸子深处隐隐涌动着一抹异样光泽。

　　就在这一道道目光凝视下，那一道金光在达到前四十名之后，上升的速度开始减缓了起来，不过暂时却并无停滞不前的架势。

　　第三十九名。

　　第三十五名。

　　第三十三名。

　　……

　　“不能，绝对不能，千万不能、万万不能啊……”

　　左丘峻眼珠死死盯着紫绶金榜，连圈圈都忘画了，随着陈汐名次每提升一个，他的心脏就狠狠一抽搐，嫉妒和怨毒的火焰快要不可抑制。

　　嗡！

　　最终，代表着陈汐名字的那一抹金光猛地一跳，一跃将那第三十名的位置占据！

　　而在陈汐名字浮现在石碑表面那一刹那，原本位列第三十名的名字，并不是被挤掉第三十一名，而是竟然直接消失不见了。

　　这也很正常，因为按照紫绶金榜的规则，榜单上的名次一旦被占据，就会直接下榜，想要重新跻身榜单，则只有等半年之后，才允许再次去挑战。

　　这样的限制，也是防止弟子因为名次掉落而心浮气躁，干扰了道心，把所有精力都放在重新夺回名次上上来，从而影响到以后的修行。

　　“这不可能！他战力哪可能如此变态……他……才刚进入学院几年时间啊……”

　　当看见陈汐的名次最终定格在第三十名，左丘峻整个人都快要疯掉，内心怨毒咆哮不已。

　　而其他子弟的神色间，也是难以抑制浮上一抹震撼，太强了！他们都怀疑，如果再这样跟陈汐在一起比较，自己会不会一辈子活在这家伙的阴影中。

　　这也是没办法的事情，从进入学院那一刻，陈汐就以一种令人瞠目结舌的速度在成长，创造了不知多少轰动学院的奇迹，令得他们这些和陈汐一同进入学院的年轻一代骄子，也都是相形见绌，被掩盖在陈汐的光芒之下。

　　如果没有陈汐，或许这一届新生中，完全是佛界年轻一代领袖佛子真律、上古皇道世家嫡系子弟姬玄冰、凰族真凰后裔赵梦璃三强鼎立的场面。

　　可惜，这世上可没有那么多如果。

　　“居然，跻身前三十名了！”

　　“紫绶金榜第三十名，陈汐！这……不是那个两年前才进入学院的新生第一名吗？”

　　“竟是这家伙！”

　　这一刻，偌大的内院中，气氛也是变得寂静起来，依稀能听到一阵倒吸凉气的声音此起彼伏地响起。

　　陈汐！

　　这个名字对于每个内院子弟而言，如今都已不陌生，甚至在得知陈汐凭借内院考核第一名身份进入内院时，不少内院子弟都摩拳擦掌，要验证一下这家伙是否真如传闻中那般强大。

　　可他们却都没想到，在陈汐踏入内院的第一天，就会以如此强势的姿态，一举跻身紫绶金榜第三十名，这岂不是意味着，在内院八百名大罗境子弟中，在实力上比拼的话，有绝大部分都已被陈汐甩在了后边？

　　“啧，这家伙还真是锋芒毕露啊，紫绶金榜代表着对个人实力的评判，可论及真正的战斗力的话，可不好说了。”

　　“我记得，原先排名在第三十名的是孟奇那家伙吧，这陈汐刚进入内院就把他的名字从榜单上抹去，以孟奇的秉性，只怕不会忍气吞声了。”

　　“呵呵，如此才最好，我倒是希望这陈汐的到来，能把咱们内院这种格局彻底打破了，搅乱一场大风云！”

　　紫绶金榜前三十名次的变化，无形中引起了整个内院诸多子弟的瞩目，他们隐约都能感觉到，以后有这陈汐在内院，日子只怕不会太平静了……

　　“第三十名。”

　　此时，陈汐望着紫绶金榜上的名次，心中却并无任何波澜，这次冲击榜单动用的实力，还在他的控制范围内，如果毫无保留的爆发，或许最终名次就不止这么简单了。

　　“孟奇……上次在仙不厌酒楼，你警告我进入内院时候要小心一些，这一次也算是我对你警告的一种回敬吧。”

　　陈汐深呼吸一口气，就将目光从紫绶金榜上移开。

　　而当他的目光望向平台另一边时，却是看见姬玄冰、赵梦璃他们望向自己的目光中，明显都变得有些不同了，震惊中带着一丝难以形容的复杂味道。

　　对于此，陈汐倒是没多大感触，直接来到蚩苍生身前，平静道：“前辈，弟子侥幸达到要求了，是否可以拒绝您那……画圈圈的要求了？”

　　画圈圈……

　　当听到这个字眼，心中怨毒咆哮着的左丘峻突然浑身一颤，心中大叫一声糟糕，只顾着关注这混账的名次，居然忘记画圈圈了！

　　对于陈汐的话，蚩苍生枯瘦的脸皮一翻，冷哼了一声，旋即猛地扭头，朝蹲在地上重新开始画圈圈的左丘峻咆哮道：“画个圈圈都分心，就你这心性还何谈修道？”

　　声如炸雷，震荡四野。

　　左丘峻更是吓得浑身颤粟，脸颊煞白，羞愤委屈的恨不得直接抹脖子了，画圈圈都画不好？这若传出去，以后自己还怎么在仙界立足啊，以后仙界众生又该如何看待自己？

　　众人都强忍着不敢笑出声来。

　　蚩苍生咆哮完毕，这才把目光看向陈汐，脸皮一翻，突然阴测测道：“很好，不错，我内院就需要你这样的子弟，不过，别以为你今天达到我的要求，就可以安枕无忧了，以后的路……可还长着呢。”

　　陈汐眼皮跳了跳，这老家伙什么意思？难道以后还要时不时找自己“上课”？

　　“别墨迹了，把你紫绶星章拿出来。”

　　蚩苍生皱眉，不耐烦道。

　　陈汐一怔，虽搞不清楚这老怪物什么意思，但还是乖乖把紫绶星章交了过去。

　　嗡……

　　蚩苍生随手一抹，紫绶星章表面蓦地泛起一抹涟漪般的奇异波动，而后就重新递给陈汐：“好了，现如今你已算作一名真正的内院弟子了，拿着紫绶星章前往道学宫，自有人帮你安排修道之地，现在，你可以滚蛋了！”


第1274章 道童青叶

　　陈汐接过紫绶星章，转身就走。

　　他真的不想再在蚩苍生这个老怪物身边多呆片刻，以免再惹上什么麻烦了。

　　“看什么看？有什么好羡慕的？这时候还有心思去想别的，看来你们已经迫不及待想证明一下自己的能耐了？”

　　“那谁，对，就是你，那个胸肌练的不错的，出列！去一边表演胸口碎大石，什么时候砸烂一百块玄冥精钢石，什么时候滚蛋！”

　　“咦，你还敢笑？你走的是神魔炼体流吧，这样，我也不为难你，要么变成一头猪绕着这块平台狂奔三十圈，要么也跻身紫绶金榜前三十名，你自己选择！”

　　“当然，你们可以拒绝！但是，你们最好看看那个画圈圈的家伙的下场，一旦拒绝失败，你们只会比他更惨！”

　　当陈汐离开之后，依旧远远地传来蚩苍生那乖戾的咆哮声，犹如惊雷般响彻在天地间，听到陈汐都禁不住心中突突直跳，心中暗骂了一声老变态，连忙加快脚步。

　　与此同时，他也是开始重新审视手中的紫绶星章，意外发现，此时紫绶星章内部，已是多出许多课程。

　　依次有“炼丹”、“炼器”、“傀儡术”、“灵植术”、“豢养术”……林林总总，五花八门，这些课程，皆都由内院首席教习来教授，对内院弟子并无限制，谁都可以来听讲。

　　而在这些课程中，最重要的还是“阐道”，也就是由首席教习开辟道坛，坐而讲道，指点内院弟子修行。

　　当然，无论听哪一种课程，都是要交纳一笔不菲的星值的。

　　除了课程之外，紫绶星章中还多出许多新任务，由任务仙山直接发布，专门供内院弟子来选择和领取。

　　陈汐粗略看了看，其中任务和以往并无什么大的区别，唯独星值奖励要丰厚许多，当然，任务困难度也是大幅度提升了不少。

　　“等一切安顿妥当，就抓紧时间一边修炼，一边赚取星值吧。”陈汐深吸一口气，将紫绶星章收入体内，辨认了一下方向，朝远处飞驰而去。

　　……

　　内院，道学宫。

　　当陈汐抵达时，早有一名头扎道髻，面目清秀的道童等在那里。

　　“陈汐师兄，我名青叶，是师傅让我在此等候你的。”

　　道童有些拘谨地开口，他双眸漆黑清澈，俊秀非凡，额头汇聚着一股天然灵气，可人却似乎有些腼腆，看见陈汐，连忙低头行礼。

　　“你师傅是？”

　　陈汐打量了青叶一番，心中暗自惊讶不已，因为这青叶竟也是拥有大罗境界的修为，并且气息纯正，活泼蓬勃，显得很是不凡。

　　“师兄不是刚见过他老人家么？”

　　青叶怔了怔，这才答道。

　　蚩苍生？

　　陈汐这才明白过来，不由暗自一惊，万没想到，这小道童青叶竟是内院院长收的徒儿，这份殊荣可不是谁都能拥有的。

　　要知道，内院之中无论首席教习，还是其他老古董，一般收徒时有着极为苛刻的要求，而这青叶能入了蚩苍生的法眼，可见其天赋和根骨必然也是极为不凡的。

　　“陈汐师兄，若无疑问，还请跟随我挑选栖居潜修之地吧。”

　　青叶腼腆笑了笑，就转身朝道学宫内行去。

　　“青叶，你是不是该称呼我师弟才对？”

　　陈汐跟上去，忍不住调侃了一句。

　　“师尊说了，让我无论见到哪位师兄，都要称呼其师兄。”青叶摇头，一副很懂事很听话的样子。

　　陈汐怔然道：“这难道有什么讲究？”

　　青叶搔了搔头，讪讪道：“原因是我太笨了，师傅说，只有承认自己笨，各位师兄才只会对我好，而不会欺负我，就是以后走出学院，也要承认自己不如别人，就能避免很多麻烦了。”

　　陈汐哑然，若有所思道：“这倒是也有些道理，不过你就不担心别人说你懦弱，甚至讥笑你？”

　　青叶睁大眼睛，惘然道：“我都承认自己笨了，他们还有什么嘲笑的？嘲笑我笨吗？那我还担心什么？”

　　是啊，人都承认自己笨了，还能嘲笑什么？

　　这一刻，陈汐竟无言以对。

　　说话时，两人已进入道学宫内部。

　　这是一座恢弘大殿，往常由一位教习坐镇，办理一些内院的琐屑之事，例如划分修行之地，颁布学院律令等等……

　　当陈汐刚踏入道学宫，就看见一些零零散散的弟子，在偌大的大殿中穿梭，清一色都是大罗金仙境存在，显然都是内院弟子。

　　他能够清楚感受到，这些内院弟子中每一个修为都非常之高，哪怕是最弱小的，都不在那外院第一名敖战北之下！

　　这也正常，内院弟子乃是道皇学院年轻一代中的核心力量，一个个宛如天骄，比起一些仙洲霸主都要厉害三分，远非寻常可比。

　　毕竟，道皇学院可是仙界第一学院，屹立仙界至今，绝非浪得虚名，就连上古七大世家子弟都心甘情愿前来道皇学院求学，就能看出道皇学院底蕴何其之雄厚。

　　而能够成为道皇学院内院弟子的，自然无一平庸之辈。

　　“哦？居然这么快就有新人来报道了？”

　　“了不得啊，竟然第一个通过了蚩苍生院长的磨砺。”

　　“哈哈，你们这些家伙，简直是有眼无珠，没看出这位是咱们道皇学院如今风头正劲的新生第一名吗？”

　　“原来他就是陈汐，这么说，刚才就是他刚才跻身紫绶金榜，将孟奇师兄的排名给抹去了？”

　　许多弟子看见陈汐和青叶一起进来，顿时都把目光纷纷望了过来，议论不已，有的目光玩味，有的啧啧称奇，有的冷笑，有的狐疑不已，不一而足。

　　这些内院弟子，都是万中无一的天骄，身上自有一股傲然睥睨之气，谈不上眼高于顶，但骄傲却是必然的。

　　陈汐皱了皱眉，敏锐察觉到有不少目光隐隐带着一抹挑衅之色，似对自己很不服气一般。

　　“陈汐师兄，这边来。”

　　青叶似乎对这一切无所察觉，朝陈汐腼腆笑了笑，就带着陈汐径直朝大殿深处行去。

　　陈汐点了点头，不再多打量，这种不友好的气氛他见多了，无非是因为自己初来乍到，乃是一个彻头彻尾的新人，难免会碰到这种被老生“围观”的情况。

　　只是让他没想到的是，他越是默不吭声，反而引起了越多戏谑、挑衅、冷笑、狐疑的眼神瞩目。

　　甚至，有人已不屑开口：“这家伙，竟是连一点脾气都没有，真是怂包，令人扫兴。”

　　“说不定人家根本就没把咱们放在眼中呢。”

　　“呵，不把我们放在眼中，他以为这里和外院一样？”

　　“多说无益，不如去试一试这小子的底细，新人嘛，想要赢得尊重，起码得展现一下本钱才行。”

　　“好，我去领教一下咱们这位陈汐师弟的能耐吧。”

　　议论纷纷中，突然之间，有一个魁梧青年猛地踏步而出，凭空瞬移，犹如一座巍峨大山般，直接横亘在陈汐身前，挡住了他的去路。

　　尤为令陈汐没想到的是，对方竟是说动手就动手，一掌就朝自己拍来。

　　轰！

　　高大青年一掌拍出，周围无形空间立刻沸腾，化作沸腾的灼热白色雾霭，稍微一动之间，一股恐怖的火、阳大罗法则奔涌而出，气势凶猛无匹。

　　“好一个火霄破阳掌！”

　　有人赞叹出声，认出这是那高大青年最得意的绝招之一。

　　这一击，的确是厉害之极，一经施展，如若火阳腾空，霸道绝伦，简简单单一掌蕴含着千万变化，悉数融入了蕴含火、阳两种大道奥义的大罗法则中。

　　“这混账，还真是够直接啊！”

　　见对方非但阻拦自己的路，还一言不发就直接朝自己动手，以陈汐那沉静的秉性，此刻心中也是噌地腾起一股火气。

　　“想领教我的能耐，你还不够资格！”

　　陈汐猛地舌绽春雷，面对这一掌，五指并拢，猛地闪电般抓过去。

　　这一抓之力，蕴含着五行神纹的力量，其中还有着一丝隐藏的空间神纹之力，看似平淡无奇，实则奥妙无穷，宛如羚羊挂角，令人避无可避。

　　嘭！

　　陈汐这一抓，直接精准无比地扣住对方脉门，差点把对方手骨都抓碎。

　　“哼！”

　　那高大青年神色微变，浑身猛地爆绽出无穷金辉，曲臂缩身，左手撮刀，劈向陈汐咽喉，欲要围魏救赵，从而挣脱陈汐这一抓之力。

　　“还想挣扎？”

　　对于此，陈汐唇边泛起一抹嘲讽，右手拎着对方手腕轻轻一抖，一股恐怖巨力狂暴涌入对方体内，而后那高大青年只觉浑身一阵剧痛，整个人像筛糠似的颤抖起来。

　　嘭！

　　下一刻，陈汐拎着他那高大身躯就狠狠砸在地上，那密布禁制的坚硬地面都发出一道沉闷巨响。

　　周围众人见到这一幕，无不倒吸凉气，这一切发生太快，令他们都来不及反应，高大青年已像死狗般被陈汐拎着砸在了地上。

　　啊……高大青年凄厉惨叫出声，被砸得脑袋直冒金星，头晕眼花，摔倒在地上，像发了羊癫疯似的，浑身疼痛地剧烈抽搐起来。


第1275章 出人意料

　　嘶！

　　大殿中响起一阵倒吸凉气声音，万没想到，这个自打进入大殿就一声不吭的年轻人，一旦动起手来如此强势和凶狠。

　　那高大青年名叫蒙拓，也算是内院中一号有名人物，位列紫绶金榜第八十三名，拥有着大罗后期的修为。

　　最为重要的是，蒙拓的战斗力，根本不像其排名那么简单，一旦动起手来，霸道无匹，连不少排名比他高的，都不敢轻易与之交手。

　　可现在，才只刹那之间，蒙拓竟像土鸡瓦狗似的，被拎着狠狠砸在地上再也难以爬起身体了！

　　这可未免太过令人骇然。

　　“果然，我就知道能凭借内院考核第一名身份踏入内院的，没一个是普通之辈了。”许多内院弟子暗自庆幸，刚才没有找陈汐麻烦。

　　看着在地上惨呼的蒙拓，陈汐心头的火气这才稍稍平复，平静俯瞰着对方，道：“若是你没有拦我的路，没有一言不发就朝我动手，或许，我会对你客气一些，但现在，你不值得我客气，以后欢迎你随时来找我挑战，不过下次可不会就如此轻松放过你了。”

　　说罢，他拍了拍手，扭头看着一副目瞪口呆模样的青叶，笑道：“走吧。”

　　青叶点点头，旋即又忍不住道：“陈汐师兄，动手打架是要被扣除星值的。”

　　陈汐道：“我知道，一万星值而已。”

　　“可你不知道的是，内院弟子之间动手打架，一次要扣掉十万星值。”青叶弱弱道。

　　陈汐登时一怔，唇角不易察觉地抽搐了一下，这内院……果然和外院不一样啊！

　　见陈汐似乎认识到其中利弊，青叶腼腆一笑，道：“我倒是感觉，修行的意义，可不见得都是战斗，也希望师兄以后少动手，有时候战斗不见得是解决问题的唯一方式。”

　　陈汐点了点头，青叶看似年少，但毕竟是内院院长蚩苍生的弟子，他性情纯净，不喜战斗，也是可以理解的。

　　“这位师弟且留步，打了人就这么走了，似乎不妥吧？”

　　见陈汐要走，却是再次有一名内院弟子跳出来，他一头银发，面容俊美无比，身穿一件宽袖银袍，举手投足之间，有一股逼人的尊贵之气。

　　“果然，蒙拓受伤，姜玉也是看不下去了。”

　　“姜玉师兄可是大罗金榜位列第四十五名的存在，论及排名或许不如那陈汐，可真比拼战斗力的话，那陈汐只怕要吃亏。”

　　“不错，姜玉师兄可是上古七大世家之一姜氏子弟，在内院修行有千年岁月，自身更有着一件家传古仙宝，若他出手，必然能压制住那新生的气焰了。”

　　看见那银发青年走出来，周围众人皆都是一阵窃窃私语，望向陈汐的目光中或多或少都带着一丝幸灾乐祸的味道。

　　陈汐皱眉，还真没想到，在这种情况下居然还有不怕死的跳出来，难道自己刚才揍蒙拓揍的太轻了，没有起到应有的震慑力？

　　“姜玉师兄……”

　　青叶见此，却是拘谨开口，似要劝阻。但却被姜玉神色淡漠打断，“青叶，这里没你什么事儿，让开。”

　　“可……”

　　青叶皱了皱眉，思索了一下，这才认真道，“陈汐师兄是今天刚踏入内院，而我负责接待他，为他安置修行之地，既然是我带陈汐师兄来的，怎么会和我没关系呢？”

　　他眉眼清秀，气质干净如清澈的溪水，不染一丝的尘埃，令人很难升起反感来。

　　可姜玉却是有些不悦，不耐烦道：“你这么笨，整天想那么多做什么？赶紧让开，否则可别怪我没提醒你。”

　　“青叶，你这个木头脑袋，还不快点退一步去？”

　　“这家伙还真是笨，也不知道蚩苍生院长怎么偏偏就选了这么个缺心眼当徒弟，唉。”

　　其他众人见此，也都好笑不已，纷纷出声。

　　不过令众人诧异的是，往常很拘谨腼腆的青叶，今天竟是一反常态，一步不让！

　　就连陈汐都怔了怔，浑然没想到，为了维护自己，这青叶竟是如此拼，心中也是对青叶好感大增，心中暗道：“待会若这姜玉敢动手，一定不能让他伤到青叶了。”

　　此时，青叶眉头也是皱得愈发厉害，苦恼看着姜玉，低声道：“姜玉师兄，不动手不行吗？”

　　“还真是个缺心眼！赶紧滚！”

　　姜玉彻底不悦了，眸光变得冰冷，一把朝青叶推去，欲要将他甩出去，省得再挡在自己路上唧唧歪歪。

　　可令他意外的是，他这一推竟然落空了！青叶并未动用什么绝学，只是缩了缩肩膀，就轻巧躲开。

　　这一刹那，陈汐眼眸蓦地一眯，脑海中蓦地闪过一个念头：“空间奥义！”

　　这青叶刚才根本没有收缩肩膀，而是施展了一种空间之力，从而带动和挪移了他的肩膀位置！

　　“没想到，这青叶竟也掌握了一种空间奥义，只是不知道是空间法则中的哪一种了……”陈汐心中若有所思。

　　而对姜玉而言，他还以为自己大意了，尤其是在众目睽睽之下，自己一推之力居然被青叶躲过去，令得他脸色隐隐有些难看起来。

　　“姜玉师兄，您若再这样，我……我……”青叶神色犹豫苦恼，一张俊秀的小脸皱成一团。

　　“你还想怎样？”

　　姜玉脸色一沉，眼中流露一抹戾气，“还想和我动手？就凭你这个笨蛋废物？真不知道蚩苍生院长怎会收你为关门弟子，若非碍于你的身份，你都不知道被暴揍多少次了，如今还敢威胁我？”

　　说着，他猛地抬手，再次朝青叶推去，“赶紧给我滚……”

　　话还没说完，陡然——

　　眼前那原本干净、质朴、拘谨的清秀少年，脸上的烦恼犹豫之色刹那之间，就被一抹锋利之气所取代，就仿若一柄绝世宝剑出鞘，而少年就是那宝剑的寒冷锋芒！

　　下一刻，青叶动了，抢在姜玉之前，也不见他有什么动作，一只修长白皙的手已攥住姜玉的咽喉！

　　而这一切发生时，姜玉的手才刚刚抬起，他唇中的话才只说了一半……

　　太快了！

　　众人只觉眼前一花，本以为会出现青叶像断线风筝一般被推飞的一幕，哪曾想，视野中看到的却是，青叶探手抓住姜玉的脖颈，把后者整个身体硬生生拎了起来！

　　嘭！

　　一声闷响，姜玉都来不及挣扎，就被青叶掐住咽喉狠狠按在地上，砸得大殿地面都微微颤抖了一下。

　　姜玉浑身剧痛颤粟，和刚才被陈汐打败的蒙拓如出一辙，唯一不同的是，青叶的手一直掐着他的脖颈，令得他哪怕剧痛无比，也是发不出声音，憋得一张俊美无比的脸颊涨红一片，青筋扭曲，模样异常狰狞、痛苦、渗人。

　　看得附近众人都是呆滞那里，几乎不敢相信自己眼睛，这笨蛋什么时候变得这么厉害了？他……还是那个干净质朴，永远以笨拙自居的青叶？

　　陈汐却是早已预料到，单凭姜玉的能耐，根本奈何不得青叶，但他同样没想到，青叶一旦动手，竟会如此迅猛、干净、直接，用最精准的手法一击制敌！

　　“这家伙，原来一直在扮猪吃虎啊。”

　　陈汐心中暗暗感慨。

　　咚！

　　这时候，青叶手一抬，直接用暗劲震晕了姜玉，这才松开了抓住姜玉脖颈的手，长身起身，神色已是恢复到之前那种拘谨、腼腆、纯洁无害的模样，再难寻觅到一丝锋芒之气。

　　可此时在众人眼中，却是再无一人敢小觑眼前这清秀少年，甚至不少人目光中都隐隐露出忌惮之意，能够一举制服位列紫绶金榜第四十五名的姜玉，这可不是谁都能办到的！

　　“陈汐师兄，让你见笑了。”青叶低头，似有些讪讪。

　　“我理解。”陈汐轻笑，意味难明。

　　“我……我真是第一次动手。”

　　见陈汐似是不信，青叶顿时大急，一副好孩子受到委屈的模样，“师傅也常常跟我说，别人若要对我动手，那就争取在对方动手之前击败对方了，我……可真没骗你。”

　　陈汐怔然看着青叶，道：“你师傅还告诉你过什么？”

　　青叶略微有些拘谨，腼腆道：“师傅这些年教导的太多，可我太笨，也只记住一些他老人家经常唠叨的。”

　　陈汐以手扶额，心中叹息不已，这清秀少年若不是纯洁到一定程度，那就是腹黑到了极致啊！

　　接下来，再无人阻拦二人，径直朝大殿深处行去。

　　“青叶这缺心眼原来一直都是装的……”

　　“可恶，骗得我们好苦！”

　　“怪不得蚩苍生院长收他当徒弟，师傅是个乖戾脾气，徒弟也是个心机腹黑之辈啊！”

　　看着在地上痛苦呻吟的蒙拓和早已昏厥过去的姜玉，想起刚才发生的一幕幕，众人皆都是心中轻叹，唏嘘不已。

　　一个是刚踏入内院的新生，却一举击败了蒙拓，一个是在众人眼中一直蠢笨无比的清秀少年，却爆发出令姜玉无力挣扎的恐怖战力……

　　果然，人不可貌相啊！


第1276章 洞府剑庐

　　道学宫深处。

　　孤零零一座玉璧矗立在那里，高有十丈，表面云霭缥缈，浮现着一座座仙山雕塑，这些仙山雕塑一个个只有拇指大小，精致细巧，栩栩如生。

　　而在这玉璧前，则有着一位灰衣老者盘膝坐在蒲团上，眼眸微微阖着，静修不语。

　　当青叶带着陈汐抵达这里，当即微微躬身，向那一位灰衣老者行礼。

　　然后，他就着指着那玉璧，低声道：“陈汐师兄，这玉璧上罗列着内院一千八百座洞天福地，按照仙力属性的不同，分作混沌、鸿蒙、造化、祥瑞、元始等不同的修行洞天……咱们内院弟子，会依据自身需要，选择最适合自己的洞府来修行。”

　　“像凌轻舞师姐，她修炼的是【太薇元始经】，于是选择了那蕴含元始之气的洞天福地为自己潜修之地。”

　　“而叶唐师兄修炼的是【混元造化功】，选择的便是蕴含造化之气的洞天福地。”

　　随着青叶解释，陈汐讶然发现，青叶这清秀少年竟是对不少内院弟子所修炼的功法了若指掌，这可很不简单。

　　“陈汐师兄，这些洞天福地和外院不同，并无多少优劣之分，只有适不适合自己的，陈汐师兄若要选择，也当选择最适合自己的。”

　　青叶解释完，就让开身体，让陈汐自己去选择。

　　陈汐却是皱了皱眉，有些踌躇。

　　早在放逐之地时，由于体内混洞世界被毁，他剑走偏锋，以符文之道将自己浑身经脉、穴窍重塑，连混洞世界都是由五行神箓凝聚而成，也是从那时起，他就再没选择过什么修炼功法。

　　原因很简单，他那经脉、穴窍、乃至于体内气机运转，由于蕴含着各种不同属性符文的奥妙，有五行、阴阳、星辰、吞噬……等等力量，所以几乎是能容纳各种属性仙力，这也令他根本没想过要去再选择一部炼气功法来修炼，也根本用不上。

　　所以这时候对陈汐而言，那一千八百座不同的洞天福地，全都适合他，也根本没什么好选择的。

　　“青叶师弟选择的是哪一处洞府？”陈汐突然心中一动，问道。

　　“我？”青叶怔了怔，就搔了搔头，腼腆道，“我修炼的是【混沌宝金诀】，就选择了一处蕴含混沌之气的洞府。”

　　说着，他抬手指了指玉璧上一座仙山雕塑，亮光一闪，那仙山雕塑徐徐打开，映现出三座洞府来，其中两座洞府赫然标注着叶唐、青叶的名字，还有一座是空着的。

　　“这座洞府是什么属性？”

　　陈汐指着那空着的洞府问道。

　　“那座洞府？”

　　青叶怔了怔，道，“这座洞府很多年都无人问津了，原因就在于那洞府中仙力属性太过狂暴，混杂着各种属性的仙力，陈汐师兄你也应该清楚，有时候仙力属性太多庞杂也不好，会影响以后的修行之路。”

　　陈汐却是心中一动，道：“我就选它吧。”

　　青叶怔了怔，忍不住道：“陈汐师兄，洞天福地一旦选定，可就无法更改了，你不再考虑一下？”

　　青叶的确是好意，但对陈汐而言，这座无人问津的洞府，反而是最适合他的，仙力属性庞杂、狂暴的问题，对他也是有益无害，其中缘由，自然是因为他身体经脉穴窍和其他人完全不同。

　　“就这样吧。”陈汐道。

　　青叶见此，只是惘然地看了陈汐一眼，就不再多言。

　　“此洞府名剑庐，一年需缴纳五百万星值。”这时候，那盘膝坐在蒲团上的灰衣老者睁开眼睛，漠然看了陈汐一眼，开口说道，“若是选定，就将紫绶星章拿来。”

　　陈汐依言将紫绶星章递了过去。

　　嗡……

　　随着一声奇异嗡鸣，那玉璧之上，名叫“剑庐”的洞府上浮现出陈汐的名字，代表着此地有了新主人。

　　然后，灰衣老者将紫绶星章直接还给了陈汐。

　　“青叶师弟，走，带我去看看我的新住所，哦，你那洞府恰好和我这洞府比邻，以后我若遇到什么问题，可得有劳你多多指点了。”

　　陈汐笑说道。

　　青叶讪讪点头道：“我太笨，只怕会指点不了师兄的。”

　　陈汐哑然，不再多说，和青叶一起就要离开。

　　“等等。”

　　就在此时，那盘膝坐在蒲团上的灰衣老者突然开口，一副欲言又止的模样。

　　陈汐一怔，回身拱手道：“不知前辈还有何指教？”

　　灰衣老者凝视陈汐许久，道：“你真不知那座洞府的来历？”

　　陈汐眉毛一挑，摇了摇头。

　　“呃，我想起来了，那座剑庐洞府是当年云浮生前辈潜修之地，不过自打他离开以后，那座洞府就再无人选择了。”

　　一旁的青叶拍了拍额头，一副后知后觉的模样。

　　云浮生！

　　剑庐！

　　听到这个熟悉的传奇人物的名字，陈汐眼睛也是眯了眯，倒是没想到，自己无论走到哪里，似乎都能听到有关云浮生的一些事情。

　　“你说的不错。”

　　那灰衣老者开口，神色间隐隐有一丝忧虑，说出了一段往事。

　　原来，自打云浮生飘然离开学院之后，便再无人选择那座名为剑庐的洞府为自己的修行之地。

　　一是因为其内仙力属性驳杂狂暴，二便是因为当年云浮生在此修行时，留下了太多剑道烙印，至今未曾消散，若在其内修行，就得时时刻刻小心这些剑意冲击侵袭。

　　“当然，这些年总有些不信邪的弟子选择剑庐，希冀从洞府所烙印的剑道痕迹中参悟到一些奥妙，可惜，最终都是承受不住，铩羽而归，有一些甚至心神受到不少伤害，对修行造成了无法弥补的创伤。”

　　灰衣老者轻叹。

　　陈汐听完这一切，心中也是有些惊疑不定，完全没想到自己随手选择的一座洞府，居然还有这样一段往事。

　　“吕师叔，您……怎么不早说，早知如此，就不让陈汐师兄选择这座洞府了。”青叶清秀小脸上一片忧愁愧疚之色，似感觉是自己坑害了陈汐一样。

　　灰衣老者无奈摊手：“我也是刚想起来。”

　　青叶忍不住还要说些什么，被陈汐拦住，笑着朝灰衣老者拱手道：“多谢前辈指点。”

　　说罢，他和青叶转身离开了这道学宫。

　　“对天发誓，我可真没故意坑害这小家伙……不过此事还真是太巧了，莫非是天意？”那灰袍老者看着陈汐二人离开，不禁暗暗叹了口气。

　　……

　　天行仙山。

　　嗡……

　　虚空波动，映现出陈汐和青叶的身影来。

　　“陈汐师兄你看，这便是你的洞府。”青叶指着远处天行仙山，笑说道。

　　此山擎天而立，仙雾蒸腾，弥漫出滚滚神辉霞光，山中古木参天，青翠一片，处处可见仙禽翩跹，神秀非凡。

　　而在半山腰位置，则有着一方苍翠崖坪，一座洞府就开辟于崖坪后方，旁边青竹婆娑，古藤盘绕，充盈着清幽绝俗的味道。

　　那洞府上方，赫然篆刻着“剑庐”两个古老字迹。

　　陈汐打量了一番，也是颇为满意，此地比之他在外院中所栖居的皇级洞府也是略胜三分，不仅充盈着混沌鸿蒙气，还有诸多如造化、元始、祥瑞等仙之灵气。

　　“陈汐师兄，若无其他事情，那我就先告辞了。”青叶拱手道。

　　陈汐也是拱手道：“多谢了，青叶师弟。”

　　他倒也清楚，内院弟子的修行，完全就看个人意愿，紫绶星章中每天都罗列有不同的课程，想去听课就听课，不想去也可以在自己洞府中潜修，几乎没什么约束。

　　“过些天，叶唐师兄或许就能从外界历练返回，到那时，我再介绍你和他认识，毕竟这天行仙山上，只有咱们三个师兄弟在此栖居，以后也可以时常切磋交流一番。”

　　青叶笑说了一句，就转身而去。

　　叶唐？

　　陈汐一怔，若有所思，这可是仙界赫赫有名的六大骄阳之一，若能结识一番，倒也有益无害。

　　一边思索着，陈汐飞身降临在崖坪上，来到了那剑庐洞府前。

　　“终于成为内院弟子了……”

　　他深呼吸一口气，就拿出紫绶星章朝洞府大门一晃。

　　嗡的一声，一股无形禁制力量翻滚，那紧闭不知多少岁月的剑庐洞府大门，于此刻终于缓缓开启，发出一阵轰鸣之音。

　　陈汐毫不迟疑，闪身进入了其中。

　　洞府内，足有百丈方圆，陈列着蒲团、道坛、床铺、书橱、案牍、等等修行之物，简洁干净。

　　哗啦……哗啦……

　　当陈汐身影甫一出现其中，一股如浪潮般的声音就翻滚而出，那赫然是由各种属性仙力汇聚而成的雾霭，有晦涩混沌气，灰色鸿蒙气，清色造化气、玉色元始气……等等，汇聚融合在一起，犹如奔腾惊浪，在空气中呼啸，显得极为狂暴。

　　“果然如青叶师弟所言，这洞府中的仙力驳杂、狂暴之极，换做寻常人在此，只怕根本就无法承受这等仙力压迫，更别提在此修行了……不过对于我而言，反倒成了最适合的修行之福地。”

　　陈汐打量了一番四周环境，却是对自己选择的这座洞府愈发满意起来。

　　唰！

　　就在此时，突然，一抹剑气从滚滚狂暴仙力中飙射而出，若寒光乍现，撕出一抹惊艳的痕迹，朝陈汐刺杀而来。


第1277章 剑道争锋

　　哧啦！

　　惊鸿乍现般的一抹剑气，裹挟着一股无坚不摧的气势，飙射而至，似能无视虚空阻碍，瞬息就抵达陈汐咽喉之处。

　　这一抹剑气太快，且纤细若毫发，令人防不胜防！

　　而对于此，陈汐却似早有准备，早在那剑气飙射而至时，骈指一划，附近虚空产生一阵颤抖，嗡的一声，就将那一抹剑气震得颤抖，速度也缓慢起来。

　　嘭！

　　趁此机会，陈汐探手一抓，就将这一抹剑气抓爆，化作光雨纷飞消散。

　　“果然是一股弥留许久的剑道烙印气息，剑意纯粹，已隐隐有着一丝神圣不可侵犯的味道，当年的云浮生，似也已超出了大剑宗的层次，触摸了‘剑神’之境的门槛……”

　　“怪不得这么多年来，内院弟子无一人能够在此栖居修行，光是这一股剑道烙印，都非寻常大罗金仙能够抵抗。”

　　感受着那破碎剑气中弥漫的气息，一刹那之间，陈汐脑海中就分析出这一道剑气威力，心中也是暗暗一凛。

　　要知道，他如今对剑道的掌握也已臻至了超出大剑宗的范畴，隐隐快要碰触到“剑神”之境的门槛。

　　若非如此，根本不可能如此轻易就挡下刚才那一击。

　　嗤嗤！嗤嗤！

　　不等陈汐有所停歇，那翻滚如惊涛骇浪般的浓郁仙气中，再次有着一道道剑气泼洒而出，犹如狂风骤雨，气势磅礴，隐隐有杀乱阴阳，斩尽万道的架势。

　　这剑气的确可怖，哪怕在这洞府中弥留许久，依旧肃杀锋锐之极，每一道剑气所蕴含的攻击，无一不具备着属于超出大剑宗范畴的可怖威力。

　　若换做其他内院弟子，见到这骇人一幕，只怕早已祭出各种仙宝，拼尽一切手段来防御抵挡了。

　　但陈汐没有，他只是深吸一口气，身影频频闪烁，修长白皙的十指犹如梦幻般飞快点出，每一击，都精准无比地击中一抹剑气。

　　嘭嘭嘭……

　　于是下一刻，整个洞府中响起一阵此起彼伏的剑气爆碎之音，每一次爆碎，必然有一抹当年云浮生留下的剑道烙印被抹除掉。

　　“自打进入学院，我就一直被人拿来和你对比，似乎我无论做出什么成绩，永远只能和你并列，而无法超过当年的你一般……”

　　“但这次，我可不打算再和你并列了！”

　　纵身化解着那从四面八方飙射而来的可怖剑气，这一刻的陈汐，心中也是升起一股棋逢对手的感觉，胸腔热血奔涌，豪情万丈。

　　他对名次一直没什么兴趣，可自打进入学院之后，就连连被拿来和当年的云浮生比较，时间久了，令得陈汐心中也时常想试一试，究竟是当年的云浮生厉害，还是现如今的自己厉害。

　　可惜，云浮生离开道皇学院太久，缥缈无踪，至今三界中也没有他的消息传出。

　　再退一步说，哪怕现在有云浮生的消息，这么多年过去，他只怕早已臻至一种可怖的高度，修为上的巨大差距，也不可能令陈汐拥有和他公平对战的机会。

　　不过在此刻，却是一种难道较量的机会！

　　洞府中这些剑道烙印是当年云浮生所留，那时候的他还只是一位大罗金仙，是一名内院弟子，无论是修为境界，还是身份地位，都和陈汐大致相当。

　　就连这些弥留许久岁月的剑道烙印的力量，也都和陈汐如今所掌握的剑道水准大致持平。

　　所以在此刻，陈汐是真真正正遇到了一个旗鼓相当的强劲“对手”！

　　所以，陈汐要趁此绝佳机会，和当年的云浮生分出一个高下！

　　……

　　嘭嘭嘭！

　　洞府内剑气纵横捭阖，寒光流窜，无匹锋芒席卷四周，而陈汐的身影，就在那一道道密集剑气中闪烁挪移，举手投足之间，就化解掉一道道可怖剑气。

　　战斗很激烈，幸好是在这拥有诸多古老禁制的洞天福地内，若是搁在外界，绝对会是一场令万众瞩目的巅峰对决。

　　那是一位当今年轻一代惊艳剑道强者，和一位在学院中留下诸多辉煌事迹的风云人物之间的较量。

　　跨越岁月和空间的界限，于此刻以另一种方式交锋！

　　哧啦！

　　突然，陈汐眼皮一跳，敏锐察觉到，在自己身体四周，竟是同一时间有着不下上千道剑气暴涌而至！

　　这些剑气，分别刺向自己的咽喉、头顶、胸膛、腹下、手腕、膝盖、脚筋……全身各大要害，几乎是被一网打尽。

　　这不是重点，重点是这些剑气，完全是在同一时间，从不同方位飙射出来的！

　　这就可怖了！

　　那种感觉就好像，有千百个云浮生在同一时刻从四面八方朝陈汐杀来一般。

　　时间法则——时之流影！

　　就在这千分之一刹那，陈汐脑海中浮现出一个词眼，而他的眼眸也是在这一刻蓦地收缩，变得凝重。

　　操纵时间，幻化流影，将诸多剑气于同一时刻叠加而出，这般攻击可是有些匪夷所思，骇人听闻了。

　　这也是陈汐修行以来第一次碰上如此可怖的攻击，心中也是蓦地升起一股难以言喻的莫大压力。

　　“哼！”

　　就在这无比压力之下，陈汐眼中蓦地涌出一抹滔天战意，如火燃烧，似要焚化苍穹，而在他身体四周，虚空蓦地产生出一股奇异的颤抖嗡鸣声。

　　似群蜂振翅，那每一寸空间皆都以一种独特的振荡起来，能够用肉眼清楚看见，一股股空间之力，在颤抖、在振动、在彼此联系着共鸣！

　　空间法则——空间振荡！

　　这是陈汐晋级大罗金仙境时，所获得的一种天赐神纹，乃是完整的空间神纹，唯一不同就在于，以陈汐如今之能耐，只能掌握着空间神纹的第一重之力空间振荡，其他诸如空间潮汐、空间延迟、空间叠加……由于受于修为限制，都还未曾被他掌握到。

　　不过即便如此，单凭“空间振荡”之力，其威力也已超出了寻常大罗法则太多。

　　所谓时间为王，空间为尊。

　　无论是时之流影，还是空间振荡，皆都是时间、空间这两种至高大道的分支之一，并无优劣之分，就看掌握在谁手中使用了。

　　铛铛铛铛！

　　就在陈汐施展出空间振荡那一刹那，那些蕴含时之潮汐之力的剑气，皆都像被筛糠一般，猛地颤粟起来，发出一阵密集无比的碰撞声音。

　　那是空间振荡之力在发威，就像磨盘一般，要将那些剑气震碎、碾压、磨灭。不过，后者乃是蕴含时间力量的剑气，几乎能无时无刻不躲避开这频率密集的“打磨”。

　　那种感觉很怪异，时间和空间之力彼此攻击，可却又像两条永远无法相交的直线，根本无法被对方接触到。

　　单凭陈汐如今对“时”、“空”的理解，还是很难弄其中其中所蕴含的深层次奥义，不过他却很清楚，想要打破这种平衡，关键已不在于那两种法则的较量，而是在于此时的他，和当年的云浮生，谁对剑道的掌控更胜一筹！

　　剑道！

　　是一种对力量御用的技巧之道，更是世间公认的最具杀伐的无上大道！

　　在这条大道上，陈汐已走过了剑心通明之境，一剑破万法之境，剑心唯我之境，快要碰触到“剑神”之境的门槛。

　　所谓剑神，便是不可侵犯！

　　一剑出，光是那种气势，都足以令万剑臣服，连抵抗的念头都生不出，自然无法再去侵犯和亵渎。

　　这一刻，过往这些年来修炼剑道所得种种体悟，于刹那间涌上心头。

　　这一刻，陈汐神情空前严肃，浑身精气神犹如燃烧，整个人似一柄来自深渊中的绝世宝剑，释放出无量炽盛剑芒。

　　但仅仅只是一刹那，陈汐身上所有的气势都敛去，所有的剑芒都内蕴，留下的只有一种极致的平静，繁华落尽，洗尽铅华，悉数归于一种最初的平静中。

　　然后，他骈指为剑，一点而出。

　　平平淡淡一抹剑气掠空，可所过之处，虚空中的气流、仙力、尘埃、光晕、声音……所有一切，都被这一抹剑气在悄无声息之间抹杀。

　　嘭！嘭！嘭！……

　　就在这一片平静中，空间振荡的声音也都被吞噬，陷入一片寂静中，而那蕴含着时之流影力量的众多剑气，在这一刻齐齐爆碎，光雨飞洒，消弭无踪。

　　一剑出，于无声处听惊雷！

　　至此，云浮生在此间洞府中所留下的众多剑道烙印，悉数被陈汐这极致平静的一剑抹杀破解，化作无形！

　　不过，也正是这最后一剑，却瞬息抽空了陈汐体内所有力量，当这一切结束时，他整个人脸色苍白一片，浑身都被冷汗打湿，整个人跌坐在地上，大口急促喘息不已。

　　就连那臻至“心魂”之境的道心力量，竟是也在短短刹那间被消耗殆尽，令得他浑身都产生一股无比的疲惫感觉。

　　这一刻的他，唯独那一双深邃若星空的黑眸，明亮无比。

　　因为他终于触摸到了剑神之境的一丝奥妙！虽然仅仅只是一丝，可那等可怖威力，却令得他也都感到心颤不已。


第1278章 登门切磋

　　呼……呼……

　　粗重急促的喘息声渐渐恢复平静、悠长，盘膝坐在洞府中，身心处于极致疲惫状态下的陈汐，不知不觉间已陷入深层次的打坐中。

　　远远望去，他整个人犹如化作一个黑洞，洞府中那纯厚、狂暴、驳杂的各种属性的仙力，不断被他的身躯吞噬，来者不拒，场景甚是惊人。

　　而在他的脑海中，却是另外一番场景，一种种剑道感悟犹如井喷，而后悉数融入他自身所掌握的剑道中。

　　这就是战斗经验。

　　只躲在洞府中闭门造车，是永远无法体悟到的。

　　而这一次别开生面的战斗，也是陈汐晋级大罗境之后所遇到的最强劲巅峰的一战，在这种莫大压力之下，也是令得他终于碰触到了一丝“剑神”之境的奥妙。

　　那等威力，绝对足以令陈汐以后受用无穷。

　　最重要的是，这一战，陈汐已经向自己证明，当年的云浮生已略有不如当今的自己！

　　他让他犹如破开了内心一直萦绕的一个执念樊笼，即便日后再有人拿当年的云浮生和自己对比，他也只会对此一笑了之，而不会再默默记在心中。

　　……

　　也不知过了多久。

　　一缕难言的心悸的感觉悄然涌上陈汐心头，令得他蓦地从打坐中醒来，睁开双眼，心中依旧有些惊悸、难受的感觉。

　　“难道发生了什么事情？”

　　陈汐喃喃，这种心悸的感觉悄然而来，显得太过突然，仿似冥冥中发生了什么事情，令得他产生了一种“心血来潮”般的触动。

　　他深呼吸一口气，心中的悸动却是无法挥去，更无心再静修下去，便即长身而起，在洞府中踱步，皱眉沉思不已。

　　当修为达到一定高度，就能感受到冥冥中一丝机运、命格、气数的力量，或跟自己命运有关，或跟灾祸有关，或跟劫难有关……

　　这一切，都可归功于一种“掐指一算，未卜先知”的能耐。

　　陈汐开始审视自身，心悸的来源，无非和自己有关。

　　首先可以排除的是劫难，因为他才大罗中境，也根本迎不了天降劫难。

　　其次可以排除的就是灾祸，三界若爆发能够波及到自己的动乱，学院中老古董只怕早已察觉并发出提醒了。

　　“不是劫难、不是灾祸，又究竟会是什么……”

　　陈汐将自己的猜测一件件否定，直至许久，他浑身突然一僵，脸色骤变，失神惊呼：“这……怎么可能！”

　　声音中，带着一抹难以接受的惊愕情绪。

　　“邪莲前辈他……竟然陨落了……”

　　锵的一声，陈汐掌间浮现出一柄血剑，剑身长四尺，似一柄短戟，通体鲜亮赤红，像一汪血泊在其中氤氲一般。

　　这柄血剑造型极为华美，剑柄若一朵朵盛开莲花倒扣，剑刃锋锐无匹，泛着刺目慑人的森寒光泽。

　　而在剑身内部，则烙印着一朵朵古朴盎然的莲花，每一朵莲花内，都有着一缕缕混沌瑞气在飘荡，倏尔化作高冠古服的老者，摇头晃脑诵读经文，倏尔化作美丽的妙龄少女，翩跹起舞，演绎剑诀，千姿百态，神异非凡。

　　若仔细看去，则恍若置身在一片浩大恐怖血腥的战场，诸神怒吼、神圣悲呼，苍穹瓢泼血雨，大地白骨堆野，弥漫着惨烈、慑人无比的血腥之气。

　　若换做寻常人等，单是看此剑一眼，刹那间就会崩碎神魂，毙命当场！

　　此剑，便是道厄之剑，来自九华剑派剑洞之下九十九层，是当年九华剑派开派祖师混沌神莲陨落时，所弥留之物！

　　自打陈汐将此剑从九华剑派带走，就一直藏在浮屠宝塔，未曾动用一次，原因就在于此剑乃是禁忌之物，牵扯诸多可怖因果，一旦被察觉，后果不堪设想。

　　可如今，当陈汐再次拿出此剑时，那剑身之上，却是悄然浮现出一朵血色妖莲的图案，殷红欲滴，令人心悸。

　　“这怎么可能……道莲前辈还在剑洞九十九层之下等他呢，怎么可以就这样陨落了……”

　　可当陈汐的视线落在那一朵妖异血莲图案上时，神色却一下子变得复杂无比，有悲恸，有惘然，有惊愕，有不敢置信。

　　“他……究竟是怎么陨落的？是缥缈仙山？或者是太上教出手了？”陈汐一时有些怔然，久久不语，思绪纷飞。

　　“不对，依照邪莲那桀骜的秉性，决不会就这样悄无声息陨落，或许可以查一查，近段时间仙界是否曾发生过什么轰动的战斗……”

　　蓦地，陈汐脑海中灵光一闪，捕捉到了一个不是办法的办法，当即再也按捺不住，身影一闪，已是冲出了洞府。

　　……

　　而此时，在陈汐的洞府之外，一道身影漠然端立，长发披散，气息冷厉，在其周身，荡漾着雄厚的大罗仙力波动。

　　此人，正是内院弟子孟奇。

　　之前他乃是位列紫绶金榜第三十的存在，可惜的是就在前天，他的名次已被陈汐抹去，想要重新冲击榜单，就需要等到半年之后了。

　　诚然，位列第三十名，每个月都可以获得到一百万星值的奖励，但对于孟奇而言，相较于这些星值，名誉才是他最看重的。

　　而陈汐此举，绝对是对他战力和名誉的莫大挑衅！

　　一个刚踏入内院的弟子，居然将他的名字给抹去，如今此事更是已经传遍了整个内院，令得他孟奇成了一个笑话，以后不知道还会有多少家伙会因此嘲笑他。

　　这是一种耻辱！

　　孟奇按捺许久，最终还是没能忍耐住，决定前来找陈汐“切磋”一番，要凭借这一战来洗刷掉自己所背负的耻辱。

　　“当日在仙不厌酒楼时，念你是同院师兄弟，我已对你足够忍让，没想到你竟得寸进尺，令我受内院诸多师兄弟嘲笑，我这次倒要看看，你究竟有什么能耐，刚踏入内院就敢如此嚣张！”

　　端立在陈汐的洞府前，孟奇心中怒意如潮涌，恨不得现在就砸开陈汐洞府，将后者狠狠暴打一顿。

　　但最终，他没有这么做。

　　因为他并不糊涂，陈汐能够成为这一届新生第一名，并且通过内院考核第一名的身份进入内院，本身实力必然不容小觑。

　　孟奇可不愿因为疏忽大意，再次栽在陈汐手中，他那紫绶金榜名次被抹去，已经够丢人了，若此次主动找陈汐切磋，再铩羽而归，那可不止是丢脸了，简直是名誉扫地。

　　“孟奇师兄怎么还没邀战？”

　　“我倒是感觉孟奇师兄的心态不错，没有被怒火影响理智，知道那新来的陈汐并非易与之辈，所以才会如此镇定和平静，这就叫每逢大事有静气，或许待会邀战时，孟奇师兄就会以最强手腕将对方击败吧。”

　　“嗯，不错，再等一等就是了，自打前天知道这陈汐一举跻身紫绶金榜第三十名，我就对他很好奇，如今倒是可以借此机会，见识见识他的真正战力。”

　　在天行仙山附近的地方，还有着不少身影伫足，皆都是内院的一些弟子，看见孟奇孤身立在陈汐洞府前，尚且能如此镇定，皆都是低声议论不已。

　　对于这一切，孟奇置若罔闻，他深吸一口气，感受着周身调整到巅峰状态的气机，一股自信睥睨之意油然而生。

　　这就开始吧！

　　今天，我要当着一众师兄弟的面，洗刷掉身上的耻辱！

　　孟奇眼眸开阖之间，冷电流窜，他双手负背，在心中斟酌了一番措辞，这才清了清嗓子，沉声开口：“陈汐师弟……”

　　轰！

　　不等他说完，那洞府禁制轰然开启，一道挺秀身影也是从那洞府中倏然闪现而出。

　　酝酿好的措辞被打断，令得孟奇一愕，神色不禁微微一滞，这家伙难道早已知道自己前来了？

　　可是，既然他早知道自己来了，为何不让自己把话说完就无礼打断掉？这家伙该不会根本懒得听自己讲话吧？还真是够张狂的！

　　孟奇脸色顿时一沉。

　　而见到陈汐突兀出现，在场那些抱着观战念头的一众内院弟子也都一怔，倒是没想到，孟奇还未邀战，陈汐居然主动送上门来了。

　　嗯？

　　当看见洞府外这一幕，陈汐也微微一怔，旋即就摇了摇头，转身就要离开，他心中惦念着邪莲陨落的消息，哪还有心思理会这些了。

　　“陈汐师弟，我此次前来……”

　　见陈汐竟是对自己视若无睹，孟奇脸色又难看了一些，但还是努力保持着师兄应有的风度，洒然一笑，开口说道。

　　“抱歉，我还有事。”

　　不等说完，就被陈汐直接打断，就要闪身凭空瞬移而去。

　　“怎么，师弟难道畏惧和我一战？”

　　孟奇脸色一沉，身影闪动，横挡在了陈汐去路上。

　　“我说了，我没时间，还请让开！”

　　见这家伙如此缠人，原本心情就颇为低落的陈汐登时有些不悦了，皱眉扫了孟奇一眼，最终还是强自忍耐着脾气，转身从一侧行去。

　　他可不愿把时间浪费在孟奇身上。

　　“还真够嚣张的！你若畏惧，就当着众位师兄弟的面承认不如我，我这就让开，若不然，你一味躲避可只会让我等看不起你！”

　　身影一闪，孟奇再次拦了过去，冷笑连连，认为陈汐就是害怕自己，在躲避自己的挑战，却偏偏口吻如此强硬，明显是在虚张声势。


第1279章 机密消息

　　看着再次阻拦上来的孟奇，陈汐黑眸中蓦地闪过一抹冷冽光泽。

　　唰！

　　刹那间，一抹粗大浩瀚的剑气从陈汐指尖劈出。

　　这一剑，随手拈来，并未动用“剑神境”之真蕴，可那等凌厉肃杀的气势，却同样慑人无比。

　　孟奇眼眸一缩，被吓了一跳，没想到陈汐竟是说动手就动手，连招呼都不打一声，再加上这一抹剑气威能森然，令他也感到一股难言压力，几乎下意识地，他就猛地朝一侧闪避过去，不敢撄其锋芒。

　　当然，在这种猝不及防的闪避下，他的姿态难免有些狼狈，所以当他安然伫足之后，一想到周围还有诸多师兄弟在旁观，孟奇气的眼睛登时红了。

　　自己正儿八经邀战，可却被这混账突兀跑出来打断。

　　自己努力保持着身为师兄的风度，可这家伙却视若无睹，直接无视了自己。

　　而在刚才那一刹那，这家伙更是过分，自己只是激将了一下，他居然招呼都不打一个，一剑朝自己劈来了……

　　面对这种连续羞辱，这他妈的谁还能忍受得住？

　　孟奇彻底怒了，猛地仰天长啸一声，长发飞舞，仪态甚是威猛睥睨，犹如被连连挑衅后暴怒的雄狮。

　　可下一刻，他的啸声就戛然而止，神色呆滞。

　　因为陈汐趁着这一刹那的时间，早已凭空施展瞬移之术消失在场中。

　　“妈的！陈汐你……你……你这混账简直是欺人太甚！”

　　孟奇气的肺都快炸掉，目眦欲裂，嘴唇哆嗦不已，他突然感觉，自己今天的行动就像一场闹剧。

　　自己如此认真，如此郑重，如此严肃地对待这一场切磋，可那混账东西却如此傲慢，如此嚣张，如此卑鄙地无视了自己做出的一切！

　　甚至，他还趁机偷袭了自己一把！

　　可恶啊！

　　孟奇一腔愤懑无处发泄，憋得脸都红了，他目光一扫四周，那附近诸多内院弟子皆都纷纷避开了他的目光，不敢与之对视。

　　可孟奇却像听到了一道道无声的嘲笑声在耳畔响起，犹如万剑攒心，令得他脸颊都狰狞起来。

　　“陈汐，今天这件事我和你没完！没完——！”

　　孟奇再也按捺不住仰天咆哮，愤怒的声音在天行仙山上空回荡，惊得八方云层都崩散，久久回荡不休。

　　……

　　对于这一切，陈汐根本就不知道，也不想知道。

　　他此刻正在赶往“仙机阁”的路上。

　　仙机阁是道皇学院中号称消息最灵通的地方，每天都会有诸多三界中最新发生的消息在那里汇聚。

　　这些消息中，有仙界格局变化、三界战事汇总、新产生的奇观异象、新崛起的耀眼人物……等等等等，可谓是上至天文，下至地理，包罗万象。

　　对于修仙者而言，有时候一则消息，或许就能换取到一场莫大的机缘，可以挽救一场危机，可以扭转某个区域的格局，可以获得一件梦寐以求的法宝……

　　所以在道皇学院中，也是专门开设了这“仙机阁”，派出专门的教习和力量，搜集来自三界时时刻刻发生的重大消息。

　　当然，想要查阅和获得某个消息，也是需要缴纳一定星值费用的。

　　嗡……

　　虚空一阵波动，陈汐的身影出现在一座古老恢弘的大殿前。

　　“这就是仙机阁吗，只要能从中找得到有关邪莲的消息，不管付出多少星值，也是在所不惜了……”

　　陈汐深吸一口气，稳了稳心神，让自己冷静下来，这才朝那古老大殿正门行去。

　　“咦，陈汐？你居然在这里，好巧，我正要找你呢。”

　　当陈汐刚靠近那古老大殿，就从里面迎面走出来一个美艳绝俗的女子来，她一袭火红裙裳，乌黑秀发如瀑，肌肤莹白如凝脂，举手投足之间，弥漫着一股逼人的尊贵骄傲气息。

　　此女正是凰族真凰后裔赵梦璃，看见陈汐时，她绝美玉容微微一怔，似有些意外，旋即红润的唇边就浮起一抹笑意来。

　　“哦？赵姑娘我是有急事么？”

　　陈汐深吸一口气，问道。

　　“急事？”

　　赵梦璃怔了怔，凝视了陈汐一眼，发现他眉宇间隐隐有着一丝焦灼之色，顿时明白，他此来仙机阁只怕是他要办理什么急事才对。

　　“倒也没什么，只是上次在域外战场时，多亏你相救，我才能从那仙王坟冢内安然脱身，我家老祖宗知道以后，想要见你一面，当面表达谢意。”

　　当即，赵梦璃也不拖泥带水，飞快把自己的事情说了一下。

　　“原来是为了这件事。”

　　陈汐笑了笑，就摇头道，“等抽空我前往拜访她老人家一下也好，至于道谢就不必了，举手之劳而已。”

　　他如此说，也是想起自己还差一件凤凰之翼，就能祭炼出在那太古时期就赫赫有名的仙宝“五火七灵扇”来，而要办妥这件事，总归要拜见那一位“老凰”赵太慈的。

　　“那好，我这就去跟老祖宗回复一下，就不打扰你办正事了。”赵梦璃似还想说些什么，但是瞥了一眼陈汐之后，当即又按捺下去，只是点了点头，就转身化作一抹火红流虹，冲入了云霄之中。

　　“她临走前，似乎有什么话要说？”

　　陈汐皱眉，旋即就摇了摇头，走进了仙机阁大殿中，他此刻只想查探出有关邪莲陨落的一切，可不想理会其他任何事情。

　　仙机阁内空间极大，其内陈列着一行行垂挂而下的光幕，每一道光幕上，各自罗列着不同的消息，放眼望去，就如同进入了一片由各种消息汇聚的海洋，蔚为壮观。

　　此时，已有不少身影在其中逡巡，大多都是学院弟子，也不乏能看见教习的身影，颇为热闹。

　　事实也正是如此，道皇学院最热闹的区域，莫过于三个地方，一个是任务仙山，是领取各种任务的地方，一个是星值大殿，是兑换各种仙宝奇珍的地方。

　　最后一个就是这仙机阁了，在这里能够查阅到发生在仙界四千九百洲的最新消息，包罗万象。

　　当陈汐抵达之后，略一打量，就径直沿着大殿甬道朝深处行去，七拐八拐终于来到了一个光幕前。

　　这一道光幕上，浮现的是发生在缥缈仙洲的各种消息。

　　“咦！陈汐师兄，居然是你！”

　　在光幕一侧，还摆置着一方案牍，案牍后方坐着一个黄衣青年，见陈汐凑过来，他当即连忙起身，惊喜出声。

　　陈汐怔了怔，隐约记得对方好像是和自己一起进入学院的一名新生。

　　“陈汐师兄，在下名薛震，曾有几次要加入辰盟，可惜限于实力不够，一直未能如愿，如今就在这仙机阁任职，为自己赚取一些星值。”那黄衣青年倒也坦然大方，笑着自我介绍了一番。

　　“原来是薛震师弟。”陈汐笑着点了点头。

　　“师兄要来查探什么消息么？”薛震兴奋道，望向陈汐的目光中涌动着敬慕之色，一副恨不得为陈汐鞍前马后的模样。

　　“嗯，我想知道有关缥缈仙山的消息。”陈汐当即道明来意。

　　“您稍等。”

　　那薛震拿出一枚古色古香的令牌，掐动法诀朝那光幕上一划，光幕登时剧烈涌动起来，很快就陈列出一道道有关缥缈仙山的消息。

　　而在每一道消息后方，都标注着需要兑换的星值数目。

　　不过当陈汐扫视过后，却有些失望，因为那消息题目上，几乎都和“战斗”无关，自然没兴趣花费星值去查探。

　　“难道，邪莲前辈直接杀上了太上教？”陈汐皱眉，若是这样，消息只怕就更难查探了。

　　“陈汐师兄，怎么了，这其中莫非没有您需要的？”那薛震连忙问道。

　　陈汐点头，有些意兴阑珊，道：“叨扰师弟了，我再去其他地方看看。”

　　薛震一怔，欲言又止，但旋即他的目光就被光幕上突然出现的一抹赤色吸引，那是一道消息，只不过却是用赤色显示，代表着这一则消息极为重要和机密，是只有学院一些老古董才有资格查阅的秘辛！

　　“缥缈仙山被灭……”

　　薛震看着那消息标题，猛地倒吸一口凉气，连忙抬头，见陈汐还没走多远，当即就撵了上去。

　　“陈汐师兄，等等。”

　　陈汐扭头，就听薛震飞快道：“刚刚有一则机密消息，标题显示缥缈仙山被灭了……”

　　什么？

　　陈汐心中一震，根本就没听薛震说完，直接重新返回那光幕之前，凝视望去，果然就看见了那一道呈现赤色的消息。

　　缥缈仙山被灭……难道这件事真和邪莲前辈有关？

　　陈汐心中一颤，刚想领取了那一道消息查探，却发现自己竟是没有查阅权限。

　　“陈汐师兄，这消息是供学院老古董翻阅的，不止是院内弟子，连寻常教习都没资格去查阅。”

　　一旁的薛震连忙解释了一句。

　　陈汐一对剑眉登时拧在了一起，脑海中飞快思索着，居然只能让学院中的一些老古董查阅？看来这消息中只怕藏着什么惊天秘辛了……

　　不行！

　　自己无论如何也要查探一番了！


第1280章 凰族老祖

　　陈汐思索片刻，扭头问薛震：“我如果把轩辕破军前辈请来，能否查阅这则消息？”

　　薛震摇头：“轩辕前辈只是内院首席教习，权限还稍稍差那么一丝。”

　　陈汐眉头一挑，愈发确认这一则消息中必然藏着什么惊天秘辛，想到这，他再次问道：“那沈浩天前辈呢？他是丹藏院院长，应该由资格吧？”

　　薛震怔了怔，便即再次摇头：“这则消息涉及到仙界势力格局，沈院长身为丹道大宗师，在资历上却要稍差一丝。”

　　陈汐皱眉不已：“那究竟请谁可以？”

　　薛震见此，不由讪讪一笑，连忙道：“陈汐师兄，若想查阅这则消息，院长绝对可以，除此之外，内院院长蚩苍生前辈、院长弟子华剑空前辈，藏经院那位龙界老祖敖溟前辈……”

　　“老身可不可以？”

　　不等薛震说完，蓦地一道清悦悠扬的声音响起，这声音极为独特，像蕴含着一股天然道韵般，似能在人心底响彻，振聋发聩。

　　这一刹那，陈汐敏锐察觉到，整个仙机阁那热闹的气氛都瞬息陷入沉寂，变得鸦雀无声，落针可闻。

　　而大殿内众人，无论是弟子，还是教习，都纷纷停下手中动作，目光齐齐朝大殿门口方向望去，神色间皆都不可抑制地浮现一抹震惊、敬畏的情绪。

　　这一切，都仅仅只是因为一道声音！

　　当陈汐回过神，望向大殿处时，登时眼皮也是一挑，面露一抹讶异之色。

　　那是一位头发雪白如银，面容却如少女般光滑、莹润、白皙的美丽女子，肤如凝脂，眼眸幽邃平静如湖泊，涌动着一缕缕金色火焰。

　　她身披一件暗金色绣黑边宫装，手持一柄丈二金色鸾凤拐杖，雪白长发盘髻脑后，被一根木簪斜插，露出一张完美无任何一丝瑕疵的绝美容颜，整个人散发出一股无上伟岸、尊贵的气势。

　　尤其是伴随着她抵达，整个仙机阁大殿中的气息，都似在向她臣服，变得安静无比。

　　赵太慈！

　　只一瞬间，陈汐就认出了对方身份，因为此刻，那赵梦璃也是乖巧的像只绵羊似的，低着头跟随在那气势伟岸无双的白发女人身边。

　　也只有这位隐居在藏经院不知多少岁月的“老凰”，才拥有这般尊贵、无上的气息，于无声无息之间，就令得整个仙机阁的气场臣服。

　　“怪不得连性情最洒脱飞扬的轩辕破军前辈提起她时，这般气势可不是谁都能够拥有的……”

　　见这样一位传说中的学院老古董现身于此，陈汐心中也是暗暗惊叹不已。

　　尤为令陈汐怔然的是，赵太慈竟是朝他这边走来了。

　　不止是陈汐，大殿众人也正自惊疑，这位学院隐居多年的老古董怎会突然现身于此，然后就看见了这一幕，登时有不少目光都是落在了陈汐这边。

　　“咦！竟然是陈汐。”

　　“原来是他？难道赵太慈前辈来此，只是为了找这家伙的？”

　　“这可未免有些小题大做了，按理说，若是想见陈汐，只需她老人家吩咐一声，陈汐只怕得立马放下一切事情去拜见吧？”

　　“这小子，哪里来那么大面子，竟让这位比内院院长蚩苍生还霸道的老凰亲自来找他？”

　　众人中有不少都认出了陈汐的身份，心中皆都是有些惊疑不定起来。

　　“呵，多少年没出来转悠了，没想到学院中还搞了一个仙机阁，小家伙，我应该有资格查阅这则消息吧？”

　　那赵太慈步伐一动，就出现在陈汐身侧，一对泛着缕缕金色火焰的眸子扫了一下那光幕上的赤色消息，便即轻笑开口，声音清越悠扬，蕴含道韵，在大殿中袅袅响彻，直抵人心。

　　她明明容颜如少女般美丽绝伦，可却自有一股令人慑服的伟岸气度，暗金色绣黑边宫装披身，一头雪白长发盘髻于脑后，愈发衬托她气势无上。

　　“有，有。”那薛震万没想到，传说中的凰族老祖赵太慈出现后，居然会跟自己问话，顿时受宠若惊，声音都变得有些结巴。

　　赵太慈随手一探，就从光幕中取出一枚赤色玉简，不过却并未查阅，直接随手递给了身旁的赵梦璃。

　　赵梦璃见此，美丽俏脸不知为何一红，虽一闪而逝，却还是被赵太慈捕捉在眼中，心中不禁轻轻一叹，倒也没有说什么，只是把那一对平静如湖，却泛着缕缕金色火焰的眸子落在了陈汐身上。

　　陈汐顿时感受到一股如山般的压力涌遍全身，每一寸肌肤都一阵不自在，仿似通体内外在这一刹那，被眼前这位凰族老祖宗给看了个通透。

　　这种感觉，他还是头一次遇到，连忙暗自深吸一口气，努力观想识海中的河图碎片，果然，下一刻，他浑身就一阵轻松，恢复如初，再感受不到那一股沉重的压力。

　　陈汐却是没察觉到，这一刹那，那赵太慈眼眸深处，也是有着一抹讶然之色悄然划过，目光也是变得平和起来。

　　“给你。”

　　耳畔，传来赵梦璃的声音，细若蚊蚋，陈汐抬眼一看，就见赵梦璃正在把那一枚赤色玉简朝自己递来。

　　她螓首低垂，似有些不适应这种感觉，跟往常那种骄傲尊贵的气质完全不同。

　　陈汐怔了怔，倒也没多想，因为他的心神早已被那赤色玉简所吸引，抿了抿嘴，他这才拱手朝赵太慈行礼道：“多谢前辈。”

　　然后，他这才从赵梦璃手中接过赤色玉简：“多谢了。”

　　他已没心思去猜测，为何赵太慈和赵梦璃会突兀出现，又帮自己一个大忙，而是直接打开玉简，直接翻阅起来。

　　邪莲的死，令他也没心思关注其他事情。

　　……

　　赤色玉简中，记录着一段战斗之事，言辞很简单——

　　“昨日午时三刻，有神秘人孤身独闯缥缈仙山，功法参天，手段无情，激战一天一夜，屠戮缥缈仙山上下八千人，宗门上下，唯寥寥二三人存活。”

　　“而后，此神秘人于逃亡途中被一位仙王境强者截拦，当场击毙，据分析，那仙王境强者极有可能来自太上教内。”

　　“目前还无法探知事情缘由，然，时隔多年，太上教踪迹再次现身仙界，此等征兆好坏未卜，唯只能告之学院诸多前辈知悉，以作定夺。”

　　“由于此事牵连到太上教，已被弟子和诸位学院同道封锁，以免传入外界，引起不必要之震动。”

　　将手中玉简仔细阅读完毕，陈汐禁不住陷入了沉思中，神色平静，古井不波，令人很难感知到其心中究竟在想什么。

　　而随着陈汐沉默，大殿中的气氛也是愈发沉寂，赵太慈没离开，谁也不敢喧哗了，唯恐亵渎到了这位辈分吓人的老古董。

　　直至许久之后，陈汐这才长长吐了一口浊气，眼神恢复清明，当即将赤色玉简递还给赵梦璃，拱手道：“多谢前辈和赵姑娘了。”

　　“你……没事吧？”赵梦璃敏锐发现，陈汐此刻心境似乎有些不正常，可却说不出哪里不正常了。

　　陈汐摇头：“没事。”

　　“你若想谢梦璃，就跟我来吧，原本我打算让梦璃唤你来见我一面，却没想到，到头来还是你这小家伙面子大，让我主动前来见你了。”

　　赵太慈瞥了陈汐一眼，就袖袍一挥，根本就不问陈汐同意不同意，下一刻就带着他和赵梦璃凭空瞬移而去，眨眼已消失在了仙机阁中。

　　呼……呼……

　　当赵太慈他们刚一离开，整个大殿中无论弟子，还是教习，皆都是齐齐长长松了一口气，浑身都是一阵轻松。

　　这凰族老祖宗的气势太过慑人，令得他们也是承受了不小的压力，也只有此刻才敢稍稍松口气。

　　只是紧张过后，他们心中皆都浮出同一个疑惑，那赤色玉简中究竟藏着什么秘辛消息，怎么只有像赵太慈这般的老古董才能查阅？

　　而赵太慈找陈汐又是为了何事？

　　没有人猜得到。

　　唰！

　　就在此时，一道身影冲入大殿，大声道：“陈汐呢？我听说他来仙机阁了，赶紧给我出来！”

　　这人赫然就是孟奇，他一脸的怒容，目光恶狠狠扫视四周，旋即才愕然发现，大殿众人看向自己的目光，似乎有些怪异，甚至是怜悯……

　　这是怎么了？

　　孟奇浑身一阵不自在，整个人都不好了，心中暗自咬牙，妈的，又是你个陈汐，害得我为了找你丢尽了颜面……

　　……

　　藏经院，苍梧之林。

　　这里是赵太慈常年隐居之地，寻常时间，几乎无人敢踏入此地一步。

　　而今天，陈汐则有幸来到了这一片种满了苍梧古木的神秘地方。

　　不过他此刻却是没心思打量四周那蓊郁青翠一片的苍梧古木，一是因为得知了邪莲死亡的确切消息，二也是因为，他有些摸不准赵太慈把自己带来这里又是为了何事。

　　但想来，肯定是有事情要落在自己身上的。

　　“听说你需要凤凰之羽来炼制五火七灵扇？那你可知，在我凰族中有个禁令，一旦发现三界中有谁敢炼制此宝，必杀无赦？”

　　赵太慈一边朝苍梧之林深处行走，一边朝身边亦步亦趋跟着的陈汐随口说道。


第1281章 凰起苍梧

　　必杀无赦！

　　陈汐心中猛地一跳，神色却是平静如故，抿嘴不言，心中却是暗暗在猜测，这凰族老祖说出这番话，究竟是何目的？

　　可惜的是，赵太慈说了这番话就不再多言，一直带着陈汐来到了一株足有百丈粗，古老无比的苍梧之树前。

　　这株古木擎天，树冠如盖，遮蔽天幕，洒下一片浓荫，其枝叶青翠莹莹，飘洒出缕缕瑞光，光雨纷飞，蔚为壮观。

　　伫足其前，人如蝼蚁，凭生渺小之意。

　　这便是赵太慈隐居之地，一株早已屹立此地不知多少岁月的苍梧神木！

　　看见这一株苍梧神木，陈汐心中又是一阵惊疑，敏锐察觉到，自己体内的苍梧幼苗，在这一刻竟是产生一丝渴望，似恨不得将眼前这株古木占为己有一般。

　　哗啦……哗啦……

　　而此时，那眼前静静屹立的苍梧古木竟是突然摇曳，枝叶摆动，犹如从沉睡中复苏，飘洒出亿万道绿意莹莹的瑞光神曦，将陈汐整个人笼罩。

　　一刹那而已，陈汐分明感受到，自己体内的苍梧幼苗，竟是在汲取眼前这株苍梧神木的本源力量！

　　陈汐心中顿时一惊，连忙运转气机，将苍梧幼苗气息压制，这才中断了这一切，不过当他目光扫向赵太慈和赵梦璃时，两者竟似并不如何惊讶。

　　“看到了？”

　　赵太慈看了一眼赵梦璃。

　　“原来果真如此。”

　　赵梦璃点头，看向陈汐的目光变得明亮许多。

　　陈汐怔然，难道他们早已知晓自己拥有苍梧幼苗？

　　“你应该清楚，太古岁月，诞生于鸿蒙中的那一株贯通仙界和人间界之间的苍梧神木，遭受波及天地的变故，陨落于苍梧之渊，也是从那时起，人间间修士想要进入仙界，必须要历经三灾九劫，方才能霞举飞升。”

　　赵太慈仰头望着眼前那擎天而立的苍梧神木，声音清越悠扬，徐徐说道，“但只怕你并不清楚，苍梧神木……是我凰族始祖的证道之地。”

　　陈汐心中一惊，的确没想到，那苍梧神木竟和凰族之间拥有如此渊源。

　　凰族始祖，自然就是那传说中的混沌真凰了，那可是太古之前，诞生于混沌鸿蒙中的恐怖存在！

　　“所以在我凰族中，一直视苍梧神木为道源祖地，可惜，随着那一场天地浩劫发生，我凰族众生却是再无缘得见道源祖地一面。”

　　赵太慈轻叹，雪白银发在风中飘曳，少女般美丽无匹的容颜上却是有着一抹沧桑伤感之色闪过。

　　陈汐对此倒是没多大感慨，有些事情，他能够理解，却无法感同身受，就像现在。

　　尤其是赵太慈所说的道源祖地，还隐隐和他体内的苍梧幼苗有着一丝关联，这让他也无法过多感慨，反而心中升起一丝担忧。

　　“这次找你来，一是为了表达你对梦璃的救助之恩，二也是想借你手中的苍梧幼苗一用。”

　　赵太慈扭头，泛着点点金色火焰的深邃眸子凝视着陈汐，淡然说道。

　　陈汐心中叹息，果然是这样！

　　“当然，作为报答，我不仅会赠予你一对凤凰之翼，还会送你一场大机缘！”

　　赵太慈幽邃眼眸闪过炫亮光泽，似看穿了陈汐心思，唇角不由勾起一抹傲然睥睨之色，她双手负背，平静道，“你看眼前这株苍梧神木，乃是我亲手所栽种，屹立至今不下十万年，所汲取的仙力，足可以让一方大世界吞吐吸纳上万年之久。等归还你的苍梧幼苗时，此树，我也会想赠予你。”

　　陈汐心中狠狠一震，倒是没想到，赵太慈为了借自己的苍梧幼苗一用，竟会付出如此大的代价。

　　他当然清楚，以赵太慈的地位和身份，根本不必和自己说这么多，而她之所以这么做，也是表明，她对苍梧幼苗并无占有之意。

　　“前辈厚爱，晚辈恭敬不如从命。”

　　陈汐深呼吸一口气，当即嘴唇一张，喷吐出一股濛濛青霞，霞光流溢之间，浮现出一株枝干虬劲的青翠幼苗，正是苍梧幼苗。

　　而后，他双手捧着苍梧幼苗，朝赵太慈递了过去。

　　见陈汐如此痛快，几乎是毫不犹豫就答应下来，赵太慈也是微微有些讶然。

　　但旋即，她的目光就落在了苍梧幼苗上，那平静、雍容、高贵的神情，此刻也是隐隐泛起一抹复杂之色。

　　不止是她，连一侧的赵梦璃，也是眸光迷离，痴痴望着那苍梧幼苗，激动不语。

　　凰起苍梧！

　　古老相传，凰族始祖证道三界，便来源于苍梧神木之助，也是从那时起，凰族众生将苍梧神木视作了道源祖地，寓意凰族修炼万般法门，其源头皆来自苍梧神木。

　　而今，时隔无垠岁月之久，竟能够亲眼得见当年那苍梧神木所遗留之幼苗，赵太慈和赵梦璃自难免心绪波澜丛生。

　　“若是没有其他事情，晚辈便告辞了。”

　　陈汐平静拱手道。

　　“三个月后，记得前来此地，我会将你应得之物悉数为你准备妥当。”

　　赵太慈点了点头。

　　当下，陈汐转身离开，心中却是喃喃道：“三个月时间，就能换取到一对凤凰之翼和一株屹立十万年之久的苍梧古木，这位凰族老祖还真是大手笔啊……”

　　“这小家伙，倒是魄力十足，怪不得蚩苍生这老混账都拿他没办法。”望着陈汐消失在苍梧之林中，赵太慈突然轻笑，感慨了一声。

　　“老祖，他……上次救了我，这次又借我苍梧幼苗，我怎么感觉亏欠他太多了。”赵梦璃皱着如墨黛眉，清眸中闪过一丝惘然。

　　“亏欠？你这丫头莫非以为，咱们凰族的凤凰之翼和我亲手栽种的苍梧古木很不值钱么？若不是因为要帮你修炼，我可不会下如此大血本的。”

　　赵太慈笑骂了一声。

　　旋即，她容颜上的笑意一点点敛去，眸光幽幽，轻声道，“说起来，这小子才是占了莫大便宜才对，那毕竟是苍梧神木的幼苗，于我凰族而言，意义胜过一切……你说，这小子日后若与左丘氏为战，你会置身事外吗？”

　　赵梦璃一怔，轻咬红润樱唇，皱眉沉思很久，才说道：“应该不会吧。”

　　赵太慈瞥了她一眼，也不知想起了什么，陷入了沉默之中，许久才说道：“那就好好修炼吧，你要记住，那小子可以拥有苍梧幼苗，但其他人……不行！”


第1282章 心有块垒

　　离开苍梧之林后，陈汐并没有着急返回洞府，只是在学院中漫无目的前行。

　　他现在心境颇不宁静，宛如胸腔被塞了一块石头，有一种难以言说的憋闷感觉。

　　这一切，都源自于邪莲的死讯。

　　缥缈仙山被灭，可邪莲却同样被一位来自太上教的仙王境存在狙杀，这让陈汐愈发确信，当年混沌神莲的陨落，必然和太上教有关！

　　“此事若被道莲前辈知晓，其心中也不知会做何等感想了……”

　　陈汐长长吐了一口浊气，思绪却是缥缈一片，想起了如今坐镇在九华剑派剑洞九十九层之下的道莲。

　　邪莲和道莲乃是孪生兄弟，代表着混沌神莲的两种极端性情，邪莲霸道、乖张、桀骜，宛如诞生于黑暗中的魔尊，而道莲则干净、雍容、温和，宛如大日光明，普照天下。

　　但不管何等情性，他们一直默默守卫着九华剑派，捍卫着混沌神莲所留下的道统，九华剑派能够在三界中屹立至今，他们功不可没。

　　可如今，邪莲却陨落了……

　　不自觉地，陈汐悄然紧了紧拳头，如渊黑眸深处有着一抹戾气闪过，心中那一股憋闷的感觉越来越强烈。

　　太上教！

　　他知道，自己心境之所以如此不平静，都来自于这个道统，它太强大了，傲立于三界之巅不知多少岁月，整个三界之中，也唯有神衍山、女娲道宫能够与之比肩。

　　这从那一枚记载着缥缈仙山被灭消息的赤色玉简中就能看出来，连道皇学院都将此事视作至高机密，只允许寥寥一些老古董查阅这一道消息，有此可见，牵扯到太上教的事情，三界中没有谁敢不重视了，包括道皇学院。

　　而无论是为邪莲复仇，或者是为混沌神莲清算当年的那一场恩怨，皆都无法忽略到太上教的存在。

　　对现如今的陈汐而言，面对这一切时，压力之大也就可想而知。

　　哪怕他是神衍山弟子，可想要推翻一个足以比肩神衍山的至高道统时，依旧显得极为渺茫，甚至是不可能。

　　甚至，这比覆灭左丘氏都要困难不知多少倍！

　　“咦，那不是陈汐师兄？”

　　“他不是刚进入内院么，怎么又来幻罗仙境了，该不会……他又要闯关吧？”

　　“这也有可能，陈汐师兄早在内院考核之前，就是在幻罗仙境中闯关悟道，一举突破大罗层次，更是创造了一个史无前例的记录，成为了大罗仙境前三十六层排名第一的记录创造者，连当年的云浮生前辈，都被挤下了第二名呢。”

　　“乖乖，这么说此次陈汐师兄前来，难道又要冲击更好层次的记录么？”

　　一阵哗然声传来，惊醒了正在沉思中的陈汐，他抬眼一看，这才发现自己竟是不知不觉间，来到了幻罗仙境的入口平台上。

　　此时，那平台上正有不少外院玄仙境弟子望向他，神色间或多或少都带着一抹崇敬狂热之色。

　　陈汐怔了怔，便即摇了摇头，打算转身而去，但旋即，他眉头一皱，又突然止步。

　　“如今，我心中有块垒堵塞，心意难平，若如此下去，反而会影响我的道行，倒不如借此机会，进入那幻罗仙境三十六层之上，闯关磨砺，以此宣泄……”

　　陈汐转身，望着那大罗秘境入口，沉默许久，最终深呼吸一口气，身影一闪，就倏然冲入其中。

　　“果然进去了！”

　　“你们说，这次陈汐师兄能否创造一个新纪录？”

　　“不用瞎猜了，那大罗仙境三十七层之上，七十二层之下的状况，咱们可都看不见，除非咱们能跻身大罗之境，进入那幻罗仙境三十七层前的平台中，或许才能一窥端倪。”

　　看见陈汐进入幻罗仙境中，那平台上众人皆都是一阵议论纷纷。

　　……

　　幻罗仙境三十六七前的平台上，随着嗡的一声虚空波动，陈汐那挺秀的身影随之浮现而出。

　　这处平台上，此时同样聚拢了不少学院子弟，不过修为却都是清一色的大罗境界，以内院弟子居多，也不乏外院学生。

　　当陈汐出现时，也是第一时间被认了出来，引起一阵窃窃私语，有惊讶，有警惕，有愕然……不一而足。

　　这也是极正常的事情，现如今的陈汐，俨然如同道皇学院中的翘楚人物，如日中天，无论学生、教习，无论内院、外院，想不认识他都难。

　　对于这一切，陈汐却是仿若浑然不觉，目光第一时间锁定在了那平台一侧矗立的通关石碑上。

　　石碑高有一丈，通体乌黑，表面却是弥漫着濛濛金光，那是一个个通关记录保持者的名字，拢共有十个。

　　第十名，内院弟子木道夫，通关成绩，三刻钟五十息。

　　第九名，内院弟子敖灵，三刻钟，十二息。

　　第八名，内院弟子轩辕澈，两刻钟，九十三息。

　　……

　　第三名，云浮生。一刻钟，二十六息。

　　第二名，内院弟子叶唐，一刻钟，十九息。

　　而那排名第一的，赫然是炎雨·凌轻舞，通过成绩是一刻钟七息。

　　当看见那第十名木道夫的名字时，陈汐不禁微微一怔，若他没有猜测，此人乃是上古七大世家木氏弟子，在内院紫绶金榜上位列第二十七位。

　　这个排名，在内院中足以令诸多子弟黯然失色，可是搁在这幻罗仙境的通关石碑上，却有些突兀了。

　　紫绶金榜第二十三名，就能在通过石碑上保持第十名的通关记录，那么紫绶金榜前二十三名的弟子中，却有不少未能跻身其上，自然显得有些古怪。

　　“看来，紫绶金榜也仅仅只是代表着一种实力和修为的高低，论及战斗力，或许这通关石碑上的记录才更真实一些……”

　　旋即，陈汐就隐约明白了过来。

　　修为和实力的强弱，不代表战斗力的高低，毕竟，有的人修为强横，可却从没有和人对战的经验，所能发挥出的战力自然有限。

　　像陈汐在九华剑派、西华峰上的那些师兄弟们，像他刚进入仙界时认识的木灵胧，修为在同辈中皆都极为出色，但他们皆都不擅长战斗，因为他们根本就极少与人交手过。

　　而很显然，那通关石碑上第十名记录的保持者木道夫，就是一个不仅修为强大，且战斗力也是出类拔萃的存在。

　　而当看见云浮生的通过记录，竟是屈居第三名时，陈汐又是一怔，心中暗道：“这凌轻舞和叶唐倒不愧是能够位列六大骄阳人物的人物……”

　　默默凝视那通关石碑片刻，陈汐移开目光，抬头望向了你通往幻罗仙境第三十七层的入口处。

　　“上一次，机缘巧合之下，我在那第三十七层中一举突破大罗之境，这一次，为破心境之块垒，我自当勇猛精进，不求其他，唯求痛快一战！”

　　深呼吸一口气，陈汐身影倏然冲入了那通往第三十七层的入口中，而随着他的身影消失，其紫绶星章中的星值也是一下子被扣除掉了一百百十万个。

　　没办法，幻罗仙境可不是随随便便想进就能进的，每一次进入之前，同样也得付出一笔星值的……

　　……

　　“洛轩师兄你别拦我，为了躲避和我一战，这家伙竟跑来幻罗仙境了，我倒要看看他究竟想玩出什么花样，洛轩师兄放心，我不会如此冲动就在这里和他动手。”

　　就当陈汐的身影刚消失，那平台之上，仙光流窜，虚空波动，接连映现出两道身影来，一个长发披肩，神色阴郁，正是那位列紫绶金榜第三十名的孟奇。

　　另一个则是一个身穿风火道袍，头戴雪银玄翎冠，腰缠鱼纹玉带，脚踏松纹云履靴的俊美青年。

　　他肤色白皙，双眸灿若星辰，鼻梁挺直，面容俊美无匹，饱唇轻抿，勾勒出一抹锋芒般的弧度，随意一立，自有一股洒然倜傥，玉树临风般的气质。

　　“洛轩师兄！孟奇师兄！”

　　当看见他们二人出现时，平台上顿时又产生一阵躁动，尤其是当看见那洛轩时，不少女弟子眼眸中都流露出一抹热切爱慕之意。

　　洛轩，内院风云弟子之一，位列紫绶金榜第九名，其出身也是极为显赫，乃是生意遍布仙界的流金仙阁阁主嫡系长孙！

　　在内院中，这洛轩更是有着“玉面小财神”的绰号，意思不言而喻，又俊俏又多金，实力又强大，焉能不引人瞩目了。

　　难得可贵的是，这洛轩秉性温和，虚怀若谷，很是受学院弟子和教习的欢迎。

　　此刻，那洛轩见众人跟自己打招呼，也是连连微笑颔首，做完这一切，他这才把孟奇拉在一旁，苦笑低声道：“何必呢？一个名次而已。”

　　孟奇却是咬牙道：“这不是名次那么简单！”

　　说着，他抬眼望向那通往第三十七层的入口，冷然道，“这家伙想必已经进去闯关了，我倒要看看，他究竟能走到哪一步了，若是他的名字能出现在通关石碑上，我二话不说，立马向他道歉，承认我不如他……但显然，这不可能！”


第1283章 道心唯战

　　这不可能！

　　最后那寥寥四个字，被孟奇说的斩钉截铁，字字铿锵，更带着一丝难掩的怨气，听得洛轩又是一阵苦笑不已。

　　洛轩不再多劝，只是把目光看向了一侧的通关石碑，心中暗道：“那木道夫虽然位列紫绶金榜第二十三名，但战力彪炳，凌驾于内院绝大多数子弟之上，想要把他的记录挤下去，的确不是那么容易的事情了。”

　　洛轩和孟奇是知交好友，两人在同一年进入内院，相交莫逆，所以当听闻孟奇居然因为在紫绶金榜上的名次被夺，就欲要找陈汐泄愤时，他登时就坐不住了。

　　因为他也听说过陈汐，甚至所掌握的有关陈汐的消息要比孟奇更全面，他很清楚，陈汐的潜力有何等之大，俨然已不逊色于当年的云浮生一丝，甚至是犹有过之。

　　不止如此，这陈汐刚进入学院不过几年时间，就已建立了属于自己的势力【辰盟】，更是得到了轩辕氏、以及丹藏院诸多老古董的支持！

　　像这般绝世惊艳人物，就连洛轩都不愿与之为敌，没办法，这种人物的潜力实在太恐怖，与之为敌，往后注定寝食难安。

　　当然，洛轩同样也清楚，陈汐在学院中的根基并非那么牢固不可破，最关键就在于他彻底和左丘氏成为了敌对存在。

　　而众所周知，在上古七大世家中，就属左丘氏在道皇学院中的势力最为庞大，陈汐与之为敌，也是存在着极大的隐患和凶险。

　　但不管如何，在洛轩看来，孟奇和陈汐这般人物为敌，才是最不理智的，连左丘氏至今都无法彻底压制住陈汐，又更何况是孟奇？

　　“唉，只希望陈汐能够破掉记录，彻底打消掉孟奇心中的执念吧，若不然如此纠缠下去，最后吃亏的定然是孟奇无疑……”

　　洛轩心中轻叹，但却是很清楚，自己这个希望似乎不大可能会出现了。

　　这可是幻罗仙境第三十七层到第七十二层之间的关卡，能够在通关石碑上留下记录之人，哪个不是内院中最顶尖的存在？

　　像他洛轩，明明在紫绶金榜上位列第九，可在这幻罗仙境中的闯关成绩上，却是连位列紫绶金榜第二十三名的木道夫也比不过，有此就能看出，想要把自己名字跻身在通关石碑上，可不是那么简单的事情。

　　“你……就打算在这里等着？”洛轩禁不住问道。

　　孟奇毫不犹豫道：“那是当然，不看着这家伙被虐，我心中咽不下这口气！”

　　见此，洛轩心中再次一叹，不再多劝，孟奇这种近乎偏执的状态让他有些担心，当陈汐从幻罗仙境闯关出来时，一旦未能打破通关石碑上的记录，只怕必然要发生一些矛盾和冲突了。

　　“唉，到时候我再劝劝，尽量避免冲突吧。”洛轩暗自决定。

　　……

　　而此时，平台上众人的目光，也是凝视向入口前的一座玉璧上，那上边，代表着陈汐名字的一抹金光，正在频频闪烁。

　　闯关即将开始！

　　……

　　幻罗仙境第三十七层。

　　广阔的空间中，陈汐孑然端立，清俊的面庞上一片沉静之色，唯独那一对如深渊的黑眸中涌动着一抹悄然蒸腾的战意。

　　战斗！

　　他现在只像通过战斗，来打破心中块垒，宣泄压力。

　　至于其他的，他已不在乎。

　　锵！

　　揽星仙剑清吟出鞘，握在陈汐那稳而有力的修长右掌中，这一刹那，一抹锋芒之气从陈汐周身轰涌而出。

　　他乌黑浓密长发飞舞，腰脊笔直，眸光若冷电激射，虽静静伫立，却自有一股摄人心魄的睥睨气势。

　　炼气修为、大道境界、战斗技巧、厮杀经验……在这一刻统统化作最纯粹的战意，在陈汐心中燃烧。

　　道心，唯战！

　　“十个呼吸后，闯关开口。”那一道熟悉的苍老漠然声音倏然响彻。

　　嗡……

　　片刻后，虚空波动，一道黑影人凝聚成型，面容模糊，但其气势、修为却和陈汐如出一辙，这就是第三十七层的守关者，一个和陈汐修为旗鼓相当的对手。

　　归根究底，其实这黑衣人，完全就是陈汐自我力量的一种体现，一种自我意志、修为、力量的一种投影，战胜对方，实则跟战胜自己并无区别。

　　陈汐对这一切早已熟悉之极，就在那黑衣人出现的那一刻，他蓦地身影一闪，施展瞬移之法，刹那凭空消失不见。

　　铛！

　　那黑衣人也是反应极快，猛地拔剑刺空，硬生生挡住了凭空刺杀而来的一剑，两剑相撞，爆发出亿万剑气，轰然席卷八方。

　　而黑衣人整个身躯则被震得嘭的一声直接倒飞出去，宛如飓风中的一叶浮萍，浑身上下每一寸肌肤，都在这飓风中寸寸崩溃，刹那之间就消弭一空。

　　“太弱了，力量够了，技巧太糙！”

　　陈汐的身影凭空浮现，见此，皱眉摇头，神色漠然，带着一丝不满，那是战意无法宣泄的怅然。

　　“第三十七关成绩，一息。”

　　那一道漠然毫无感情的声音响起，伴随着声音，一抹青霞无声卷住陈汐的身影，将其带入到了更高层次中。

　　……

　　幻罗仙境第三十八层。

　　唰！

　　陈汐身影如一柄尖锥，在虚空中撕裂出一道长长的裂缝，刹那间，他人已经在万丈之外。

　　而当陈汐伫足静立足足三息之后，噗噗两道闷声在大殿中响彻，在那一道被撕开的虚空裂缝之前，两名黑衣人齐齐被切断咽喉，头颅坠地，轰然化作光雨纷飞消弭无踪。

　　“还是太弱，战力不够！”陈汐眉头再次皱了皱。

　　“第三十八关成绩，一息。”

　　……

　　第三十九层。

　　“战力不够！”

　　第四十层。

　　“不够！”

　　第四十一层。

　　“不够！”

　　……

　　随着层数的递增，陈汐所遇到的敌人数目，也是逐渐增多，而伴随着他闯关成功，他那略带不满的声音也是一次次响彻，回荡不休。

　　而在三十七层之外，那入口前的平台上，则已是哗然一片。

　　所有人的目光都盯在那时时刻刻映现着闯关成绩的玉璧上，而随着那一抹代表着陈汐名字的金光连连上升，众人眉宇间也是有着一抹惊叹之色悄然浮现，越来越多。

　　“太快了！”

　　“闯关开始至今，才不过七十二息时间，陈汐这家伙居然已从三十七层杀入了第六十层中！”

　　“也就是说……他几乎每三息时间，就闯过一重关卡！”

　　“这家伙，果然如传闻中那么变态，我记得当年凌轻舞师姐闯关时，成绩也不过如此啊，难道他此次还要再创造一个新纪录不成？”

　　人们惊叹，议论不已。

　　“不对，你们看，自打进入五十五层之后，他闯关的速度较之之前明显缓慢了一丝，或许随着时间推移，他闯关的速度只会越来越缓慢。”

　　有人凝眉，仔细分析，“当年凌轻舞师姐闯关时，直至冲进第六十五层，速度也是未曾变慢一丝。”

　　“不错，当年的叶唐师兄，也是在第六十层时，闯关速度才变慢了起来。”

　　“但不管如何，陈汐这种表现，已经足够惊人了，或许这一次，他的名字真有可能出现在通关石碑上呢。”

　　在场之中，唯独孟奇的神色，依旧阴冷一片，陈汐那引人瞩目的表现，并未让他感到任何的挫败。

　　相反，当看见陈汐在闯关至第五十五层之后，速度出现一丝缓慢时，他顿时就放下心来，因为他清楚记得，当年木道夫闯关时，可是在第五十七时才出现了和陈汐同样的状况。

　　连木道夫如今也只能位列通关石碑第十名，陈汐有怎么可能打破木道夫的记录？

　　“这嚣张的小子，还真以为自己每次都能创造一个奇迹？”孟奇心中冷笑不已。

　　一旁的洛轩似看出了孟奇心中所想，忍不住眉头一皱，低声叹息道：“别忘了，哪怕他闯关成绩跻身不了通关石碑上，可相较于你我的话……”

　　话没说完，意味却表露无遗，那就是陈汐哪怕比不得那些创造纪录的前十名，可却比他们二人都要强！

　　果然，当听到此言时，孟奇脸色顿时一沉，眉宇间寒意大作，不悦扫了洛轩一眼，道：“我怎么感觉，你屁股歪到陈汐那边了？”

　　洛轩一怔，苦笑耸了耸肩：“我只是不愿你和陈汐为敌。”

　　孟奇冷哼道：“我只是在观看他闯关，谁和他为敌了？”

　　洛轩撇嘴道：“希望如你所言吧。”显然，他根本就相信孟奇所言。

　　“你……”孟奇瞪了他一眼，恨恨转身，阴沉着脸再不言语。

　　洛轩张了张嘴，还要说些什么，见他如此模样，登时也闭嘴，不再多劝。

　　而此时，在幻罗仙境第六十一层中，闯关至此，陈汐终于感受到了一丝压力，因为他的对手，已变成了二十五个！

　　“没有苍梧幼苗之助又如何？趁此机会，我倒也看一看我的极限究竟在哪里了！”

　　陈汐深吸一口气，衣衫猎猎，漠然平静的脸庞上，如星空般的眸子里战火如熔浆焚烧，沸腾一片。


第1284章 剑神之威

　　早在玄寰域苍梧之渊获得苍梧幼苗伊始，一路修行至今，陈汐就再没有为体内力量枯竭发愁过。

　　因为苍梧幼苗能够在极快时间内就将其损耗的力量恢复如初，这种近乎逆天的效用，也是令得他在一次次战斗中无往不利。

　　不过，也正因为有苍梧幼苗的存在，令得他一直并不清楚自己修为的极限，又究竟在哪里了。

　　不错，是修为，而不是战力。

　　修为代表着道行深浅，同样，修为境界也是攀爬大道之巅的一层层台阶，不过，每个人的台阶高低，坚硬程度却是不尽相同。

　　这一切，都体现在了修为深浅上。

　　而每一层境界中，修为的深浅往往体现在所拥有的力量上，例如真元、仙力、巫力、仙巫之力……等等。

　　直至如今，陈汐对自己所掌握的修为力量，也仅仅停留在比同辈中人深厚近百倍的概念上，至于究竟有多深厚，其极限又在哪里，却是一片模糊。

　　原因自然还是因为苍梧幼苗的存在。

　　不过如今，苍梧幼苗被凰族老祖赵太慈借走，三个月之后，方才能够重新归还到陈汐手中。

　　所以直至此时，在这幻罗仙境中闯关，陈汐也算是进入仙界之后，第一次凭借自己的修为力量，毫无保留地进行战斗。

　　若搁在寻常人身上，必然会因为依赖心理过重，产生一种失衡的状态，但陈汐从没有这样过。

　　因为早在他修行之初，季愚就曾告诉过他，修行之路，除了自己，其他一切都乃身外之物，道心，也从不应该因此而受到羁绊！

　　……

　　杀！

　　当那一道淡漠毫无感情的苍老声音刚一响彻，陈汐整个人已化作一抹流光，闪烁虚空，腾挪转移。

　　而在其掌中，揽星仙剑爆绽亿万清冽星辉，恰似星河舞动，倒卷天地，浩瀚煌煌，无坚不摧。

　　这是幻罗仙境第六十一层，对手是二十五个相当于陈汐自身修为的黑衣人，可当面对陈汐那如决堤山洪般的可怖攻势时，他们却显得那么不堪，甚至是毫无招架之力。

　　几乎在短短片刻时间，他们一个个就如同纸糊一般，被那煌煌浩瀚的剑气碾压爆碎，化作漫天光雨消弭。

　　那等一幕，若是搁在外界，必然会掀起无数哗然不可。

　　可对陈汐而言，这却是再寻常不过的事情，修为能够影响战力，但战力的发挥，却并不只是拥有修为那么简单。

　　还有道意境界的配合、仙宝威力的加持、战斗经验的发挥、战斗意志的支撑……等等等等。

　　无论是哪一方面，陈汐都已达到了同辈之中的空前高度，面对这些仅仅在修为上和自己不相上下的对手时，自然是呈现出一路碾压的睥睨姿态。

　　“有点意思了。”

　　战斗结束，陈汐黑眸愈发明亮，紧皱的眉头微微舒展一丝。

　　“第六十一层成绩，十三息时间。”

　　嗡的一声，下一刻，陈汐已被裹挟着进入到了第六十二层中。

　　……

　　“还可以。”

　　“不错。”

　　“很不错。”

　　“很好。”

　　“这才痛快！”

　　随着时间推移，陈汐一路高歌猛进，脚步一刻也未曾停留，而随着闯关层数的递增，他所遇到的压力也是逐渐提升，不过，这种压力反而让他眉宇愈发舒展，感受到了一种战斗的酣畅感觉。

　　碾压对手，是痛快。

　　不敌对手，是憋屈。

　　唯独棋逢对手，方才畅快淋漓！

　　显然，随着闯关层数的提升，陈汐已隐隐找到了那种棋逢对手的畅快感觉，但还远远不够，因为……他还没有达到自身修为的极限。

　　嘭！

　　幻罗仙境第七十一层，陈汐猛地一声长啸，剑意如怒海狂涛，轰然扩散八方，所过之处，将那一个个黑衣人冲垮、碾碎、磨灭，消弭于无形。

　　这一刻的他，仪态张扬，锋芒毕露，眉宇之间，充斥着一股八荒六合舍我其谁的无上气概。

　　而在其体内，战意如熔浆般燃烧，每一寸肌肤都仿似在颤抖，在渴望，那积郁在心中的压力、块垒、烦躁……也是得到了一种难得的宣泄。

　　陈汐不是无情之辈，他也有自己的七情六欲，他肩膀上更承担诸多沉重负担，若非一路坚韧而行，只怕早已被压垮了身躯和道心。

　　他，同样也需要宣泄！

　　孤身战斗至今，一路披荆斩棘，从大楚到玄寰域，从幽冥之地，到仙界之上，其中的艰辛与苦涩，付与谁人说？

　　这天，不懂其心。

　　这地，不明其意。

　　他唯有将这一切，宣泄于战斗，释放在属于自己的道途之上。

　　或许当有朝一日，他能够踏足那大道巅峰，蓦然回首时，这一切的艰辛与苦涩，一切的压力和宣泄，都已成为生命中最宝贵的烙印……

　　……

　　“快要三刻钟了，陈汐终于踏入了那第七十二层中！”

　　平台上，众人目光紧紧盯着那玉璧之上，一眨不眨，唯恐错过了任何一个细节。

　　陈汐闯关至今，终于是踏足那第七十二层中，令得这些一直关注这一切的众人也都是在这一刻把心紧绷了起来。

　　若能在三刻钟五十息之内闯关成功，陈汐就能打破那木道夫所保持的闯关记录，可是，如今就剩下五十息左右的时间了，他……能办得到吗？

　　这一刻，就连孟奇的心也都揪紧，神色阴冷中隐隐有着一丝难以言喻的紧张，更有着一抹怨气和厌憎。

　　他才不相信陈汐能够办到！

　　不相信！

　　而此时，一旁的洛轩注意到这一幕，心中却是又是一叹，他知道已经不用看了，无论陈汐能否创造纪录，他之前的表现已足以证明，就是正面对战，孟奇也根本不可能是其对手了。

　　“这家伙，怎么如此死脑筋，偏偏要跟陈汐较量呢？”

　　洛轩皱眉，思索着待会陈汐闯关返回时，究竟该怎么做，才能避免孟奇和陈汐发生冲突了。

　　因为他很清楚，哪怕陈汐就是打破记录，孟奇只怕也不会就此罢休了，因为这家伙就是那种不撞南墙不回头的倔驴脾气，身为孟奇的知交好友，洛轩自然很清楚这一点。

　　而此时，幻罗仙境第七十二层中。

　　三十六名黑衣人组成战阵，从四面八方将陈汐困住，这战阵宛如一个整体，将那四野八极全部笼罩锁死，找不到任何的退路。

　　不过陈汐也不打算退避了。

　　非但如此，这一刻的他，眼神明亮得犹如燃烧的两颗骄阳，浑身战意奔涌，释放出无量金光，气势浩瀚无二。

　　杀！

　　轰隆隆，三十六名黑衣人破空，纵横交错，将虚空都搅乱，看似杂乱无章，却形成一个严密无比的困阵，以一种摧枯拉朽的架势，朝最中央的陈汐压迫而至。

　　那种感觉，就像四面八方有诸多神山在同一时刻横移，要将退路封死在中央位置的陈汐一举挤爆了。

　　声势极为可怖！

　　那等压力也是暴涨许多倍，和之前的关卡完全不同，这第七十二层关卡中的黑衣人，明显已掌握了战阵配合，虽无战斗经验，可凭借战阵杀敌，却完美地弥补了这一点不足之处。

　　对于此，陈汐静静伫立，浑身精气神犹如燃烧，将附近虚空都扭曲成一片，映衬得他那身影似实似虚，虚幻一片。

　　锵！

　　就在那三十六名黑衣人将要破杀到身前那一刹那，陈汐手中的揽星仙剑猛地一振，剑身上，弥漫的亿万清冽星辉似也在一刹那燃烧。

　　下一刻，一道粗大耀眼无比的剑气，横扫而出！

　　这一剑，气势煌煌，犹如贯穿亘古而来，简简单单一剑，却令天地失色，令虚空波澜起伏。

　　嗡嗡嗡……

　　这一刹，那三十六名黑衣人手中之剑，齐齐颤抖，似要挣脱束缚，发出阵阵哀鸣，似在向陈汐臣服。

　　这就是“剑神”之境的威势，虽仅仅只是一丝，可当御用于剑气中，那等威力却足以齑粉日月，斩破万古！

　　噗！噗！噗！噗！……

　　一阵沉闷响声，剑锋所过，一具具身躯被横斩，无一人能闪避，无一人能生还，仅仅不过眨眼功夫，三十六名黑衣人，悉数化作光雨，飞洒天地。

　　那光雨太过绚烂，飞舞飘零，虽不是真正之血液，却透着一股肃杀悲怆的血腥死寂气息。

　　而这一刻，陈汐那清俊的面庞上，瞬间变得苍白一片，几欲透明，但其眼眸，却是明亮如故，似夜空中最亮的星辰。

　　“第七十二关成绩，二十四息。”

　　那一道漠然毫无感情的苍老声音，倏然响彻大殿，回荡在陈汐耳畔。

　　……

　　与此同时，在那三十七层外的平台上，在那玉璧上映现的陈汐的名字，也是在这一刻消失不见。

　　结束了？

　　众人一愣，齐刷刷将目光望向了另一侧的通关石碑上，而后，他们脸色顿时齐齐僵固，倒吸一口凉气。

　　因为那通关石碑上排名第十的位置上，那原本属于木道夫的位置，如今却是被陈汐所取代，在其名字后方，闪耀着几个刺目的金色字迹——

　　闯关成绩，三刻钟二十四息！


第1285章 招摇过市

　　众人清清楚楚记得，在陈汐进入第七十二层时，已经用了两刻钟时间，所以在这种情况下，几乎大多数人都认为，这次他想要打破一个记录，把自己的名字留在通关石碑上有些悬了。

　　毕竟，那位列第十名的木道夫，当年也是用了三刻钟五十息时间，而在这种情况下，自然没有人相信，陈汐能够在这短短五十息时间中，杀光第七十二层三十六名对手。

　　可如今，那通关石碑上却浮现出了陈汐的名字，而他的战绩更是只有三刻钟二十四息，换而言之，陈汐闯过那最困难的第七十二层时，才仅仅用了二十四息时间！

　　这可就太骇人听闻了。

　　当年那炎雨·凌轻舞闯过第七十二层时，可都没有陈汐这么快！

　　也正因如此，所以当看见这一幕时，众人才会表现得如此震惊，几乎都有些不敢相信自己的眼睛。

　　“三刻钟二十四息，仅仅只比第九名的敖灵多了十二息时间……简直是个变态啊，我若没记错，陈汐如今才只大罗中期修为吧？”

　　“不错，这又是一个新纪录，而你们发现没有，陈汐如今在紫绶金榜上的排名，可是仅仅只三十名而已，这也从侧面证明，他的战斗力之强，却不像其修为那么简单了。”

　　“的确是厉害，令人叹为观止。”

　　“如今陈汐创造新的闯关纪录，位列第十名，每个月可又多出三百万星值的额外奖励，真是羡煞人了。”

　　众人议论纷纷，惊叹不已。

　　只有孟奇浑身僵硬，面色阴沉如水，充斥着怨戾之色的眼眸中写满了浓浓的不甘，久久不言。

　　一旁的洛轩不禁担忧地看了他一眼，张了张嘴，却不知该如何劝他。

　　有些执念，一旦占据了道心，足以让一个绝顶聪慧之人瞬间变作偏执不可理喻的白痴，就像眼前的孟奇。

　　嗡……

　　就在此时，那通过第三十七层的入口处一阵波动，映现出陈汐那挺秀的身影来。

　　此刻的陈汐，腰脊依旧笔直如枪，眼眸却已是恢复平静不波，宛如深邃的星空，澄净一片。

　　唯独他那清俊的面庞上，苍白一片，几欲透明，从而暴露出他在这次闯关中，也是消耗太甚，此刻正处于疲惫困乏的状态中。

　　当看见陈汐出现，平台上又是一阵哗然，大多数目光中都已是不可抑制地带上了一抹敬畏尊重之色。

　　显然是陈汐在幻罗仙境中的表现，已是折服了他们不少人。

　　只有洛轩看见陈汐状态似乎有些欠佳时，眼皮禁不住一跳，心中暗叫一声糟糕，这时候若是孟奇不顾一切和陈汐动手，虽说极有可能取胜，可那后果绝对是一场灾难。

　　一想到这，他连忙不着痕迹地挡在了孟奇身前，做好了一切准备，只要孟奇敢动手，他绝对会毫不迟疑将对方拦住！

　　“你这是做什么？”

　　孟奇皱眉，语气不善。

　　洛轩心中咯噔一声，连忙低声道：“够了！这时候我可决不允许你再如此胡闹下去！”

　　孟奇皱眉瞪了对方一眼，不耐烦道：“赶紧让开，你还是不是我孟奇的好兄弟了？屁股都歪成这样了！”

　　两人之间的争执，也是引起了附近其他人注意，不少目光都是朝这边扫视而来。

　　而陈汐此刻也是看见了孟奇和洛轩，眉头不由一挑，心绪倒是颇为平静，只是感觉这家伙还真是麻烦，若天天被他如此缠着，那可头疼的很。

　　他之前在幻罗仙境中一番历练，胸腔间中的不平之意悉数发泄，道心愈发纯粹坚定，倒是不再如之前那般郁郁。

　　此时也懒得和那孟奇计较，转身就要离开。

　　“陈汐！”

　　蓦地，孟奇的声音从后边传来，陈汐眉头一皱，登时止步，暗暗感知了一下自身气机，发现尚且有一战之力，彻底平静下来。

　　而此时，那洛轩却是脸色微微一变，连忙拉住孟奇衣襟，然后朝陈汐道：“陈汐师弟刚刚历经一场大战，还是赶紧返回洞府歇息一番，莫要累坏了。”

　　陈汐怔了怔，却是把目光看向了孟奇。

　　“你给我让开！我说我要战斗了吗？”

　　孟奇气恼的低吼了一声，猛地甩开洛轩的手，然后深吸一口气，脸色竟是变得严肃起来。

　　再然后，在那众目睽睽之下，孟奇突然躬身，抱拳：“之前是我错了，通过刚才一幕，让我自认不如陈汐师弟你，还望陈汐师弟莫要介怀我之前的冒犯之举。”

　　说着，他再次朝陈汐躬了躬身，仪态平静，言辞诚恳，并无任何矫揉造作阴阳怪气的味道。

　　这种反常的举动，不止令陈汐一怔，连洛轩都惊得睁大眼睛，像第一次认识这位相交多年的好友一般。

　　至于平台上其他人，则都看得一头雾水，不清楚其中的来龙去脉，但这并不妨碍他们判断出，孟奇这位内院老牌风云人物，此刻主动向刚踏入内院的新生陈汐认输了！

　　这可是难得一见的大事！

　　陈汐原本就非睚眦必报之辈，对孟奇也并无什么刻骨仇恨，见他道歉诚恳，自也不会与之再追究下去，当即也是抱了抱拳，道：“孟奇师兄胸襟豁达，在下自乐见如此。”

　　说罢，他转身而去。

　　原谅归原谅，他可不会一下子就和对方交好起来。

　　直至陈汐离开，消失不见，洛轩这才长长松了一口气，旋即略带惊诧地看了一眼孟奇，道：“没想到啊，你今天居然开窍了。”

　　孟奇没好气道：“我像那么蠢的人吗？”

　　他心中其实却是有些苦涩，什么开窍，他只是见陈汐打破记录，将那位列紫绶金榜第二十三名的木道夫都挤下了通关石碑，所以意识到了和陈汐之间的差距而已。

　　若连这点见识都没有，他又怎可能进入道皇学院内院，登临紫绶金榜第三十名，虽然……那都是过去的事了。

　　“这样就好，我还真挺担心你不顾一切和陈汐对战呢。”

　　洛轩拍了拍对方肩膀，叹息道，“毕竟你也看到了，咱们这位新来的师弟，可完全无法用常理衡量，这才短短几年时间而已，他都已成长到这般地步，以后还了得？”

　　这句话，不止令孟奇无法反驳，也是让附近平台上众人也都是深以为然，心中感慨不已。

　　是啊，陈汐这般人物，实在太过耀眼，注定非寻常可比了。

　　……

　　一场纠纷，就在这种无声的对比中，悄然化解于无形之中。

　　这一切归根究底，还是一种力量上的较量，只不过却是体现在了那幻罗仙境中的通关石碑上。

　　第十名！

　　已经是一个足以令绝大多数内院弟子仰望的高度了。

　　尤其是，陈汐才刚踏入内院，而他的修为也才仅仅只大罗中期而已。

　　……

　　天行仙山，剑庐洞府中。

　　陈汐返回之后，就当即盘膝坐在其中，默默吞吐打坐起来。

　　之前在幻罗仙境中闯关，令得他也是消耗巨大，尤其是在那第七十二层时，他施展的那剑蕴含着一丝“剑神”之境威势的剑气，差点抽空了他浑身上下的力气，再加上没有苍梧幼苗补充仙力，让得他也是感到有些疲惫。

　　不过这一切的磨砺都值得，首先，他斩破了心境中的块垒，不再为太上教之事而扰乱自心，念头通达一片。

　　其次，这一次闯关，创造了一个记录，虽说才仅仅位列通关石碑第十名，可只要名次不发生变化，他以后每个月就能获得三百万的星值奖励。

　　再加上他在大罗仙境前三十六层中，保持着第一名的闯关记录，同样也能够每个月获得一百万的星值奖励。

　　光是这两项，就让他每个月不用做任何事情，就能获得整整四百万星值。

　　若再加上在紫绶金榜第三十名上每个月所获得的一百万星值，加起来每个月就能额外获得五百万星值了！

　　“如今苍梧幼苗不在，但对我而言，未尝不是一件好事，趁这三个月的时间，倒是可以全力修炼，继续拿幻罗仙境来锤炼突破修为极限，对以后晋级大罗后期必然会起到莫大的助益。”

　　“除此之外，若是能够不断突破在通关石碑上的记录，将名次提升起来，每个月所获得的星值数目，也是会连连暴涨，可谓是一举双得。”

　　陈汐一边打坐，一边在脑海中沉思。

　　唯一让他感觉有些皱眉的却是，每一次进入幻罗秘境闯关，都需要缴纳一百八十万的星值费用，这可是一个不菲的数目。

　　“看来，还是等修为有显著提高时，再去闯关也不迟，否则只会浪费太多不必要的星值了……”

　　想到这，陈汐总算捋顺了接下来的计划，浑身一阵轻松，摒弃脑海杂念，彻底陷入到了深层次的打坐中。

　　与此同时，在那斗玄仙城繁华的街道上，今天却走来了三个怪异的小家伙，一路上吸引了无数眼球瞩目。

　　那是一头憨态可掬的黄毛小熊，大大咧咧地捧着一个大西瓜一边走一边在啃。

　　在黄毛肩膀上，则趴着一头绒毛雪白柔软的小兽，正在眼巴巴看着黄毛小熊手中的西瓜，垂涎欲滴。

　　而在雪白小兽的背上，则骑着一个三寸小人，白衣胜雪，面容英俊无匹，双臂抱胸，眼眸微微垂着，似睡非睡，浑身都散发出一股冷酷骄傲的味道。

　　这样三个小家伙，组合在一起，大摇大摆在热闹喧嚣的街道上招摇过市，自然引起了不少人频频瞩目。


第1286章 酒楼风波

　　那三个小家伙，自然是灵白、黄毛小熊阿蛮和貔貅幼崽白魁。

　　仙界号称万族林立，生灵无数，而在这斗玄仙城中，自然也不乏有来自仙界各地的不同生灵、族类。

　　像来自昆仑海中的强大海族，来自众灵之地的蜉蝣虫族、藤蔓木族、火歌灵族、月舞菌族……等等。

　　这也令得斗玄仙城中的修仙者早已对各种奇形怪状的生灵早已屡见不鲜，不过当看见灵白他们这一支组合时，依旧不免引起了诸多目光瞩目。

　　原因就在于，这三个小家伙实在太有灵性了，且极为罕见，不少修仙者甚至都认不出他们的来历。

　　这自然令人好奇，这三个家伙是哪家仙人豢养的仙兽？

　　对于这一切好奇的目光，灵白不在乎，阿蛮不在乎，白魁自然更不在乎，大摇大摆在街道上走着。

　　阿蛮吃了一半西瓜，意犹未尽地舔了舔嘴巴，探出肥厚的手掌挠了挠脑袋，有些不舍，但最终还是将另一半西瓜递到肩膀处。

　　白魁早已等得不耐，嗷呜一声就把那西瓜叼嘴里含皮儿咀嚼起来，吃得瓜汁四溅，淌在了阿蛮肩膀绒毛上，阿蛮憨厚咧嘴一笑，不以为然。

　　灵白双臂抱胸，英俊冷酷依旧，唯独低垂的眼皮却是禁不住跳了跳，心中暗骂一声俩吃货，一路吃到现在还没吃够，众目睽睽之下，简直丢尽了自己的颜面。

　　“灵白，他们看得俺很不好意思咧。”

　　没了西瓜可吃，阿蛮的注意力顿时被路上行人吸引，发现大家都在好奇打量自己，阿蛮顿时低下脑袋，有些讪讪地憨声低估了一句。

　　闻言，灵白面无表情，但是那似锋刃般棱角分明的唇角禁不住抽搐了一下，漠然道：“不用紧张，他们在看我，你就是一片绿叶，点缀我用的，没人在乎你。”

　　说到这，灵白不着痕迹地挺了挺胸膛，神色愈发冷酷骄傲。

　　“噢，原来是这样。”

　　阿蛮憨厚地点点头，抚摸着干瘪的肚子，咂嘴道，“可是，俺好像又饿了，西瓜水太多，不能充饥。”

　　将半个西瓜连皮吞下去的白魁闻言，也狠狠点头，嗷呜叫个不休，似在说阿蛮说的对！

　　见此，灵白也不知想起了什么悲惨遭遇，英俊的小脸一沉，再无法保持风度，低声咬牙呵斥道：“吃吃吃，从离开黑暗圣渊你们就吃，踏天大哥送的仙种西瓜，我可只吃了三个，其他的都让你们俩吃了！还嫌不够！？”

　　阿蛮讪讪，闭嘴不言。

　　白魁则委屈地瞥了灵白一眼，有气无力趴在了阿蛮肩膀上。

　　灵白深吸一口气，摊摊手，痛心疾首道：“你们俩以后照顾一下我的心情好不好？我已经饿了好多天了！”

　　说到最后，灵白心中也是涌出一抹幽怨，一路上为了照顾这俩吃货，自己忍受的简直不能更辛苦了！

　　阿蛮愈发不好意思，耸拉着大脑袋。

　　白魁则翻着白眼，一副懒得跟你计较的模样。

　　灵白见此，禁不住又叹了一口气，喃喃道：“快了，等找到陈汐这家伙，吃香喝辣还用愁吗？那家伙可是一位大灵厨宗师啊……唔，想一想我还有点小激动呢。”

　　阿蛮和白魁似也回忆起当年跟在陈汐身边的岁月，齐齐哧溜一声吞了吞口水。

　　吃货！

　　听得这难听的吞口水声，灵白小脸一黑，感觉在这人来人往的大街上，这俩家伙简直太丢人现眼了。

　　……

　　“唔，什么味道！”

　　下一刻，灵白、白魁、阿蛮眼睛同时一亮，动作整齐划一地望向了旁边一座酒楼，更是同一时间吞了吞口水。

　　好香！

　　那家酒楼高耸入云，有着一个响当当的招牌——仙不厌，此刻正值午时，一缕缕诱人香味从中飘散而出，令人垂涎欲滴。

　　“灵白，见陈汐之前，咱们或许应该进去饱餐一顿。”

　　“嗷呜！”

　　“我感觉……”

　　灵白凝眉沉思许久，点头道：“这建议不错！”

　　唰！

　　阿蛮简直像聆听圣旨，不等声音落下，他那胖乎乎的身躯就爆发出令人瞠目结舌的速度，划出一抹惊人的残影，直接朝酒楼内冲去。

　　“慢点！我说……你矜持点！哎……吃货发疯简直太可怕了！”

　　伴随着灵白那充满恨不成钢味道的呵斥声，他们进入到了仙不厌酒楼，在一位店小二惊诧的目光中，一个个端坐在了一处案牍前。

　　“请问……小公子需要些什么？”

　　那位店小二的目光在三小身上逡巡许久，最终落在了灵白身上，虽说这小家伙只有三寸高，但起码模样和人类没差别……

　　灵白干咳了一声，神色恢复冷酷骄傲的模样，拿过餐谱，指着上边道：“你们上边的招牌菜统统来一样。”

　　“不对，是三样。”阿蛮抬头憨声说道。

　　灵白唇角不易察觉地抽搐了一下，点头道：“就按他说的做吧。”

　　“好的。”

　　店小二收起餐谱，旋即道，“小公子，这些菜肴总计一百三十七道，三份的话，加起来您需要付三十七万颗仙石，折合极品仙髓三十七块。”

　　灵白一怔：“不是吃过才付钱吗？”

　　店小二低声解释道：“先付款，后上菜，这是我们仙不厌酒楼的规矩，一直延续上万年岁月了。”

　　说话时，他神色间已带上一丝轻怠之意，就凭这句话他就猜出，这三个模样古怪的小东西，肯定是第一次来斗玄仙城。

　　他甚至有些怀疑，这些外来户究竟知不知道仙不厌酒楼的消费有多贵，又是否准备了充足的仙石？

　　要知道，就是斗玄仙城中的一般修仙者，可都没能耐敢在仙不厌酒楼如此消费的，没办法，此地菜肴虽汇聚三界之鲜，可价格可不是谁都能消费得起的。

　　“仙石？”

　　灵白又是一怔，他身上可从不带这些玩意的。

　　而当那店小二见此，愈发确定这三个古怪的小东西就跟乡巴佬似的，一点见识都没有。

　　如此一想，他脸上原本就没多少的恭敬之色，顿时被一抹不屑和厌憎取代，不耐烦道：“连仙石都没有，就敢跑来仙不厌酒楼？真是的，害我白白浪费时间，走走走，我们仙不厌酒楼可不施舍叫花子！”

　　听到如此不客气的话，灵白一对剑眉猛地一挑，眸中寒意大作，朝身旁的阿蛮微微点了点头。

　　阿蛮嘿嘿咧嘴憨厚一笑，直接起身，一巴掌就拍在那店小二身上，打得后者嗷一声发出惨叫，整个人噗通一声趴在地上，咳血惨嚎不已。

　　“来人啊，有人找茬——！”

　　那店小二惨叫，却被阿蛮大摇大摆一屁股坐在身上，疼得他五官都攥成一团，口中狂吐白沫，连声音都发不出。

　　“阿蛮别弄死他了，这是斗玄仙城，高手很多的，万一惹出不该惹的，咱们今天只能饿肚子逃跑了。”

　　灵白漫不经心嘱咐了一句，说是逃跑，却是浑不在意。

　　阿蛮挠了挠头，为难道：“算咧，为了填饱肚子，俺会小心点不让他死掉的。”

　　一旁的白魁点了点头，很赞赏阿蛮为了美食所作出的付出。

　　这边闹出的动静，已是引起附近注意，不少食客都纷纷把目光望过来，目光中略带讶然之色，似没想到，竟有人敢在仙不厌酒楼闹事了，尤其是，闹事的还是三个模样古怪的小家伙，想不引人注意都难。

　　“谁敢在我仙不厌酒楼闹事？”

　　“哼！简直是找死！”

　　“莫要喧哗，别让一些不开眼的东西影响了其他客人用餐。”

　　哗啦一下，一道道身影气势汹汹而来，皆都是仙不厌酒楼的侍卫，实力竟都是颇为不弱，最次的都有玄仙境界。

　　而为首那名锦衣老者，更是有着大罗金仙境的修为，龙行虎步，威势凛然，颇为慑人。

　　当看见此次闹事的，竟是三个模样古怪的小东西时，他们这些人的脸色皆都一沉，愠怒无比，这是谁家豢养的仙兽，竟敢跑来他们仙不厌酒楼中撒野？

　　“这是怎么回事？”

　　为首的锦衣老者开口，眸光如刀子似的冷飕飕扫视着灵白、阿蛮和白魁。

　　对于此，阿蛮挠了挠头，憨厚一笑：“灵白说他狗眼看人低，虽然俺不是人，但同样很气愤。”

　　“孽畜！这时候你竟还敢笑，简直太过猖獗！”一名侍卫厉声呵斥，直恨不得一刀砍死这头黄熊了。

　　“你再敢骂一句，我杀了你。”

　　灵白冷冷扫了对方一眼，眸中锋芒乍现，刺的对方浑身一颤，毛骨悚然，竟是吓得不敢再多说一字。

　　那锦衣老者见此，眼眸蓦地一眯，仔细打量了灵白一番，冷哼道：“休得猖狂，今天你们若不给出一个交代，可别怪我等不客气了！”

　　“你难道没听见，这混账狗眼看人低？”

　　灵白丝毫不让，甚至是咄咄逼人，冷冷盯着那锦衣老者，“老家伙，我倒要问问你，像这种态度恶劣的混账店小二，你是怎么管教的？！”

　　见灵白态度如此嚣张，令得众人皆都大怒，欲要动手，将其擒下，狠狠修理一番，但最终，却是被那锦衣老者拦住。


第1287章 威名慑人

　　众人要动手，却被锦衣老者制止。

　　他皱眉扫了一眼有恃无恐的灵白，又看了看自始至终都未曾理会自己等人的阿蛮和白魁，心中不知为何，莫名其妙地升起一丝不妙的感觉。

　　这三个古怪的小东西表现太镇定，事出反常必有妖，锦衣老者不得不防对方是否来历非凡了。

　　“说，这是怎么回事？”

　　锦衣老者目光一垂，落在了那被阿蛮一屁股坐在地上的店小二身上。

　　那店小二疼得龇牙咧嘴，唇中吐白沫，闻言，当即竭声叫道：“赵管事，他们不拿仙石就来消费，我让他们离开，他们反而对我动手，简直太过猖獗……啊……”

　　说到最后，他猛地再次发出一声惨嚎，却是阿蛮屁股扭了扭，挤断了他胸腔肋骨。

　　这种做法，登时刺激得那附近一众仙不厌酒楼的侍卫怒形于色，若非那锦衣老者制止，他们早已动手将这三个小孽畜给生吞活剥了。

　　“你们……还有什么要解释的？”

　　锦衣老者皱了皱眉，阴沉着脸盯着灵白，他已经打定注意，若事实真如此，那他可再不会忌惮什么，直接动手了。

　　这时候，酒楼内用餐的客人大多都被这边的动静吸引，若再不解决这一场麻烦，只会影响了今天的生意，那种后果，可不是他能够承担起的。

　　嘭！

　　灵白直接拎出一个灰不溜秋的石头，丢在了案牍上，道：“我们的确没仙石，但这件宝贝可足够在你们这里吃喝三年了。”

　　吃喝三年！？

　　众人一愣，差点不敢相信自己耳朵，好大的口气！他们还当仙不厌酒楼是寻常的小饭馆不成？

　　而当他们的目光落在那灵白拿出的一块石头上时，更是气的差点笑出声来，玄罡母石？这玩意撑死能兑换八十块仙石，别说在仙不厌酒楼吃喝三年，就是连一杯水都买不到！

　　拿一块烂大街的玄罡母岩来充数，这三个小孽畜，明显是找茬来了！

　　众人神色皆都变得不善，眸中充斥愠怒戾气，望向灵白他们的目光，就如同盯着三具死尸一般。

　　灵白见此，却是一脸不屑地摇头，眼神中甚至带着一丝怜悯，似在嘲弄这些家伙有眼无珠。

　　见此，那锦衣老者皱了皱眉，出于一种谨慎心思，将那一块灰不溜秋的石头拿在手中，细细端详起来。

　　此石只有婴儿拳头大小，通体暗灰，暗哑无光，分量却足有千钧之重，沉甸甸的，依照锦衣老者那久经考验的老辣目光看来，此物的确是十足十的玄罡母岩无疑。

　　这个判断让他眉头皱的愈发厉害，脸色也是一点点阴沉下来，看向灵白他们三者的目光中，已带着一抹肃杀之气。

　　而注意到锦衣老者的神情变化，那些侍卫的神色也都愈发狠戾，久等一声令下，他们必然会毫不留情动手。

　　气氛，一时变得凝重起来。

　　灵白挑了挑剑眉，瞥了一眼阿蛮，后者憨厚一笑，点头表示明白。

　　“且慢，可否让在下一观此宝？”

　　便在此时，突然一道清朗温煦的声音响彻，令得这原本剑拔弩张的气氛顿时出现了一丝缓和。

　　那锦袍老者蹙眉，不过当他看清那开口说话之人时，神色明显一怔，竟是变得浮现出一抹恭敬笑容，道：“原来是洛轩公子，老夫刚才失礼了。”

　　那青年面容俊朗，双眸灿若星辰，玉树临风，正是那位列道皇学院内院紫绶金榜第九名，有着“玉面小财神”之称的洛轩。

　　看见洛轩，在座不少人也都认出其身份，顿时产生一阵哗然，似没想到，洛轩这般人物竟也会在这里。

　　灵白却是只瞥了对方一眼，就收回目光。

　　洛轩微微一笑，直接走上前来，拿过那一块石头，略一审视，眼眸中蓦地闪过一缕神芒，扭头朝灵白道：“小友，此物可是雪精玄铁石？”

　　此话一出，在场众人心中齐齐一震，雪精玄铁石？那可是炼制太虚阶仙宝的神珍！可遇不可求，仙界中几乎都再已难以寻觅到。

　　“这怎么可能？这明明是玄罡母岩啊！”那锦袍老者惊呼，不敢置信，那种感觉就像看到一块顽石，突然被人叫做了绝世珍宝一样。

　　洛轩微微一笑，并未解释什么，只是把目光望向了灵白。

　　而此时，灵白这才正儿八经地看了洛轩一眼，点头道：“你还算有些眼光，比那些蠢物强太多了。”

　　敢如此评价一位道皇学院内院中的风云人物的，也只有灵白了。

　　洛轩不禁哑然，感觉这三寸高的英俊小人还蛮有趣的。

　　而锦袍老者那些人听到自己被骂做蠢物，脸色都难看无比，但此时，他们显然计较不了那么多，而是把心思落在那块石头上。

　　这若真是雪精玄铁石，那价值可就无法估量了，就是在仙不厌酒楼吃喝三年也是绰绰有余。

　　关键是，此宝罕见之极，近乎绝迹，根本是可遇不可求，这才是其最珍贵的地方。

　　“洛轩公子，此物真的是雪精玄铁石？”

　　锦袍老者凝眉，犹自不敢置信。

　　洛轩点了点头，突然朝灵白道：“此宝在流金仙阁标价三万极品仙髓，我愿出三万五千仙髓将其购买，不知小友能否割爱了？”

　　他需要炼制一件太武阶宝物，若能以雪精玄铁石为主材料，威能起码能提升一个档次。

　　三万五千仙髓！

　　听到这惊人报价，在座都忍不住发出一阵惊呼，这个价格，可不知能够购买多少件宙光阶仙宝了！

　　而锦袍老者等人的脸色，却是一下子垮下来，难堪无比，心中皆都恨不得杀了那店小二，洛轩可是流金仙阁阁主的后裔，自不会说假话了，此物也必然是雪精玄铁石无疑，而能随手拿出一块神珍，那三个小家伙又怎可能付不起饭钱？

　　但出人意料的是，灵白想也没想，直接一口拒绝了：“此物我也有大用，可不会拿来卖给他人的。”

　　见灵白态度坚决，洛轩怔了怔，有些惋惜地叹了口气，最终还是将此物归还，摇头转身离开。

　　“小友，既然你不打算卖，又为何要拿依仗此物在我仙不厌酒楼消费？”那锦衣老者忍不住问道，神色和口吻都是变得缓和许多，不复之前那般阴沉冷厉。

　　“我在这里吃喝，自有人回来付账，用得着拿一块雪精玄铁石来抵债？你莫非以为我很白痴？”

　　灵白皱眉扫了对方一眼。

　　锦衣老者神色呆滞了一下，最终还是忍不住道：“我们仙不厌酒楼的规矩是，先付账，后上菜的。”

　　灵白冷笑道：“自然可以，但也不至于没拿仙石就辱骂我等，更要将我们撵走吧？你们仙不厌酒楼就是如此待客的？”

　　锦衣老者拧眉，恶狠狠瞪了地上的店小二一眼，当即道：“这次倒的确是我仙不厌酒楼有错在先，还望小友见谅。”

　　“见谅？”

　　灵白得理不饶人，“若非我拿出一块雪精玄铁石，你们还打算动手对方我们的吧？”

　　锦衣老者被质问的有些语塞，暗自头疼不已，这是从哪里冒出来的小东西，怎么如此难缠了……

　　“算了，这一顿饭我请了，还望小友消消气，这仙不厌酒楼一向名誉不错，只是一些下人有些良莠不齐了。”

　　那远处的洛轩开口，帮忙打圆场。

　　“对！这顿饭我们仙不厌酒楼请了，还请小友笑纳。”

　　锦衣老者暗松一口气，点头说道。

　　灵白哼道：“你看我们像那种白吃白喝付不起钱的主儿？既然你要道歉，那就去到皇学院，帮我向内院弟子陈汐传一句话，就说我灵白万里迢迢来找他，如今却连饭也吃不上了！”

　　陈汐！

　　当听到这个名字，在座众人皆都心中一震，面露惊容，似都没想到，眼前这小家伙竟和那位如今名传天下的传奇骄子人物有着一层关系了。

　　“陈汐……”

　　洛轩眸中精芒一闪，心中暗叹，这次仙不厌酒楼还真是踢到铁板了，若是陈汐知晓此间发生的事情，只怕非拆了此地不可。

　　“陈汐？”

　　那锦袍老者和他们身边一众侍卫神色皆都猛地齐齐僵固，眼睛睁得滚圆，心中都直冒寒气，这三个小家伙居然认得陈汐？并且听其口吻，关系似乎还颇为密切？

　　这一刻，他们感觉脑袋就像被人敲了一记闷棍，嗡嗡作响。

　　现如今的斗玄仙城，谁不知知道陈汐这位在道皇学院内如日中天般的传奇人物？有关他的一切惊人事迹，如今更是成为了斗玄仙城街头巷尾最热门的话题。

　　而现在……他们却居然得罪了陈汐的朋友！

　　一想到这，锦袍老者等人简直是欲哭无泪。

　　陈汐乃是年轻一代绝世人物，论及实力倒也并不足以让扎根斗玄仙城近万载的仙不厌酒楼忌惮，可真正恐怖的并不是他的实力，而是他的背景！

　　这等人物一旦发生什么事儿，道皇学院中那些老古董还能坐得住？

　　简单点说，在这斗玄仙城中，谁若是敢得罪陈汐这般弟子，那绝对是活腻了，连死都不知道怎么死的！


第1288章 黑暗圣渊

　　仙不厌酒楼内一片震惊，众人也终于是明白过来，这三个古怪的小家伙如此镇定，原来人家是有底气的！

　　而这样一来，那仙不厌酒楼的处境可有些不妙了……

　　那锦衣老者此刻已是额头浸满冷汗，有些手足无措，哪还有一丝属于大罗金仙存在的风度。

　　他欲哭无泪似的看着灵白，颤声道歉不已，说尽了好话，就差没跪地忏悔认错了。

　　对于此，灵白却是不买账，今天他是又饿又生气，更是被搅乱了享受美餐的心情，哪会就此便宜了这混蛋。

　　若不是拿出一块雪精玄铁石，若不是报出陈汐的名号，这老东西会如此低三下四向自己道歉吗？

　　而见到灵白如此强势，得理不饶人，众人都心中暗叹，到并没感觉此举很过火，怪只怪这仙不厌酒楼的下人太过有眼无珠。

　　就在这闹得不可开交之际，突然有着一道饱含惊喜的声音从酒楼外传达而来——“灵白、阿蛮、白魁？”

　　伴随着声音，一道挺秀的身影在酒楼内凭空浮现，他面庞清俊，腰脊笔直，眼眸深邃若星空，气质淡然出尘，正是陈汐。

　　满座皆惊！

　　谁也没想到，陈汐这位名满天下的传奇人物，居然真的出现了，还来的如此之快，前后才不过盏茶功夫而已。

　　由此也可以知道，他对这三个古怪小家伙是多么重视，否则断然不可能在如此短时间内就赶来。

　　嗷呜一声，原本懒洋洋趴在那里对一切漠不关心的白魁，噌地化作一道白影，下一刻已出现在陈汐肩膀上，欢喜地用毛茸茸的小脑袋来回蹭陈汐的脸颊，亲昵的不得了。

　　“陈汐，俺可算见到你咧。”

　　阿蛮也走了过来，张开胖乎乎的臂膀，给陈汐来了一个结结实实的熊抱，若非陈汐制止，它差点也学白魁一样要爬在陈汐肩膀上。

　　唯独灵白，双臂抱胸，冷傲地斜睨了陈汐一眼，似是很是不满陈汐怎么现在才来。

　　陈汐笑了，眼眸灿然明亮，充满无尽喜悦。

　　进入仙界多少年了，他可也经常想起这些小家伙们，此刻能够意外与之重逢，他心中的喜悦简直别提了。

　　人生四大喜事，久旱逢甘霖，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时。这“他乡遇故知”，恰如其分地体现了陈汐此刻的心情。

　　而看见这三个古怪小家伙居然和陈汐关系如此亲昵，在座众人皆都把目光怜悯似地望向了那锦衣老者等人。

　　若是陈汐的普通朋友，或许还有挽回补救的余地，可若是关系莫逆的话，陈汐怎可能就此罢手？

　　就是换做在座任何一人，在见到自己亲友受辱时，只怕也不会善罢甘休了！

　　感受着周围投过来的异样眼神，看着陈汐和那三个小家伙如此亲密，锦衣老者他们浑身又是僵固，额头直冒冷汗，一副失魂落魄的模样。

　　很快，陈汐就注意到了在场气氛的微妙，皱眉看向灵白：“受欺负了？”

　　此话一出，那锦衣老者心中咯噔一声，再不敢胡思乱想，连忙凑上前躬身道：“陈汐公子……”

　　话没说完，却被陈汐打断：“我在问我的朋友，还请你闭嘴，不要自误。”

　　言辞毫不客气。

　　但却没人感觉不正常，在他们的认知中，陈汐别说言辞不客气，就是不管不问直接冲上来拆了仙不厌酒楼，都不见得有什么奇怪的。

　　灵白冷冷乜斜了那锦衣老者一眼，这才说道：“倒是没受到欺负，只是被这些混蛋破坏了用餐的兴致。”

　　陈汐哦了一声，目光却是落在了那地上呻吟不已的店小二身上，他之前进来时，分明看见阿蛮一屁股坐在对方身上，想来就是这混账惹到了灵白头上。

　　对于灵白的秉性，陈汐一清二楚，小家伙爱憎分明，若不是惹到他头上，也根本不会在此如此胡闹了。

　　“陈汐师弟，能否给我一个面子，暂且饶恕他们一次？”

　　突然，那洛轩起身，一脸苦笑地来到陈汐身边，说话时，他又用传音低声道，“实不相瞒，这仙不厌酒楼有一半是我流金仙阁的产业，今日之事，错在这些下人态度恶劣，待此事了解，我一定会给你一个满意的交代。”

　　陈汐若有所思地看了洛轩一眼，道：“刚才该不会是洛轩师兄派人通知我的？”

　　洛轩微微一笑，算是默认了。

　　原来，陈汐之前一直在洞府中潜修，后来被一位内院师弟登门拜访，向他传达了此事，方才能及时赶来。

　　“灵白，你觉得呢？”

　　陈汐扭头，望向灵白，洛轩的确间接帮了他一个不小的忙，但此事涉及到灵白他们身上，总要征询一下灵白的意见。

　　若灵白不同意，他自也不会给洛轩这个面子，至于欠下洛轩的一个小人情，以后找机会还给他就是了。

　　此话一出，那锦袍老者等人又眼巴巴望向了灵白，目光中尽是哀求之意。

　　灵白耸了耸肩，叹息道：“我只是想填饱肚子而已。”

　　见此，那锦袍老者连忙道：“好说，好说，我这就去安排楼内的灵厨大宗师烹饪美味，以作补偿。”

　　灵白却是冷哼道：“兴致都被你们破坏了，我可不稀罕再呆在这里了。”说到这，他扭头望向陈汐，道：“要吃自然要吃陈汐做的。”

　　此话说的理直气壮，更是赢得了阿蛮和白魁的一致点头。

　　陈汐哑然，当即朝洛轩拱了拱手，道：“既然如此，我等就先行离开了，告辞。”

　　说罢，他看也不看那锦衣老者，带着灵白、阿蛮和白魁转身离开了仙不厌酒楼。

　　看见这样一幕，在座众人皆都隐约感觉到，以后的岁月中，陈汐只怕再不会光临这仙不厌酒楼一步了……

　　不过这对仙不厌酒楼而言，已经算是不幸中的万幸了，若是陈汐动怒发飙，仙不厌酒楼只怕就根本再无法在斗玄仙城中立足了！

　　“这次多谢洛轩公子出言相助了，在下感激不尽。”

　　那锦衣老者却是长长吐了一口浊气，宛如从鬼门关走了一圈般，顾不得想那么多，躬身朝洛轩道谢，一副感激涕零的模样。

　　其他侍者也都纷纷躬身，出声感谢。

　　“管一管你们酒楼这些下人吧，我能帮得了你们一次，可却帮不了你们一辈子。”洛轩摇了摇头，也是转身离开。

　　他在思索着，该拿出什么样的代价，才能让陈汐对此满意，彻底饶过了仙不厌酒楼。

　　不止于此，身为流金仙阁阁主的后裔子孙，洛轩也是想趁此机会，和陈汐结交一番，若能保持良好的关系，那就再好不过了。

　　因为他以后是要接掌流金仙阁的，这个遍布仙界的商会能够屹立至今，靠的并不只是买卖和财富，还有庞大雄厚的人脉关系。

　　而在洛轩看来，像陈汐这般绝世惊艳人物，显得极为值得他不惜一切代价去结交了，当然，前提是陈汐愿意接受来自他的善意了。

　　“现如今，陈汐并不欠缺什么资源，唯一的忧患就在于左丘氏了，或许，我应该搜集一些有关左丘氏的情报当做和陈汐建立交情的开端了……”

　　洛轩一边走，一边在心中思忖，对于他这种商贾世家的子弟而言，最不缺乏的就是交际手腕，投其所好，才是建立人脉关系的基本原则。

　　……

　　道皇学院中禁止亲友进入，但显然，对于弟子豢养的仙兽却并无什么约束。

　　虽说陈汐没把灵白、阿蛮、白魁当作自己豢养的仙兽看待，但看在别人眼中就跟仙兽也没什么两样。

　　所以，陈汐倒是一路通畅地带着三个小家伙进入到了学院中。

　　“陈汐师兄！”

　　“见过陈汐师兄，呀，好神骏的三个小家伙，陈汐师兄这是你豢养的仙兽么？”

　　“唔，一下子养了三只仙兽，陈汐师兄果然不凡啊。”

　　一路上，不少弟子看见陈汐都是纷纷行礼问好，而看到他身边的三个小家伙时，自然皆都毫不吝啬地夸赞一番。

　　可惜，他们这样的做法，却引来灵白频频翻白眼，英俊的小脸都黑了下来，最终实在忍耐不住，道：“陈汐，你们道皇学院这些学生还真是肤浅，没见过世面，我像仙兽吗？有我这样的仙兽吗？真是一群有眼无珠的家伙。”

　　听着灵白的抱怨，陈汐却只是笑着，心中恍惚间仿似回到了在玄寰域的日子。

　　“对了，甄姑娘、木奎、殇……他们呢？”陈汐猛地想起什么，突然问道。

　　“自然还呆在黑暗圣渊中，这次可是我好不容易请动踏天大哥出手，才打破了那黑暗圣渊的壁障，将我们仨给送进了三界中。”

　　灵白笑嘻嘻说道。

　　陈汐倒是听说过黑暗圣渊这个名字，早在飞升仙界之前，甄流晴就曾答应，会带着自己那些同伴，一起前往仙界中。

　　只不过他至今却是没听说过，那黑暗圣渊又究竟在仙界何地了，这也令他就是想见到甄流晴他们，也是无计可施。

　　“灵白，那黑暗圣渊究竟在哪里？”陈汐把这个疑惑问了出来。


第1289章 鸿蒙遗土

　　说话时，陈汐已是带着灵白他们抵达剑庐洞府前。

　　这是一方崖坪，松柏盘虬，青竹婆娑，袅袅仙雾蒸腾，一侧还有一道清泉溪水蜿蜒流淌，发出淙淙叮咚的声音。

　　陈汐没有进入洞府，而是在崖坪前一块岩石前伫足，随手一翻，就拿出一堆各种烹饪用具和瓶瓶罐罐的材料。

　　然后又拎出五六条尾鱼儿，是从那仙王坟冢火炼之河中打捞的阴阳鱼，当时陈汐特意留了几条，如今倒是派上用场了。

　　除此之外，陈汐又准备了一些域外罕见的异兽肉块和各种味道鲜美的仙蔬仙果。

　　做完这一切，陈汐这位许久不曾施展厨艺的灵厨大宗师，便开始烹饪进入道皇学院后的第一顿丰盛美味了。

　　灵白、阿蛮和白魁这一刻表现的出奇的安静，齐齐眼巴巴伫足在陈汐旁边，一副静候美味上桌的模样。

　　“你继续说，那黑暗圣渊在哪里？”

　　陈汐一边飞快地处理各种食材，一边随口问灵白。

　　“鸿蒙遗土。”

　　灵白飞快答道。

　　按照灵白说法，早在太古时期之前，鸿蒙世界碎裂，演化做了如今的人间界、幽冥界和仙界。

　　此三界，莫不包含诸多大世界，无数小世界，而无论是大世界，还是小世界，实则都是由那鸿蒙世界的碎片所衍化而成。

　　简单点说，那鸿蒙世界就好像一颗鸡蛋，有朝一日却被打碎，分作了人间界、幽冥界、仙界这三个大碎片，以及无数个像玄寰域、符界这样的小碎片。

　　而这鸿蒙遗土，同样也是鸿蒙世界的碎片所化，只不过和三界不同的是，唯有鸿蒙遗土中，保留了鸿蒙时期的世界本源之力！

　　众所周知，仙界拥有四千九百洲，而除了这已知的疆域外，在那仙界无垠时空中，还分布着诸多的神秘区域、凶险空间、以及未知的碎裂世界带。

　　鸿蒙遗土，就屹立和延存在那无垠时空中。

　　而灵白所言的黑暗圣渊，就在那鸿蒙遗土中，类似于一方小世界。

　　由于鸿蒙遗土的世界本源之力不同于三界，所以看似鸿蒙遗土在仙界范围中，可无论是从鸿蒙遗土进入仙界，还是从仙界进入鸿蒙遗土，前提条件就是——先打破鸿蒙遗土世界之力所凝聚的壁障！

　　了解了这些，陈汐不禁诧异道：“你是说，踏天大圣打破了那壁障阻碍，送你们抵达仙界的？”

　　这时候，他正在用烧烤阴阳鱼，令人垂涎的芬香弥漫而开。

　　灵白眼睛死死盯着那被烤烧的金黄流油的阴阳鱼，艰难地吞了吞口水，这才点头道：“不错，那壁障只有半步仙王层次的存在才能破开，当然，踏天大哥可比寻常半步仙王都要厉害三分呢。”

　　半步仙王！

　　陈汐心中一震，暗道怪不得当年在太古战场时，踏天大圣敢如此藐视冰释天，视其为蝼蚁，原来竟是一尊半步仙王境的存在。

　　而如此推测的话，他和甄流晴的师尊道玄真人，岂非就是一尊仙王境存在？

　　仙王境！

　　仙界如今被世人所知的，便是四大仙洲之主，星武、未央、道玄、冰穹四大仙王，但这只是被世人所熟知的，至于仙界中究竟有多少仙王境存在，谁也无法给出一个准确答案。

　　以前，陈汐也怀疑，上古七大世家、道皇学院，甚至是其他六大学院中，也必然有仙王层次坐镇，但这只是推测，他也不敢确认了。

　　毕竟像这等层次的存在，距离世人实在太过遥远，就是以陈汐如今之身份，都无法碰触到这等层次的消息。

　　像上次有关邪莲丧命在太上教一位仙王境存在手中的消息，还是通过凰族老祖赵太慈之手，方才被陈汐所知晓的。

　　当然，毋庸置疑的是，三大至高道统中，必然有着仙王境存在，且必然不止一个了。

　　只是令陈汐没想到的是，在那鸿蒙遗土中，甄流晴和踏天大圣的师尊，竟也有可能是一位仙王境存在，这可有些出人意料了。

　　“那鸿蒙遗土，究竟是什么地方？”陈汐忍不住问道。

　　灵白指了指火架上的烤鱼，吞口水道：“快烤糊了，赶紧先让我吃一些，再跟你说。”

　　“俺也要吃。”阿蛮拍着肚皮，憨声叫道，口水都流了一地。

　　嗷呜……白魁也不甘示弱，盯着那烤架，志在必得。

　　陈汐没好气瞪了他们一眼，又耐着性子涂抹了一些调料，这才把那五六条烤熟的阴阳鱼取下来……

　　唰！唰！唰！

　　刹那之间，光影闪动，陈汐手中已是空空如也。

　　而灵白、阿蛮、白魁三个小家伙，已经开始大口吞嚼起来，吃得满嘴霞光流溢，不亦乐乎。

　　陈汐无奈耸了耸肩，抬手硬生生从阿蛮肥掌中拽回来一条烤鱼，没办法，这憨货竟一下子抢了三条，实在太过分了。

　　他把小星叫出来，将手中烤鱼给了对方，不能厚此薄彼嘛。

　　小星很疑惑地瞥了灵白他们一眼，旋即就被嘴边美食吸引，当即也顾不得思索其他，直接狂啃起来。

　　见此，陈汐微微一笑，就又去准备其他菜肴。

　　“唔，这是谁？”

　　灵白吃完烤鱼，抹了抹嘴，这才把目光看向一旁的小星，颇为诧异，显然，他刚才只顾着吃了，根本就没发现小星的存在！

　　阿蛮和白魁也同样一副惘然表情，和灵白如出一辙。

　　这就是吃货，在享受美味时，从来都是专心致志，心无旁骛的……

　　“这是小星。”

　　陈汐随口帮他们介绍了一下。

　　不过，他这个介绍明显多余了，因为憨厚的阿蛮已经凑上前，探出肥硕的巴掌抚摸起小星的脑袋，而小星只是抬眼瞥了阿蛮一眼，就继续低头啃鱼骨头了。

　　阿蛮见此，愈发高兴，咧嘴笑个不停，叫道：“俺是阿蛮，很高兴认识你。”

　　白魁也嗖的一下，飞到小星背上，好奇地扯着小星脖子上的雪白绒毛，然后摆出一个舒服的姿态，懒洋洋把自己搁在了小星那厚而柔软的绒毛里。

　　灵白见此，禁不住翻了个白眼，嘀咕道：“有了新人忘旧欢，一对没心没肺的吃货。”

　　话虽如此说，灵白却是大摇大摆来到小星背上，盘膝一坐，感觉竟是比骑在白魁背上还舒服，禁不住啧啧称赞不已。

　　对于这一切，小星都未曾做出过激反应，甚至很愉快地迈着矫健的四蹄在崖坪上奔跑起来，一副我带你们去兜风的酷拽模样，引得灵白和白魁一阵大呼小叫，阿蛮也跟在小星屁股后边来回瞎转悠，憨笑不止，玩的不亦乐乎。

　　陈汐不禁有些诧异，据他所知，小星脾气可是很霸道桀骜的，若非自己也掌握着吞噬道意，小星都不肯让自己接近。

　　而如今，它第一次和灵白他们见面，却是能够很快就玩在一起，这可有些不像小星的性情。

　　不过想不通归想不通，陈汐还是很乐得见到如此一幕的。

　　很快，陈汐就完成了一道道美味的烹饪，总计三十六道菜肴，清蒸、红烧、干煸、油炸、火焗……各种滋味都有，色香味俱全。

　　那诱人无比的香味，甚至惹来山腰附近不少仙禽灵兽的窥伺和觊觎，垂涎不已。

　　再然后……

　　几个小吃货展开了一场轰轰烈烈的扫荡行动，狂吃海喝，风卷残云，连陈汐都插不进筷子，可见吃货的力量有多可怕。

　　直至盏茶功夫后，所有菜肴都被扫荡一空，灵白他们这才都发出一阵舒服的饱嗝。

　　陈汐又帮他们准备了一些饭后蔬果点心，这才继续问灵白之前的话题。

　　灵白吃饱喝足，心情愉悦，回答的也很是痛快。

　　按照他的说法，那鸿蒙遗土中，保留着鸿蒙世界的古风，其中盘踞着诸多鸿蒙时期遗留的道统。

　　这些道统，又被称作鸿蒙道统。

　　其实说是道统，实则跟散修也没什么区别，因为那些鸿蒙道统中，门人实在太过稀少，有的只有一两个，多的也不过十余个，甚至有的道统只有一个人。

　　像甄流晴、踏天大圣所在的道统，就属于鸿蒙道统之一，名为“一元宗”，搁在鸿蒙时期，也是赫赫有名的古仙大派，可如今宗门内也只不过他们师徒三人。

　　不过，这鸿蒙道统的人数少归少，可一个个却无不强横之极，不乏仙王境存在，他们潜心于修炼，不理外事，又被称作“古仙人”。

　　归根究底，其实这鸿蒙道统和神衍山、女娲道宫、太上教一样，在鸿蒙时期就是赫赫有名的大道统，那时候，诸神争霸，诸圣争鸣，道统林立，能够被冠上“赫赫有名”四字的道统，无不是鸿蒙世界的霸主存在。

　　不过随着三界确立，无垠岁月变迁，再加上历史上发生过几场波及三界的劫难，到得现如今，那些鸿蒙道统已是远远不如这三大至高道统势大。

　　了解了这一切，陈汐大有拨云见雾，豁然开朗的感觉，也让他对整个三界格局有了更为全面的认知。

　　“此次我们前来，实则也是有一件事要告诉你。”

　　灵白突然神色变得认真，开口道，“就在我们离开黑暗圣渊不久前，踏天大哥曾言，在那鸿蒙圣土中偶尔听闻过有关你父亲陈灵钧的消息。”

　　陈汐心中狠狠一震，失声道：“什么？”


第1290章 大乱开端

　　陈灵钧！

　　或许也只有这个名字才会令如今的陈汐如此失态，因为这是他的父亲，一个他成长至今都未曾相见过的男人。

　　早在玄寰域时，陈汐也仅仅只是从九华剑派掌教温华庭那里得知，父亲陈灵钧借助羽化圣土中的力量，冒着极大的风险潜渡进入到了仙界之中。

　　不过从那时起，他便再未曾听到过父亲陈灵钧的消息，直至如今。

　　这些年中，他也时常想起，父亲陈灵钧究竟在仙界哪里，为何来到仙界之后，就再未曾听闻过有关他的一丝消息？

　　他也时常担忧，担心父亲陈灵钧不顾一切要救母亲左丘雪，落入到左丘氏手中……

　　而如今，灵白却告诉他，父亲陈灵钧竟是出现在了那神秘的鸿蒙遗土中，这对陈汐而言，简直就像耳畔响彻了一道惊雷，震得他心神失守，又是意外，又是激动，又是惘然，情绪复杂到了极致。

　　是的，连他都没想到，父亲陈灵钧不仅进入到了仙界，竟还进入到了那神秘的鸿蒙遗土中！

　　父亲他……究竟要去做什么？

　　当意识到这个问题时，陈汐顿时清醒了不少，隐约感觉，父亲陈灵钧此举，只怕也是在筹谋着些什么，而做这一切的目的，必然和营救母亲左丘雪有关。

　　而陈灵钧这种策略和“曲线救国”没什么区别，在自知单凭一个人之力无法抗衡和推翻左丘氏时，于是他选择了另一种方式，前往鸿蒙遗土壮大自己！

　　之所以如此推测，原因很简单，因为现如今陈汐自己也同样在做这样的事情，和父亲陈灵钧唯一不同就在于，他选择了道皇学院为立足壮大之地，而父亲陈灵钧则把目光放在了鸿蒙遗土中。

　　接下来，陈汐深吸一口气，让自己彻底恢复冷静，然后再次问了灵白一个至关重要的问题——

　　“既然想要进入鸿蒙遗土，就必须破开那只有半步仙王层次才能打破的世界壁障，那么父亲陈灵钧又是如何进入其中的？难道他的修为已臻至半步仙王层次了？”

　　对于此，灵白皱眉凝思许久，也没给出一个答案，因为他也只是从踏天大圣那里得到了这个消息，具体缘由却也是一无所知。

　　这让陈汐不禁有些失望，但他也清楚，除非自己亲自见到父亲陈灵钧，否则只怕踏天大圣也无法给自己一个答案了。

　　原因很简单，踏天大圣也只是偶尔听闻了有关父亲陈灵钧的消息而已，若是知道具体原因，他肯定不会隐瞒灵白，灵白也不会不告诉自己了。

　　“三界要大乱了，现如今的鸿蒙遗土中，已经出现了动乱征兆。”

　　接下来，灵白又一语惊人，道出一个骇人听闻的秘辛消息。

　　这让陈汐心中又是一惊，详细询问缘由。

　　“我听踏天大哥的师尊说，三界大乱初始之地，必是鸿蒙遗土无疑，如今，鸿蒙遗土诸多区域中，灾祸频发，其内世界本源之力也开始出现了崩溃的痕迹……少则百年，多则千年，整片鸿蒙遗土就会全部崩溃，消弭于天地之间，彻底不复存在……”

　　按照灵白说法，鸿蒙遗土中的诸多道统，都已坐立不安，开始寻觅自救之计，把目光都放在了仙界之中。

　　换而言之，因为鸿蒙遗土正在发生的这场大变故，未来的日子里，那些被称作“古仙人”的鸿蒙道统传人，必将纷纷涌入仙界之中，影响到整个仙界的格局变化。

　　毕竟，虽说那些鸿蒙道统的传人稀少，可实力可无一不是强大之极，不乏仙王境的恐怖存在，这样一股势力涌入仙界，注定会给整个仙界格局带来诸多变数。

　　像如今的仙界，众所周知的仙王境存在，才不过四位而已，而那鸿蒙道统中，可不止有一位仙王境存在。

　　三界大乱！

　　鸿蒙遗土崩溃！

　　鸿蒙道统寻求自救，将目标选择在了仙界中！

　　一瞬间而已，陈汐就被这个消息震撼。

　　要知道，鸿蒙遗土能够在无垠岁月中延存至今，历经了不知多少场天地劫难，可如今，在面对那即将爆发席卷于三界中的动荡时，这片遗土却再难以保存，有此也不难看出，这一次的三界动荡的破坏力，绝对是前所未有，史无前例！

　　“看来，以后留给自己修行的时间只会愈发紧迫了……大乱之前，神圣如草芥，仙魔如蝼蚁，谁也无法幸免了，不过，只有力量越强，或许才能从中觅得一丝生机。”

　　陈汐也听闻过历史上曾爆发过的诸多天地劫难，像苍梧神树和蚂蚁至尊所历经的劫难，像发生在百万年前的神魔之劫……

　　在这种波及三界的浩劫面前，谁也无法幸免，谁都要遭劫，而唯有力量越强，方才能争得一线生机能够幸存下来。

　　至于力量不够强的，早已被淹没在滚滚历史长河中，不复存在。

　　“既然鸿蒙遗土遭劫，祸乱频发，甄姑娘他们为何不和你们一道前来仙界？”陈汐猛地意识到一个问题，拧眉问道。

　　灵白却是笑道：“你不必忧虑，鸿蒙遗土想要彻底覆灭，也是需要时间的，更何况，此次大乱爆发，也是有着不少机缘出世，现如今不止是那些鸿蒙道统，就连仙界中一些大人物，都已把心思放在了那鸿蒙遗土中的机缘上。”

　　“机缘？”

　　“不错，鸿蒙遗土可是保存至今最古老的一方世界，其中鸿蒙道统无数，有的道统虽早已覆灭，可却留下了诸多机缘之地，其中可有不少机缘连仙王境存在都动心不已。”

　　“原来如此。”

　　陈汐这才明白过来，正所谓祸兮福之所倚，大乱爆发，对有些人而言是灾难，可在有些人看来，却意味着各种机运！

　　……

　　总的来说，今天能够和灵白、阿蛮、白魁三个小家伙重聚，对陈汐而言无疑是一件值得高兴的事情。

　　尤其是，他还知道了自己父亲陈灵钧的一些消息。

　　至于鸿蒙遗土的大乱，距离陈汐太过遥远，以他如今的修为层次，也根本无法去改变什么，多想无益。

　　从那天起，陈汐的生活恢复波澜不惊，平静中却充实无比，除了修炼，就是修炼，根本不敢浪费半点时间。

　　上次在幻罗仙境中闯关，不止只是令他破开心中块垒，宣泄了一通情绪压力那么简单，更是令他意识到了，起码在内院中，单凭他那大罗中期的修为，还和不少弟子有着差距。

　　例如像那闯关记录位列通关石碑前九名的存在。

　　若是和那炎雨·凌轻舞，铁渊·叶唐相比，差距只怕会更大，不过陈汐倒是并不担心什么，他才刚刚踏入内院而已，并且他的修为也才大罗中期而已，只要给他时间，想要赶上其他弟子的步伐也并非是遥不可及的事情。

　　甚至，陈汐自信当自己踏足大罗后期那一刻，同辈之中，或许能与自己较量者，也只有那有着仙界六大骄阳称号的存在了。

　　当然，即便是在大罗中期，他的潜力还未曾彻底挖掘出来，像他现如今的修炼，大半时间在于锤炼修为，其余的时间则在凝练和参悟道意法则。

　　像他如今所凝练的大道法则，拢共有五行、阴阳、风雷、星辰十种，至于其他如彼岸、沉沦、不朽、造化、湮灭、吞噬……等等大道奥义，皆都还未凝练为法则。

　　而在他所掌握的大罗神纹中，除了天赐五行神纹之外，那空间神纹的参悟，也才打到第一个层次“空间振动”阶段。

　　在退一步说，像那阴阳鱼王本命骨中蕴含的黑暗、光明两种罕见大道奥义，以及其中的大罗太极神纹，也同样需要他花费时间去参悟。

　　道意、法则、大罗法则……每一步，陈汐都还需要花费大量时间去参悟、凝练、而后方才能够为自己所掌控。

　　总之，在这段时间中，若非有紧要事情，陈汐几乎将时间全部用在了修炼中。

　　至于灵白、阿蛮、白魁、小星他们，除了修炼，就是在天行仙山上下玩耍，倒也并不寂寞。

　　不知不觉，剧烈他上次在幻罗仙境中闯关，已经过去了一个月，而星辰世界中已经足足过去五个月时间。

　　……

　　嗡……

　　这一天，星辰世界中蓦地一阵波动，犹如涟漪般扩散四周。

　　腰脊笔直、神色肃穆盘膝而坐的陈汐霍然睁开眼睛，开阖之间，冷电闪烁，犹如宙宇星辰在其眼眸深处运转，呈现出一股宏大浩瀚的气象。

　　而在其身体四周，则呈现出一副极为震撼人心的画面。

　　一半犹如白昼，光照天下。

　　一半犹如永夜，深邃无边。

　　两者互不侵犯，静静弥漫，释放出一股宏大、辉煌，又幽邃、冰冷的气势，将这星辰世界都渲染为黑、白二色。

　　黑暗，无光明不存。

　　光明，无黑暗不立。

　　这两种大道奥义，本就是相辅相成，就犹如光照大地，必然会有阴影相伴，又像火烛摇曳，除了光晕，还有阴影。

　　而如今，陈汐终于是从那阴阳鱼王本命骨中，将这两种罕见达到奥义参悟，彻底掌握为己用了！


第1291章 叶唐的道

　　深呼吸一口气，陈汐平摊右掌，一缕光明弥漫而开，圣洁、辉煌、耀眼，充斥着一股令人暖洋洋的好大力量。

　　他心中一动，一柄玄灵阶仙剑浮现而出，被其掌心的一缕光明笼罩。

　　嗤嗤……

　　下一刻，那玄灵阶仙剑四周，蓦地发出一阵颤粟，似被烈火灼烧了一般，剑身表面竟隐隐有了一丝要融化的痕迹。

　　“光明所在，异端不存，其最大的威力，就在于净化二字！”

　　陈汐若有所思，净化是光明独有的可怖力量，灭杀万邪，荡除邪恶、罪愆，威力奇大无比。

　　他掌心一番，一缕光明消失，被一抹黑暗所取代。

　　远远望去，这一抹黑暗就像从那夜幕中裁剪下来，是一种不掺杂任何杂质的黑，仿似能把人的灵魂都吞噬其中，给人以深邃无边，黑暗无渡，毫无生机的冰冷心悸感觉。

　　手掌在那仙剑上轻轻一抹，黑暗之力侵入其中，几乎是刹那，那拥有玄灵阶上品层次的仙剑，竟是灵性被毁了近一般，降低了一个品阶！

　　“黑暗所侵，生机不复，其最大的威力，就在于掠夺生机！”

　　陈汐拿起那一柄仙剑审视许久，唇角也是泛起一抹满意的弧度。

　　在这星辰世界五个月的时间，他除了锤炼修为，就一直在参悟黑暗、光明两种罕见大道，而今彻底掌握之后，这两种大道所呈现出的威力，也是并未让他失望。

　　“接下来，就把他们一一凝练为大道法则之力，为凝练太极神纹做准备……唯一有些遗憾的是，距离冲击大罗后期，却依旧有着不小距离……”

　　一想到自己的修为境界，陈汐不禁皱了皱眉。

　　相较于上次在仙王坟冢内一举轻易晋级大罗中期，这一次他冲击大罗后期的进度明显缓慢了不少。

　　不过陈汐也清楚，自己在两年前才晋级大罗境，如今已是大罗中期，这般修炼速度已足够骇人了，想要再有所突破，除非再另有机缘，否则短时间内只怕也是难以破关晋级。

　　“也不知那位点点姑娘究竟从哪里来的自信，如此肯定我一年之后必然可以晋级大罗后期了……”

　　莫名其妙地，陈汐想起了那一次在仙不厌酒楼中遇到的那位神秘女子，当然，也想起了她手中的那一块河图碎片。

　　“罢了，不管如何，距离一年之期还为时尚早，而我在星辰世界闭关，却抵得上外界五年时光，还是极有希望晋级大罗后期的。”

　　陈汐沉思片刻，就将这些杂念抛之脑后，长长伸展了一个懒腰，就起身离开了星辰世界。

　　在星辰世界这五个月时间中，虽说境界未曾突破，但他的实力却愈发精深浑厚，尤其是掌握了黑暗、光明两种罕见大道之后，令得他的战力也是水涨船高，提升了一个层次。

　　而趁此机会，陈汐打算再前往幻罗仙境一趟，重新闯关，以测验自己的战力究竟提升了多少。

　　不过，就在他刚离开剑庐洞府，就被一阵惊天战斗声所吸引。

　　嗯？

　　陈汐霍然抬头，就看见在那天行仙山上空，正有两道身影正在对战，剑意刀光纵横，八方云崩，战况激烈无比，将苍穹化作好大战场。

　　其中一人白衣胜雪，面容英俊冷酷，手持一柄纯黑仙剑，举手投足之间，剑意破空，流窜八方，肃杀而无情。

　　那人赫然是灵白！

　　“厉害，这小家伙的修为只怕已拥有大罗后期层次，其对寂灭剑道的掌控也是愈发可怖了，已拥有大剑宗的威势。”

　　陈汐眼眸一眯，闪过一抹讶然之色，浑然没想到，这么多年过去，灵白的实力竟提升到了这般层次。

　　而灵白的对手，则是一个粗犷青年，他浓密长发披肩，浓眉大眼，身影矫健，手持一柄足有五尺长的青色仙刀，刀光凌厉、肆意奔放。

　　尤其是此人举手投足之间，莫不展现出一股横扫八荒，脚踏六合的睥睨之姿，大有天下之大舍我其谁的霸气，那等威势，令陈汐也都心中一凛，这般人物，绝对不会是无名之辈了，那孟奇与之一比，根本不是一个层次的存在。

　　此人是谁？

　　陈汐皱眉，却是看见在天行仙山附近，也是立着不少身影在观战，其中赫然有青叶的身影。

　　与此同时，青叶也是看见了陈汐，当即凭空一闪，已来到陈汐身边，拘谨苦笑道：“陈汐师兄莫要忧心，那是叶唐师兄，见猎心喜，才忍不住与灵白切磋起来。”

　　在这一个月中，和陈汐充当邻居的青叶，也是早已知晓了灵白、白魁、阿蛮的存在，很清楚陈汐很在意这三个小家伙。

　　“原来如此。”

　　陈汐点了点头，心中暗松了一口气，把目光望向了半空中，道：“原来那位就是叶唐师兄么，实力果然了得，不愧是位列仙界六大骄阳行列的存在。”

　　铁渊·叶唐！

　　这个名字他都不知道听说过多少遍了，到得如今，这个名字也还在那紫绶金榜上位列第二名，声名赫赫，威名震天。

　　在内院八百大罗金仙境弟子中，绝对是数一数二的风云人物。

　　青叶也是感慨道：“是啊，像叶唐师兄这般人物，早已踏足大罗境之巅峰，名头之响亮，整个仙界无人不知，无人不晓。”

　　说到这，他话锋一转，道：“不过，灵白也极为了得，他竟能和叶唐师兄一起切磋，这可不是寻常人能够办到的。”

　　声音中，已是带上一抹惊诧，显然，他也是没想到，这个才只三寸高的小家伙，一旦进入战斗状态，竟会爆发出如此可怖的战力了。

　　陈汐微微一笑，看到灵白表现出的强大战斗力，他何尝不也如此？

　　“哼，不打了，你这家伙一直留手，打着实在不痛快。”

　　九天之上，灵白蓦地一声冷哼，竟是凭空一闪，离开了战局。

　　“哈哈哈，这次的确怪我，不过这里终究是潜修之地，而非战斗之场，找个机会，我们寻觅一个战场再交手也行，到时候必然不会如此拘谨。”

　　叶唐随手将自己那五尺长刀扛在肩膀上，仰天大笑，浓密长发飞扬，豪迈爽朗，自有一股洒脱豁达的风度。

　　说话时，两者身影已降临在天行仙山上。

　　“我的剑断生死，灭仇敌，可不是拿来切磋用的，懒得理你。”

　　灵白没好气瞪了对方一眼，然后看见陈汐，登时身影一闪，重新恢复三寸高的模样，一跃跳到了陈汐肩膀上，道：“陈汐，赶紧拦住这个疯子，不管认识不认识就找打，躲也躲不开，真是不可理喻……”

　　闻言，在场不少观战的内院弟子都倒吸凉气，这小家伙口气也太大，居然敢骂叶唐师兄是疯子？还……不可理喻？

　　对于此，叶唐又是一阵大笑，显得豪迈不羁，他打量了陈汐一番，微微一笑，露出一口雪白整齐的牙齿，道：“你就是陈汐师弟了，我听说过你的名字。”

　　“见过叶唐师兄。”

　　陈汐拱了拱手，他能够感受到，对方性情疏阔豪迈，不拘一格，宛如话本小说里的游侠儿般，颇具人格魅力。

　　“你身边这小家伙不错，搞得我都像养一只仙宠了，哈哈哈。”

　　叶唐促狭似地朝灵白眨了眨眼睛，见后者一副厌憎的模样，他又是一阵大笑，显然对灵白颇为喜爱。

　　陈汐怔然，耸肩道：“这是我的同伴灵白，并非仙宠。”

　　叶唐怔了怔，若有所思地看了陈汐一眼，旋即就笑道：“不错，不错，等陈汐师弟晋级大罗后期，咱们也打上一场，先告辞了，陈汐师弟以后若有什么事情，尽管找我就行了。”

　　说罢，他已是洒然转身而去，远远地，还都能听到他那豪迈笑声——

　　“生来只与天比高。

　　长锋未锈战不老。

　　他年若登青冥顶。

　　悲欢荣辱一声笑……”

　　声音粗犷，飘荡天地之间。

　　“叶唐师兄这般秉性，着实豁达通透，快活洒脱，真乃世间奇男子。”陈汐虽只和叶唐寥寥一面，却是一下子就喜欢上对方那不羁洒脱的性情了。

　　“是啊，叶唐师兄曾言，人可以不长生，道可以不追求，但心却不可以不自由。”青叶也是深以为然，神色间也是对那叶唐有着一丝敬服钦佩的味道。

　　陈汐若有所思，每个人都有每个人的道途要走，而叶唐的道，或许就是自由之道，无拘无束之道。

　　接下来陈汐辞别青叶，就转身朝那幻罗仙境行去。

　　“陈汐，我不如那叶唐。”

　　路上，灵白突然开口，神色认真道，“和他对战时，我已拼尽全力，可对方却犹自有所保留，很了不起。”

　　陈汐点头道：“这也正常，叶唐师兄可是仙界六大骄阳之一，内院大罗境弟子中数一数二的人物。”

　　“那你呢，能否击败对方？”灵白话锋一转，问道。

　　陈汐这一次沉默许久，说道：“现在或许略有不如，但以后可不一定了……”说到最后，他那清俊的面庞上，也是涌出一抹难以言喻的睥睨自信之色。

　　人生，不应骄傲自负。

　　但，也不可以妄自菲薄！


第1292章 破关之路

　　幻罗仙境。

　　这是陈汐第三次来，早已驾轻就熟，不理会周围那投射而来的诧异目光，陈汐直接进入到了其中。

　　“陈汐这家伙居然又来了？”

　　“我记得距离他上次闯关，才只过去一个月的时间吧？他这次前来又是为了什么？该不会要破一个新纪录吧？”

　　“不可能，我刚才分明注意到，他的修为依旧是大罗中期，更何况这才过去一个月时间，他的战斗力哪可能提升这么快。”

　　“不错，依我看来，或许陈汐是把幻罗仙境当做了试炼之地，只是为了挑战自己极限，来磨砺和提升自己的实力。”

　　平台上，一众弟子议论纷纷，惊疑不定。

　　毕竟每一次进入幻罗仙境，可都需要缴纳一百八十万星值，陈汐此举，简直是太阔绰了，也太让人费解了，难道他的星值已多的花不完了吗？

　　三刻钟后。

　　嗖！

　　陈汐的身影从那那幻罗仙境中闪出，倏然消失不见，根本未做任何停留。

　　结束了？

　　众人一愕，皆都纷纷把目光望向了那通关石碑，而后眼睛猛地瞪大，惊得下巴都差点掉地上。

　　第九名！

　　通关成绩，三刻钟五息！

　　比之上一次闯关成绩，陈汐不止提前了十九息，连在通关石碑上的名次，也是提升了一个，从第十名跃居到了第九名！

　　第九名意味着什么？

　　意味着陈汐每个月将获得五百万星值的奖励，足足比位列第十名时多了二百万星值！

　　有人算了一笔账，若是陈汐每个月就来闯关一切，且名次提升一名，那么抛去他每次闯关时缴纳的一百八十万星值，他每个月所获得的星值依旧能剩余大半。

　　“这家伙，该不会把在幻罗仙境闯关当做了赚取星值的途径吧？”有人惊愕开口。

　　“那也得有实力才能办到，你以为那通关石碑上的名次是那么容易赶超的？”有人不以为然。

　　“不管如何，陈汐这家伙的战斗力越来越变态了，我现在都有些怀疑，他会用多长时间能够跨入前三之列，和凌轻舞师姐和叶唐师兄争锋了。”

　　有人惊叹，引来不少人附和赞同。

　　是啊，这才一个月时间，陈汐就又刷新了一个记录，若是再给他多一些时间，岂非能步步而上，不断打破记录？

　　……

　　从幻罗仙境返回之后，陈汐再次进入闭关。

　　一个月后。

　　他再次出现，进入幻罗仙境，毫无意外地再次突破了一个记录，跻身第八名，每个月可获得七百万星值。

　　这一次战斗力提升，和修为无关，而是他将那湮灭、吞噬、不朽、造化四种罕见大道成功凝练成为了法则，掌控为己用。

　　至此，他所掌控的大道奥义，除了彼岸、沉沦、黑暗、光明之外，其他大道悉数凝练为了法则之力。

　　法则，自然是越多越好，因为每掌控一种，就代表着对仙界天道的认知愈发深刻了一步，如此一来，对力量的掌控也会得到提升，从而对战斗力也起到了极大助益作用。

　　相较于其他同辈大罗金仙，陈汐所掌握的法则之多，绝对是当世罕见，且其中多种大道法则都是当世一等一罕见的强大法则。

　　例如不朽、造化、湮灭、吞噬……换做其他大罗金仙，掌握其中一种都足够一辈子享用无穷了。

　　而陈汐却是足足掌握了十余种！

　　在这种情况下，他的战斗力若再没有寸进，那才叫怪事。

　　……

　　第三个月。

　　“又来了！陈汐这家伙又来了！”

　　“老天，难道他每过一个月，就要来刷一刷记录吗？这简直太刺激人了，还让不让人活了，呜呜呜……”

　　“这个变态，和他一比，我突然感觉自己这个被家族公认的天才简直是弱成渣了！”

　　那幻罗仙境的平台上，当看见陈汐那熟悉的身影再次出现时，众人的神色一下子变得复杂无比，钦佩、震惊、苦笑、无奈……不一而足。

　　而陈汐也是不负众望，这次闯关再次刷新了一个记录，将自己在通关石碑上的名次提升到了第七名。

　　这也就意味着，他每个月可以获得八百万星值奖励！

　　而这三个月连续发生的刷新记录事件，也是彻底轰动了整个内院，不止是那些学生，就连诸多教习，以及一些老古董都留意起此事，陈汐的名字也是成为了众人茶余饭后一个不得不提起的话题。

　　没办法，这一系列事情实在太过震撼人心，堪称史无前例，陈汐一次又一次刷新着记录，而人们也是一次又一次刷新着对陈汐的认知。

　　不过，就当众人都满怀期待第四个月陈汐能够再创佳绩时，却发现陈汐并未出现，这让不少人都颇为失望。

　　毕竟，学院中不少人可都未曾亲眼目睹过陈汐的闯关破纪录行动，原本满怀希冀欲要目睹一番，到最后，陈汐却并未出现，自然让人遗憾。

　　但相交于此，不少人还是长长松了一口气，感觉这才正常，否则陈汐若每个月都来这么一手，他们都会怀疑自己能够扛得住这一次次的打击。

　　尤其是对那些位列紫绶金榜前三十名，且在通关石碑上的名次高居陈汐之上的弟子而言，陈汐那种疯狂的刷新记录行动，让得他们也承受了不小的压力，唯恐自己被这家伙一不留神给挤掉下来了。

　　……

　　外界闹得沸沸扬扬，满城风雨，陈汐对此却是一无所知，早在他第三个月闯关之后，他就开始闭关，为冲击大罗后期做准备。

　　因为很简单，对外界而言，虽只过去三个月时间，可他却已经在星辰世界修炼一年有余。

　　在这段时间中，他已是将所有掌握的大道奥义，都凝练成了各种法则之力，想要再次提升，就需要把各种法则融合，凝练为不同的大罗神纹了。

　　凝练大罗神纹可不比凝练大道法则那般容易，困难重重，且耗费时间太长，短时间内根本收不到什么成效。

　　哪怕陈汐悟性逆天，在这个问题面前，也得一步步来，没有什么捷径可选。

　　而他这次准备闭关冲击大罗后期，也是有所准备的。

　　因为就在他第三个月刚从幻罗仙境中返回时，就碰到了赵梦璃，以及她送来的凤凰之翼和原本就属于他的苍梧幼苗。

　　当时，陈汐看到赵梦璃的一刹那，就分明感受到对方的修为，竟是一跃臻至了大罗后期，且周身气息极为强大，如渊如狱，简直个三个月前判若两人。

　　而按照赵梦璃的说法，她之所以能晋级，且掌握凰族的某种至高秘法传承，和苍梧幼苗密不可分，甚至可以称作是居功至伟。

　　这让陈汐不禁感慨，原本以为自己战力提升已经足够快了，哪曾想和赵梦璃一比，反倒并不算什么了。

　　不止如此，陈汐都怀疑，那佛子真律、姬玄冰的修炼进度，也必然不会比赵梦璃差哪里了。

　　也是从那天起，陈汐才开始闭关，为冲击大罗后期做准备。

　　这一切，同样和苍梧幼苗分不开干系，因为此刻的苍梧幼苗，已非往昔可比，凰族老祖赵太慈亲手所栽植的那一株足有十万年之久的苍梧神木精华，都已是被苍梧幼苗所汲取。

　　现如今的苍梧幼苗，虽说体积依旧纤小，可却俨然如同一株成熟的苍梧神木，树冠苍翠，根茎虬然，每一片叶子中，都蕴生出神秘无比的完整道纹，弥漫出绿莹莹的神性光辉。

　　将其置放于体内，能够清楚察觉到，苍梧幼苗所喷吐的仙灵之力中，还带着一缕缕神性气息，令得陈汐周身气机都时时刻刻受到极大的裨益。

　　再加上这三个月中在星辰世界中潜心锤炼修为，凝练法则，早已令得他那自身修为变得稳固而扎实，这一切加起来，就成为了他冲击大罗后期的一个契机。

　　如此一来，陈汐自不可能在第四个月中再去幻罗仙境闯关，或许，当他跻身大罗后期时，再次去闯关的话，就不止是一次刷新一个记录名次那么简单了。

　　……

　　星辰世界中，陈汐眼眸闭合，神色沉静，盘膝而坐，浑身弥漫出一股静谧祥和、宁静致远的味道，宛如一尊端坐星空之下的神祇。

　　而在他体内，青翠欲滴的苍梧幼苗不断喷吐，濛濛神辉弥漫，浩荡而精纯的仙灵之力轰隆隆奔涌而出，而后化作滔滔洪流冲刷在浑身上下，响起似雷鸣般的震荡之音，不断带动自身气机变化、循环。

　　大罗后期，又名大梵天之境。

　　抵达此境界，也就意味着大罗圆满，金光无量，自身世界圆满完整，与周天世界彼此呼应，宛如一体，再不分彼此。

　　这种层次，就是佛家所言的“天即我，地即我，我即天地”。

　　再往上一步，就是仙圣之境，超出“我”的范畴，开始探寻“神圣”之道，也就是圣仙之境。

　　而此时，伫足在大梵天之境的门槛外的陈汐，在做足了完全准备之后，已是开始迈动步伐，欲要跨过这一道门槛，破境而入！


第1293章 七院论道

　　时间如水流逝，晃晃悠悠，距离陈汐闭关破境已过去三个月时间，而在星辰世界中，则足足过去了将近一年半的时间。

　　这段时间中，陈汐犹如一尊雕塑，沉静不动，不断借助苍梧幼苗之力锤炼己身，根本未停歇半点时间。

　　而就是在这种锤炼下，他那精、气、神、气机……乃至于整个体内世界，皆已达到一种巅峰沸腾的状态。

　　到得后来，他体内犹如响彻风云雷电的声音，轰鸣阵阵，无不充盈着宏大的道韵气息。

　　而在其浑身每一寸毛孔中，则不断喷吐金色神辉，煌煌耀眼，远远一望，他整个人宛如沐浴炽盛金辉中，光照整片星空。

　　这是在蓄势，因为陈汐的修道根基实在太过浑厚磅礴，想要破境而入更高层次，所需要的力量也更为庞大，否则也是难以撼动大罗后期这一道坚固壁垒了。

　　蓄势，就是为了等待某一刻一鼓作气，争锋而上，一举踏破那一道门槛，迈入全新的境界中！

　　而为了做到这一切，陈汐已经耗费了整整一年半的岁月，若被其他大罗境强者目睹这一幕，非被惊傻掉不可。

　　毕竟，单单为了破境而蓄势如此之久，这等状况可是罕见之极，这也从侧面证明，陈汐那修道根基是何等之浑厚庞大，远非寻常可比。

　　最为重要的是，陈汐这种蓄势的过程，直至现在依旧在持续着……

　　……

　　在陈汐闭关这三个月时间中，道皇学院也是发生了许许多多事情。

　　例如佛子真律一举踏入紫绶金榜前十名，震撼学院，一时成为了学院内院中风头最劲的一名弟子。

　　再例如赵梦璃和姬玄冰双双刷新幻罗仙境通关记录，前者位列第五，后者位列第六，而在他们之下的第七名，便是陈汐。

　　换而言之，他们这一届进入内院的新生，才用了不足一年时间，就有三人刷新了那幻罗仙境第三十七层和七十二层之间的通关记录，这样一幕，也是在学院中引起了莫大轰动，令得诸多教习和老古董都啧啧称奇不已。

　　也有人猜测，若是佛子真律前往闯关，或许也足以刷新一个通关记录，但自始至终，佛子真律却并未踏足那幻罗仙境一步，这个猜测也成了一个谜团，无法被证实。

　　除了这些事情之外，最近才流传开的一则消息，成为了整个学院最为关注的话题，那就是“七院论道会”。

　　顾名思义，就是仙界七大学院弟子之间展开的论道切磋盛会。

　　这也是一种延续下来的传统，自七大学院屹立至今，每隔上一段岁月就会召开一次，由七大学院轮流举办，每一次参与论道的弟子，莫不是学院中最优秀的大罗境存在。

　　召开这样的论道会，目的只有一个，那就是测验年轻一辈弟子的实力强弱，从而起到激励弟子努力修行的作用。

　　不过随着每一届“七院论道会”的举办，这种传统的味道也变了，变成了七大学院最优秀弟子之间一争高下的角斗场。

　　甚至，每一次论道会的结果，还会影响到七大学院的名誉，为整个仙界四千九百洲所熟知。

　　而这一次七院论道会，则轮到了道皇学院来举办。

　　和往届不同的是，这一次七院论道会上，极有可能爆发骄阳之战！

　　因为传闻说，那出身于长空学院的六大骄阳之一碧渊·万剑生，也会参与到这一次的七院论道会中。

　　碧渊·万剑空！

　　那可是比“炎雨·凌轻舞”“铁渊·叶唐”“未央·木君临”成名更早的骄阳，在六大骄阳之中，论及成名时间之早，也只有“鸢尾·左丘空”“九曲·轩辕青锋”能与之比肩。

　　尤为令人津津乐道的是，这万剑空还是一名难得一见的大剑宗，甚至有传闻说，他如今的剑道修为，已是臻至“剑神”之境！

　　如今传闻说这万剑生参与到这一场七院论道中，不言而喻，能够与之切磋的，也必然得是骄阳人物才行。

　　而众所周知，在七大学院中，也只有道皇学院的凌轻舞、叶唐同样是骄阳人物，至于左丘空、木君临，则并未曾在这七大学院中任何一个修行，自无法参与进来。

　　唯独轩辕青锋比较特别，他曾通过考核进入道皇学院，然则只在学院中修行不足三年岁月，便辞去学生身份，返回了轩辕氏中，其中原因至今也无人能给出答案。

　　但总之，轩辕青锋跻身六大骄阳之列时，是在他离开学院近百年之后的事情了，同样也不可能参与进来。

　　简单点说，这一次七院论道会上，如果万剑生参与进来，那么他的对手必然会是凌轻舞和叶唐两人中的一个。

　　这可是骄阳人物之间的对决，自然为这一届七院论道会添加了一个极为引人瞩目的噱头。

　　除此之外，此次六大学院前来道皇学院，还有另一件事要做，那就是从道皇学院内院弟子陈汐手中，要回原本就属于他们学院的至宝。

　　像长空学院的玄黄葫芦、苦寂学院的恨天印、大荒学院的青兜宫灯……

　　这件事，也是引起了道皇学院一众师生热议，他们这才知道，原来在上次的域外战场内院考核时，陈汐这家伙竟还干出了如此剽悍的事情，强夺了人家三件镇院重宝，简直霸道得让人咂舌。

　　总之，这一场即将在道皇学院举办的“七院论道会”，和往届都不太一样，有着太多令人期待的地方。

　　甚至这一场盛会还未开始，有关它的消息就像长了翅膀一般，飞到了仙界每一个角落，成为芸芸众生津津乐道的话题。

　　当然，也吸引了四面八方不少修仙者纷纷朝斗玄仙城赶来，希冀在第一时间获得有关这一场盛会的消息。

　　毕竟，这可是七大学院的论道盛会，代表着年轻一代大罗境界的最高水准争锋，谁也无法忽视了。

　　……

　　道皇学院，内院。

　　一座茅屋，一曲清泉，一颗青松。

　　这就是内院院长蚩苍生的潜修之地，修建于一座低矮寻常的山丘之上，普通的有些寒酸。

　　但蚩苍生却怡然自得，且从他成为内院院长那一刻起，此地就一直是他栖居之所，从未更换过。

　　谁也没法猜透这脾气乖戾暴躁的老古董，这么做究竟是为了什么，他本人也从不说，总之，这老古董无论脾气，还是行事作风，都透着一股古怪的味道，时间长了，人们反倒是习之以常了。

　　此时，在那茅屋之前，蚩苍生席地而坐，在他旁边，竟也有两人不顾仪态随意坐在地上，赫然是内院首席教习王道庐和左丘泰武。

　　“这次已经可以确定，长空学院的风老怪必然会带着那万剑生前来的。”

　　王道庐沉吟片刻，开口道，“虽说这七院论道会是年轻人之间彼此切磋的盛会，不过那万剑生若来，味道可有些不一样了。”

　　蚩苍生嘿然冷笑道：“这还不明摆着嘛，风老怪那些老不死一直对咱们道皇学院不服气，这次拎出这么一个小家伙出来，明显是要给咱们道皇学院好看呢。”

　　王道庐叹息道：“话是这么说，不过那万剑生的确是个了不起的年轻人，如今咱们学院中的凌轻舞外出游离，至今未归，只怕也赶不上这一场盛会，能够与万剑生抗衡者，可就只剩下叶唐了。”

　　说到这，他犹豫了一下，还是说道：“相较而言，我感觉叶唐还是稍稍差上那万剑生一丝，毕竟后者成名之时，叶唐才刚刚晋级大罗之境，如今这么多年过去，虽说叶唐已经具备和他比肩的能耐，可底蕴终究有些不如啊。”

　　蚩苍生听完，不悦地扫了王道庐一眼，道：“我看叶唐就比那家伙厉害。”

　　王道庐苦笑，知道这老家伙脾气乖戾，最是护短，争吵根本没什么意义，于是他转移话题，道：“按照规矩，七院论道会上，每个学院各自派出五名弟子参与论道，蚩兄认为，我们这次该派出哪五名弟子？”

　　这一次，蚩苍生皱眉沉吟许久，这才挥手道：“叶唐、青叶、真律、姬玄冰、赵梦璃，就他们五个了。”

　　闻言，王道庐登时怔住，叶唐出战他自是毫无疑问，可其他四人可就出乎他预料了，青叶为人拘谨腼腆，性情平和得甚至有些羞赧，自打进入内院，就未曾参与过任何一场战斗切磋，如今却要派他出场？

　　虽说这青叶是你蚩苍生的关门弟子，可他那种性格可根本不适合论道切磋啊？

　　再说那真律三人，全部都是刚踏入内院的新生，虽说如今在内院大放异彩，可比之内院不少老生，底蕴依旧有些不足。

　　如今，却派他们这些人代表道皇学院参与七院论道会，可未免有些儿戏了。

　　最为重要的还有一点，王道庐之前并没说，但这时候也顾不得那么多了，直接道：“蚩兄，那六大学院可是直接点名，要让陈汐参与到论道中的。”


第1294章 太上忘情

　　陈汐？

　　蚩苍生皱了皱眉，不悦道：“他六大学院点名要陈汐参与，我们就得照着做？他们也未免把自己太当回事了。”

　　王道庐又是一阵苦笑，无奈道：“可这次你派几个新弟子参与论道，终究有些不合适吧，万一在论道中失利，可会影响到咱们学院名誉的。”

　　蚩苍生斜睨了对方一眼，枯瘦的脸颊上蓦地闪过一抹睥睨之色，冷笑道：“我就是让他们六大学院看一看，咱们就是派出新人，也照样足以碾压他们一头！”

　　王道庐微微一怔，旋即倒吸一口凉气，万没想到，这老怪物竟打着这样一副算盘，这若真成功的话，的确能狠狠打击一下那六大学院的气焰。

　　可是……

　　这终究还是太过冒险了啊！

　　万一失败，对道皇学院的声誉而言，同样会产生不小的冲击，那时候外界可不会管你派出的新人还是老将。

　　“无论如何，陈汐必须出战。”

　　突然，那一直默不作声的左丘泰武抬起眼皮，慢吞吞开口。

　　见左丘泰武开口，那蚩苍生眼眸一眯，缓缓道：“左丘老儿，你不是在开玩笑？”

　　显然，他也是极为重视左丘泰武的意见。

　　左丘泰武没有直面回答，而是说起另外一件事：“这次六大学院有备而来，听说其中有些厉害角色，可不逊色于那长空学院的万剑生。”

　　说着，他拿出一枚玉简，递了过去，“你们看看吧，上次缥缈仙山覆灭，太上教出动了一位仙王境强者，事后，我曾嘱咐一些朋友前往查探，发现太上教的身影，可不止是出现在那缥缈仙山一个地方。”

　　那一枚玉简，正是陈汐曾机缘巧合之下目睹过的，其内记载着缥缈仙山覆灭，以及邪莲被击杀的经过。

　　“你是说，这次六大学院前来，背后还有着太上教的影子出没？”看完玉简，蚩苍生眼眸蓦地闪过一抹骇人的神芒。

　　王道庐神色也是变得严峻，提及太上教，让他想起了一些过往岁月中的血腥传闻，概括为一句话就是——“太上忘情，亦无情”！

　　这个道统，或许对三界众生而言极为神秘和至高，可对王道庐他们这些老古董而言，却是很清楚，太上教从鸿蒙之初屹立至今的无数岁月中，不知给三界带来了多少灾祸。

　　太上教奉行“无情”之道，认为天道本无情，若要求证大道之巅，当斩七情，断六欲，不为情绪所动，不为情感所扰，如此才能掌控天道为己用。

　　正因无情，方才肆无忌惮，行事无忌，为掌控天道，统辖三界，太上教在这无垠岁月中，不知掀起了多少血雨腥风，历史上诸多天地劫难背后，几乎都能寻觅到太上教的踪迹。

　　可直至如今，太上教却依旧屹立于三界中，且地位崇高，能够与神衍山、女娲道宫两大道统抗衡，原因就在于，其道统根基也是可怖之极，遍布三界之中，根本不是寻常势力能够抗衡和铲灭的。

　　不过，自从百万年前的神魔之劫爆发之后，太上教却是不知何等原因收敛不少，许久未曾再现世，但只要有些阅历的老古董都清楚，太上教还存在着，且一直在默默壮大着！

　　而今，缥缈仙山覆灭，一尊来自太上教的仙王境强者现身于仙界中，这一切都像一个征兆，似预示着隐世许久的太上教将要重临三界了。

　　这绝对不是一个好消息！

　　甚至王道庐在这一刹那，甚至怀疑在这三界动荡即将来临的时候，太上教难道又要出来搅风搅雨了？

　　“虽无法确定，但应该如此。”

　　左丘泰武回答的很平静，苍老的声音中并无多少情绪波动。

　　“据我得到的消息，那苦寂学院中，数百年前曾有一名秉性乖戾偏激的弟子被驱逐出学院，不过就在前些日子，此子却突兀现身，成为了苦寂学院此次派遣参加七院论道会的关键人物。”

　　“如不出意外，此子背后，必然有太上教的影子存在，唯一不确定的是，那苦寂学院是否也已……投入了太上教的阵营。”

　　说到最后，左丘泰武眉宇间也是泛起一抹凝重。

　　闻言，蚩苍生的神色也是变得有些凝重，道：“这还真难说，那太上教最擅长的就是渗透和掌控，势力和耳目遍布三界，若是说苦寂学院被其招纳，也并不是奇怪的事情。”

　　“这么说的话，此次的七院论道会可有些不简单了啊，该不会那太上教要借助此事，帮助那六大学院打压我道皇学院的名誉，从而达到某种不可言说的目的？”

　　王道庐皱眉轻叹。

　　“不用多猜测，现如今鸿蒙遗土大乱，依我看来，那太上教的心思只会放在鸿蒙遗土中，而不会放在这点小事上了。”

　　左丘泰武平静道。

　　此话一出，王道庐和蚩苍生略一思忖，也皆都深以为然。

　　“你刚才说的那小子叫什么名字？”蚩苍生皱眉问道。

　　“萧千水。”

　　“很厉害？”

　　“应该不比万剑生差哪里。”

　　“这么说的话，即便派出陈汐，也似乎没多大用处啊。”

　　蚩苍生万没想到，随随便便冒出来一个名叫萧千水的混账小子，竟会和万剑生实力相差不大了。

　　“但，陈汐必须出战。”

　　左丘泰武神色平静，给出了蚩苍生一个无法不接受的强大理由，“因为这是院长的安排。”

　　蚩苍生只是内院院长，而那位院长却是整个道皇学院的院长，所以面对这种安排，他也根本无法拒绝。

　　“为什么？”

　　蚩苍生忍不住问道。

　　“那你为什么偏偏不让陈汐出战？”

　　这次开口的是王道庐。

　　蚩苍生怔了怔，挠着乱糟糟的灰白长发道，讪讪笑道“我只是感觉，陈汐这小子如今的名气已经足够大了，再不让其他弟子露一露脸，出一出风头，非患上抑郁症不可。”

　　听到如此奇葩的一个理由，即便以王道庐那宠辱不惊的心性，也差点忍不住翻白眼，这老东西，也太胡闹了。

　　“原因我并不清楚，但既然是院长的安排，想必自有深意。”

　　左丘泰武说罢，便颤巍巍站起佝偻的身躯，转身而去，“再过一个月，七院论道会就将开始，那场面太吵，老夫就不参加了。”

　　说罢，他身影一闪，就凭空消失，根本就不给蚩苍生和王道庐反应的机会。

　　“这老东西，整个内院中就属他隐藏最深。”蚩苍生哼唧了一句，很是不满左丘泰武说走就走的做法。

　　“蚩兄，既然院长钦点陈汐要参加，你看那五个名额中，该把谁换下来？”王道庐问道。

　　“就把青叶换下吧。”蚩苍生想了想，最终叹息道，“其实，你们都不清楚，我这徒儿本领可一点不差的。”

　　“咳咳，蚩兄，若无其他事情……”

　　见此，王道庐干咳出声，也要闪人，但却被蚩苍生直接蛮横打断，“想走也可以，但我通知你，一个月后的七院论道会由你来主持！”

　　王道庐神色一滞，苦笑道：“为什么是我？”

　　蚩苍生怪眼一翻，没好气道：“你还不知道我性格？一看见那六大学院的老家伙们，就忍不住想揍他们，万一打起来怎么办？”

　　王道庐哑然，摸了摸鼻子，只能自认倒霉。

　　“那……你说有关那萧千水的事情，是否要告之叶唐他们五个弟子知晓？”王道庐沉吟道。

　　“到时候提醒一下就行了。”

　　蚩苍生大大咧咧一挥手，道，“好了，赶紧走吧，这事儿就交给你了，只要不是和那六大学院的老东西干架，其他的事情别来烦我了。”

　　“唉，你们这些家伙……”

　　王道庐忍不住摇了摇头，转身而去。

　　……

　　随着时间推移，从仙界四面八方朝斗玄仙城内涌来的修仙者越来越多，人气爆棚，热闹无比。

　　而在道皇学院内，有关七院论道会的话题，也成了所有弟子和教习挂在嘴边的话题。

　　尤其是现如今，他们都已清楚了此次学院将派出叶唐、陈汐、姬玄冰、真律、赵梦璃五人参与到七院论道中，于是有关叶唐他们五人的议论，也是愈演愈烈，俨然成为了学院中最受瞩目的五名弟子。

　　“除了叶唐师兄之外，怎么其他四人都是新进入内院的弟子？让他们参与七院论道，万一失败了该怎么办？”

　　当然，有人对这种安排表达质疑。

　　“哼，瞎操心，学院老古董既然如此安排，想必也是极为肯定，叶唐师兄他们必不会在论道中输掉了。”

　　也有人反驳。

　　“我很期待，叶唐师兄和那万剑生之间发生对决，那可是骄阳之间的争锋，必然会是一场旷世之战了！”

　　更多的人对此次论道满怀期待。

　　总之，因为七院论道会即将举办，各种议论铺天盖地地发生在道皇学院的每个角落，所有人都在期待着，这一次论道，究竟会上演怎样何等精彩的战斗了。

　　而与此同时，陈汐却对这一切毫不知情，依旧在星辰世界中闭关，努力蓄势，全身心陷入破境冲关之中……


第1295章 大道本源

　　也不知过了多久。

　　盘膝坐在星辰世界中的陈汐心中一动，敏锐捕捉到了一丝晋级契机！

　　这一丝契机来的如此突兀，又是如此漫长，令得他在星辰世界闭关冲关开始，直至如今已足足等候了将近两年岁月，也足足蓄势了两年之久。

　　而今，他周身气机沸腾得犹如积蓄万载力量的火山，浑身都如同燃烧着金灿灿的神圣火焰，弥漫出亿万丈神辉，将整个星辰世界照亮，宛如成为了那亿万星辰中最璀璨的一颗太阳。

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　其体内，磅礴如渊的仙力沸腾，如九天惊雷在宙宇中激荡，释放出一股令人心颤的可怖气势，浩瀚无涯。

　　那场景太过慑人，超出了同辈强者太多，令人难以置信。

　　“给我破！”

　　而就在捕捉到那一丝晋级契机的那一刹那，陈汐心中蓦地一声呐喊，似神魔怒吼，诸神大喝。

　　轰的一声，在其体内那磅礴的仙力犹如滚热岩浆，决堤轰涌，在其周身咆哮滚荡，所过之处，将他那一寸寸肌肤、一根根筋脉、一块块骨骸、一个个穴窍……全部浸染成赤金之色，犹如浇筑了一层最璀璨的金。

　　这一股力量是如此浩大，如此恐怖，它们汇聚在一起，就像一头头怒龙大蟒在陈汐体内奔腾。

　　而陈汐的神色也是在这一刻变得严峻凝重无比，坚毅如剑的眉宇之间，尽是一片果敢无畏、勇猛精进之气魄。

　　这是破关！

　　一旦失败，轻则受伤，重则魂飞魄散，即便是陈汐，也不敢有任何大意了。

　　轰！

　　体内，似有一道无形壁障阻隔，将自身与天地分开一道界限，而如今，陈汐体内那轰涌如洪流般的可怖力量，则在狠狠冲击这一层壁障，欲要将其拍碎，震烂，而后长驱直入！

　　如果换做寻常大罗强者，在这等力量冲击之下，只怕早已轻易破开那一道壁障，但陈汐和他们不同，他的仙道根基太过浑厚，体内那一道壁障也是迥异寻常，坚硬得犹如捍天之壁，即便以陈汐那浑厚无匹的仙力，竟也是一时难以将其震开。

　　并且每一次冲击，陈汐体内就产生一股震天轰鸣，令得他神魂都在这种可怖冲击中震荡颤粟不休，眉宇间隐隐已是有着一抹痛苦之色升起。

　　轰！轰！轰！

　　这种冲击持续不断，似怒涛惊浪拍打，而随着时间推移，陈汐神色间的痛苦之色则越来越多，身躯竟也开始颤粟起来。

　　那种感觉，就好像其体内正有一股恐怖狂暴的力量在肆虐，欲要冲破其身躯束缚，释放出来。

　　痛！

　　无比的剧痛！

　　陈汐万没想到，自己还是有些低估了破关晋级大罗后期的困难程度，那种折磨简直就像万剑攒心，不断重复着，刺痛着他浑身每一寸神经。

　　但他却不敢有任何一丝怠慢，努力保持着灵台空明，因为一旦出现任何一丝纰漏，体内那恐怖汹涌的力量，就将彻底失控……

　　最终，当陈汐感觉自己的心智快要被那无尽痛苦折磨的濒临崩溃时，只听体内轰隆一声巨响，那一道坚固无比的壁障硬生生被撼出一丝缝隙来。

　　虽仅仅只是一丝缝隙，却令陈汐顿时感到一股难言的畅快，就像决堤的洪水突然冲破了闸口牢笼，那几欲爆炸般的磅礴仙力终于找到了一丝宣泄的出口。

　　千里之堤，毁于蚁穴，而当这壁障出现一丝缝隙时，已注定将被彻底打破，事实也正如此，随着时间推移，那壁障缺口越来越大，涌入其中的仙力也是越来越多。

　　而陈汐眉宇间那一抹痛苦之色也是逐渐恢复平静，通体内外，浑身上下都有一股通透、豁达、循环如一，完整圆满的气息在弥漫。

　　这种状态一直持续了许久。

　　体内，那轰鸣奔腾的声音趋于平静，那沸腾如燃烧般的气机，化作活泼盎然的生机，弥漫全身，那颤粟不休的神魂，也是逐渐宁静……

　　而在其体外，却是弥漫上一层柔和、圆满、却如大海般无垠浩瀚的濛濛金光，普照天地，光染九霄。

　　远远一望，沉静盘膝而坐的陈汐，这一刻竟被那金光映衬得神圣非凡，不染一丝尘埃杂质。

　　通透无暇，内外如一！

　　这便是大梵天之境，周身世界臻至圆满，与天地万物遥相呼应，宛如一体，也就是天地本我，我本天地之境！

　　这一刻，在星辰世界闭关近两年之久，凭借苍梧幼苗之助，凭借一股无上大毅力，陈汐终于迈入了大罗后境！

　　但这一切，并没有结束……

　　因为就在他晋级大罗后期那一刹那，整个神魂所有念头，都似乎被一股无形力量所牵引，陷入一种晦涩力量的包裹之中。

　　那一刻，他分明能感受到，自己的神魂就像浸泡在大道本源之中，灵魂都舒服得禁不住颤粟起来。

　　道意、法则、大罗神纹……这一切归根究底，都可以称之为大道，来自于周天之内，维系着三界运行的秩序。

　　简单点说，道意就是诠释大道的初级形态，法则是中等形态，而大罗神纹，则是诠释大道的高等形态。

　　这是一个由浅到深的过程，也是一种对大道本质不断认知的过程，直至求索到大道本源尽头，到那时，就可以称作是伫足大道巅峰了。

　　而此时此刻，陈汐却感觉，自己虽未曾拥有伫足大道巅峰的能耐，但整个神魂却是被一股大道本源力量所笼罩！

　　但很快，陈汐就顾不得再思索，或者说，他已根本来不及思索，浑身就被一股晦涩、古老的本源道意涌入，彻底失去了所有念头。

　　唯独在他识海中，那神秘的河图碎片轻轻嗡鸣着，弥漫出一缕缕晦涩奇异的波动……

　　……

　　大罗境之上，便是圣仙境。

　　那是成神证圣的一个过程，脱离了“我”的范畴，是一个全新的层次，太古时期诸神争霸，圣仙争鸣，所具备的可怖力量，便是只有圣仙境之上强者才能拥有的。

　　如今，陈汐修为破关晋级大罗后期，走到了大罗境的尽头，其下一步，就将迈入成神证圣的道途上！

　　而此时此刻，陈汐却是在机缘巧合之下，触动了河图碎片，令得整个神魂被一股大道本源之力笼罩，是福是祸，或许早已注定。

　　……

　　“灵白，陈汐师兄他……还没一丝动静么？”

　　这一天，剑庐洞府外的崖坪上，青叶有些焦急，后天七院论道会就要开始了，可即将参与论道的陈汐至今却闭关不出，哪能不让人焦急了。

　　这些天来，青叶都不知道来多少次了，可每一次都是无功而返，如今随着七院论道会期限的迫近，也是令他也有些坐立不安了。

　　“没关系，大不了等后天七院论道会开始的时候，我替他出战就行了。”灵白笑嘻嘻骑在小星背上，拿着一颗红莹莹的仙果大口咀嚼着。

　　青叶大惊：“这怎么行？”

　　灵白反问道：“为什么不行？”

　　青叶的小脸顿时皱成一团，愁眉苦脸的，也不吭声。

　　灵白没好气撇了撇嘴道：“好啦，逗你玩呢，等后天他再不出来，我去叫他就行了，肯定不会耽误了那论道会。”

　　青叶这才长松了一口气，旋即又犹豫道：“这样的话，不会打扰到陈汐师兄修炼吧？万一发生些什么意外……”

　　灵白认真点头道：“听你如此一说，还真有可能呢，潜修之时，最忌讳被惊扰到，轻则气血逆转，重则走火入魔，后果很严重啊。”

　　青叶登时又着急了：“那该怎么办？”

　　正所谓关心则乱，换做寻常，青叶也不会如此的，毕竟像如此浅显的道理，黄口小儿都懂得的。

　　灵白抚摸着下巴，故作沉吟。

　　“好了，灵白，不要再胡闹！”

　　就在此时，那剑庐洞府中，蓦地传来陈汐的声音，旋即，一身杏黄道袍的陈汐，飘然从洞府中走了出来。

　　“哪有胡闹，我只是想看一看青叶会不会急哭了。”灵白嘻嘻一笑，就骑着小星跑远处玩去了。

　　“陈汐师兄，你终于出关了！”

　　青叶惊喜，也顾不得灵白对他的调侃，朝陈汐拱手道，他浑然没有发现，眼前之陈汐，周身气息和以往所见大不相同。

　　陈汐含笑点头。

　　当下，青叶没有任何废话，把那七院论道会的事情一一跟陈汐说了，最后才道：“如今名额已经定下，还望陈汐师兄能在后天晨时及时参加。”

　　陈汐沉吟片刻，便即点头应允下来。

　　事关学院名誉，如今他又被点名必须参与，他又怎可能拒绝了，之所以沉吟，也是因为他本尊如今还未从那一股大道本源力量中恢复神智。

　　不过如今，他已管不了那么多，大不了到时候前往星辰世界，将本尊唤醒就行了。

　　没多久，青叶便告辞离开，而陈汐也是转身重新返回了洞府之中。

　　“出了什么状况？”

　　甫一进入洞府，小鼎就开口问道。

　　“按道理而言，本尊早在十天前就晋级大罗后期，可在突破的那一刹那，却似乎是受到了河图碎片的影响，活得了一道大道本源力量灌体，至今未曾醒来。”

　　陈汐第二分身皱眉道。

　　“什么？这混账小子的福运未免太逆天了！”听到那大道本源四字，以小鼎那淡然镇定的性情，此刻也禁不住失声惊呼出来。


第1296章 陈汐，去哪儿

　　见小鼎如此惊讶，陈汐顿时明白，那大道本源力量必然非同寻常了，想想也是，从河图碎片中喷涌而出的力量，又怎可能是寻常之物了。

　　果然，小鼎接下来的话，很好地诠释了这一点。

　　按照小鼎说法，大道本源诞生于混沌之中，是三界诸天大道的源头，所谓的三千大道，亿万小道，莫不是源自于大道本源之中。

　　而大道本源的效用更是惊人，寥寥一句话就能概括——“神圣之路，皆从道源而来”。

　　众所周知，圣仙之境，分作两种，一种乃是先天圣仙，一种乃是后天圣仙，其根本区别就在于，前者是凭借大道本源之力证道成圣，而后者，则只是纯粹依靠自身修为晋级圣仙之路。

　　先天圣仙，就是传闻中的堪比太古神圣的存在，移山填海，摘星夺月，布道天下，法力无边，威势无量无穷。

　　后天圣仙，则又被称作“伪圣”，无论是掌控的力量，还是以后的道途之路，都是无法和先天圣仙相提并论的。

　　当然，即便是后天圣仙，也不是大罗境存在能够抗衡的，这等存在仅仅只是和先天圣仙相比时，存在着不可弥补的差距。

　　可以说，从大罗境通往圣仙境的道途上，正因为是否掌握大道本源之力，而出现了两种完全不同的境地。

　　因为大道本源罕见稀缺的缘故，如今的仙界之中，近乎九成的圣仙境存在，皆都是后天圣仙。

　　而能证道先天圣仙的，几乎莫不来自于三界中的顶尖势力中，像上古七大世家，像七大学院等等。

　　因为也几乎只有这等顶尖大势力中，才保存有大道本源，其他人想染指都不可能。

　　当然，三界中也不乏有些机缘之地存在大道本源，不过那可就要碰运气了，属于可遇不可求的存在。

　　明白了这一切，陈汐也是暗自咂舌，倒是没想到，自己才刚刚踏入大罗后期，就机缘巧合之下从河图碎片那里获得了一道大道本源之力，绝对算是一件意外之喜了。

　　换而言之，以后他冲击圣仙境界时，根本不必再花费精力去寻觅什么大道本源之力了，如此一来，自然要比其他人节约太多不必要的麻烦和时间。

　　“好处必然不止于此了，那可是河图碎片中孕育的大道本源，论及品相，必然也是最为纯正古老的，那混账小子这次可是撞了大运了。”

　　小鼎又补充了一句，声音中也是有着一丝羡慕一闪即逝。

　　又一次被骂做混账小子，陈汐不禁摸了摸鼻子，无奈苦笑道：“前辈，本尊就是我，你骂他，不跟骂我一样么。”

　　小鼎怔然，登时不再多言。

　　而陈汐的第二分身则转身进入到了星辰世界中。

　　不过令陈汐没想到的是，就在他刚进入的那一刹那，那一直陷入深层次静修中的本尊也是清醒了过来。

　　“看来，他不用你帮忙了。”

　　小鼎开口。

　　“他本来就是我。”

　　陈汐没好气说道。

　　“听你声音似乎对我有些不满啊，看来还有充足的精力，既然如此，那就跟我重返九鼎世界，继续修炼神冥九鼎身吧，唔，也是时候修炼第二重境界了……”

　　小鼎声音中透着一抹漠然。

　　陈汐第二分身闻言，浑身一震，面色骤变，顿时想起了前些日子那极为不堪的惨痛经历，以及小鼎为了磨砺自己，制订的近乎苛刻变态的要求……

　　他张了张嘴刚要拒绝，却只觉眼前一花，直接被小鼎带走了。

　　……

　　星辰世界中。

　　陈汐本尊睁开眼睛，如梦初醒，而后眼眸中残留的一抹惘然之色，开始如潮水般一点点褪去。

　　片刻后，他彻底恢复了神智。

　　“没想到，此次晋级大罗后期，还能汲取到一股大道本源之力了……”

　　陈汐喃喃，说话时，他屈指一弹，嗡的一声，一缕劲风破空，这一刹那，周围空间犹如潮汐涟漪般波动起来，场景奇异无比。

　　旋即，他手指再次一弹，这一次，周围虚空犹如潮汐一般，发出哗啦哗啦的响声，无形的空间之力在其中翻滚，起伏跌宕，化作一道空间潮汐。

　　嘭！

　　陈汐随手丢出一件玄灵阶仙器，刚一碰触到那空间潮汐，就被瞬间齑粉爆炸，连同那粉末都被空间之力瓦解、化作无形！

　　“果然，在汲取了大道本源之力后，令我对空间神纹的掌控，一举越过了空间振动、空间涟漪两个层次，达到了空间潮汐的地步！”

　　陈汐眼睛一亮，振奋不已。

　　之前被那一股大道本源之力灌体，令得他神魂浸泡于大道本源之中，而其所掌控的诸般大道奥义，也是得到了一种显著提高。

　　提升最为显眼的，就当属这空间大道了。

　　同时，他所掌控的彼岸、沉沦、黑暗、光明四种大道奥义，也是全都凝练为了大道法则。

　　至此，陈汐所掌控的大道奥义，已悉数达到了法则之上的高度，而这一切，皆都是那大道本源之力所带来的好处！

　　“怪不得连小鼎得知此事时，也会如此失态，这大道本源之力果然不是一般的强大，若非是河图碎片，只怕我也不可能获得这般机缘了……”

　　陈汐深呼吸一口气，感受着浑身上下的全新变化，一瞬间就判断出，自己如今所掌控的力量，较之以往，完全就是天和地的差别，不可同日而语。

　　事实也正是如此。

　　在修为上，他一跃晋级大罗后期，力量空前暴涨。

　　在道意境界上，他获得那来自河图碎片中的大道本源之力后，也是有了显著提高，在这等情况下，实力再不大幅度攀升那才叫怪事。

　　“黑暗和光明法则可以配合阴阳法则，凝练为太极神纹，不过这彼岸、沉沦两种法则，却是不能再修炼了……”

　　陈汐很清楚，彼岸、沉沦两种大道法则，乃是组成轮回法则的关键，但如今还缺少一种终结奥义，所以这时候去凝练，也根本无法凝练出真正的轮回法则来。

　　当然，最重要的是这轮回法则乃是禁忌之力，为三界诸天神佛所不容，一旦被人察觉，绝对是后患无穷。

　　想当年第三任幽冥大帝何等通天的人物，可最终也是被那三界诸多大人物追杀致死，也正因这个缘故，陈汐暂时也根本不敢去惦念这等禁忌般的法则之力了。

　　“七院论道会……我倒也看看那六大学院派出了什么人物，不过，想要从我手中拿回玄黄葫芦等宝物，不付出足够的‘诚意’可是行不通的……”

　　又默默打坐了数天，感觉修为彻底稳固下来之后，陈汐这才长长伸了一个懒腰，便即长身而起，转身飘然离开了星辰世界之中。

　　……

　　这一天清晨。

　　碧空湛蓝，仙云袅娜，晨风轻柔拂动，松涛阵阵，青竹摇曳婆娑。

　　今天便是七院论道会拉开帷幕的日子，七大学院年轻一代大罗境最顶尖弟子之间的论道，也将在今天展开角逐。

　　热闹是必然的，甚至天还未亮，远远地都能听到一阵喧闹之音传来，在整个学院中回荡着。

　　“陈汐，去哪儿？”

　　当陈汐走出剑庐洞府那一刻，早已等候在那里的灵白、阿蛮、白魁、小星异口同声，眼睛亮晶晶的，齐齐看向了他，带着期盼之色。

　　当然，白魁和小星是用吼的。

　　陈汐耸了耸肩，没好气道：“明知故问，一起来吧。”

　　然后，白魁和灵白齐齐跳在了小星身上，阿蛮伴随着小星，一左一右伴随着陈汐喜滋滋出发了。

　　对这四个小家伙而言，今天之所以眼巴巴跟着陈汐前往参加七院论道会，目的很单纯——看热闹。

　　“陈汐师弟，好早，咱们一起吧，唔，小灵白也来了，要不要咱俩先切磋一场？哈哈哈……”

　　路上，那叶唐的身影凭空而现，跟陈汐打了个招呼，就大笑着朝灵白眨了眨眼睛，一副促狭的模样。

　　今天的叶唐，浓密黑色长发披肩，身披一件宽松灰袍，那一柄足有四尺长的青色仙刀被他随意扛在肩膀上，配上那深邃的眼眸，独特的笑容，雪白整齐的牙齿，整个人举手投足都流露出一股洒脱不羁的味道。

　　这就是仙界骄阳人物铁渊·叶唐，潇洒逍遥，犹如闲云野鹤，却有一股独特的野性魅力。

　　“懒得理你。”

　　灵白翻了个白眼，惹得叶唐又是一阵爽朗大笑。

　　“叶唐师兄，听说此次你的对手是碧渊·万剑生？”陈汐向叶唐见礼之后，直接微笑问道。

　　“管他呢，只要对手实力能让我满意就好。”

　　叶唐满不在乎笑了笑，旋即又皱眉想了想，就笑着拍着陈汐肩膀，说道，“陈汐师弟，听闻你剑道修为不错，若是对上万剑生那家伙，可一定不要留手，给我狠狠揍他一顿。”

　　陈汐摸了摸鼻子，苦笑道：“叶唐师兄似乎对我很自信啊？”

　　叶唐一巴掌拍在陈汐肩膀上，大笑道：“那是当然，你是我叶唐的师弟，我自然看好你！”

　　陈汐哑然，倒是没想到，叶唐竟会给出这样一个理由，不过……叶唐这话却让他感觉很舒服，这才叫师兄弟，宛如自家人一般。

　　交谈之间，演道院已是近在眼前，此次的七院论道会，就将在演道院中展开！


第1297章 骄阳相逢

　　今天的演道场热闹非凡，喧嚣一片。

　　虽是清晨，但那偌大的演道场中，早已是人影幢幢，不止是学院中的教习、学生大多汇聚于此，其中还有着不少来自其他六大院的观礼之人。

　　放眼一望，到处都是黑压压的人头，人气爆棚。

　　作为仙界最受瞩目的一场论道盛宴，此次由道皇学院来举办的七院论道会，也是受到了整个仙界的关注。

　　现如今，就连那斗玄仙城中，都拥满了来自四面八方的修仙者，他们虽无法亲临现场，但却可以第一时间获知发生在论道会上的情况，也算是近水楼台先得月。

　　这是仙界年轻一代大罗境顶尖强者之间的交锋，更是七大学院弟子之间又一次的争鸣和较量，影响力自是非同寻常。

　　尤其是，这一次的七院论道会上，有可能爆发一场骄阳对决，这等旷世之战，又有谁肯眼睁睁错过？

　　……

　　当陈汐和叶唐刚一抵达演道场，一股喧嚣的声浪就扑面而来，各种议论声铺天盖地响起，显得热闹无比。

　　陈汐目光一扫，发现今天的演道院，和往日颇不一样，在那苍穹半空中央位置，竟是有着一座足有万亩范围的浩大擂台。

　　这座擂台，通体漆黑，弥漫着一股古老沧桑的气息，显然，待会即将开始的论道会，就将在这擂台上拉开帷幕。

　　在那擂台东西两侧，各自漂浮着一朵朵祥云，祥云之上盛放着桌椅、案牍、各种琼浆仙露、四时鲜果。

　　擂台东侧祥云之上，是那道皇学院的位置，也就是东道主之位，在论道开始时，参与此次论道的弟子就会在其上待命。

　　西侧，则是六大学院的位置，六大学院的带队教习，和参与此次论道的弟子，同样会在论道之前，在其上待命。

　　至于其他观礼的宾客、以及学院内的学生和教习，则只能呆在祥云之下，随便找个位置来观摩这一场盛会了。

　　除此之外，陈汐还注意到，在那半空中的擂台南侧，竟是矗立着一口九丈高的古老青铜大钟，那赫然是争鸣道钟！

　　早在陈汐历经三轮考核初次踏入道皇学院时，就曾目睹过此钟。

　　此钟取“百家争鸣”之意，乃是太古器皇取混沌顽铁，亲自为道皇学院打造，本身就是一件唯有仙王境存在方才能掌控的太虚阶仙宝！

　　此钟功效也很简单，钟声一响，震荡天地，不止是道皇学院内能够清楚听到，整个斗玄仙城内任何一个角落都能听得清清楚楚。

　　显然，此次为了这七院论道会，道皇学院也是拿出此宝，要向外界宣扬这一场浩大盛事。

　　“看来，这次学院也是信心十足啊。”

　　看见争鸣道钟这一刻，陈汐不禁哑然。

　　接下来，他嘱咐了灵白他们一句不要乱跑，就跟着叶唐一起，朝那半空中擂台东侧的祥云上掠去。

　　“快看！叶唐师兄和陈汐一起来了！”

　　“哈哈，陈汐果然出关了，我就知道他这个这家伙不会错过这般盛事的。”

　　“可惜，凌轻舞师姐外出历练不在，否则这一场论道会上，咱们道皇学院绝对十拿九稳的碾压其他六大学院。”

　　“不错，我其实也有些担心，毕竟此次代表咱们学院出战的，除了叶唐师兄之外，其他四位都是新入内院的弟子，虽说天赋无双，可比之其他六大院的老牌强者，也是欠缺一些火候啊。”

　　“别杞人忧天了，学院老古董既然如此安排，必定有充足把握，我们只需安心观战就行了。”

　　当看见陈汐和叶唐联袂现身，朝那祥云上飞驰而去时，现场原本就喧嚣的气氛就像炸开了锅，道皇学院的学生纷纷激动不已，为两者呐喊助威，声浪震天。

　　有此也可以看出，无论是叶唐，还是陈汐，现如今皆都已成为了道皇学院中最受瞩目的风云人物。

　　“你们俩来了。”

　　祥云之上，王道庐捻须含笑，迎了过来。

　　“见过王教习。”

　　陈汐和叶唐拱了拱手。

　　王道庐笑道：“不必多礼，再过一炷香时间，论道就要开始，在这之前，你们还是先了解一下论道规则。”

　　说着，他袖袍一挥，就将两枚玉简分别隔空递给了陈汐和叶唐。

　　陈汐也不再客气，盘膝坐在一处案牍后方，细细打量着手中玉简。

　　此次的七院论道会，拢共分作了三轮。

　　第一轮，七大学院各自派出己方的五名弟子一一抽签，选择对手，于擂台上对决争锋，胜者进，败者退。

　　由于是三十五人，抽签结果中，会有一名幸运弟子不必参与对决，就可以直接进入第二轮论道。

　　这也正常，所谓运气，也是实力的一种，毕竟，连冲击仙王境界可是都有着“无气运，不成王”的说法。

　　对修仙者而言，气运自然也是和天赋、根骨、修为一样，是自身实力的一种。

　　第一轮论道，会淘汰掉十七名弟子，由剩余的十八名弟子进行第二轮论道。这一轮论道，同样采取抽签的方式对决，将淘汰掉九名弟子。

　　第三轮论道，则是重头戏了，由剩余的九名弟子之间自由论道，无论是谁，皆都可以向另外之人发起挑战，能够坚持到最后者，为此次论道会的魁首！

　　是的，七院论道会不排名次，只选拔出最终获胜之人。

　　目睹其中规矩之后，陈汐不禁若有所思，按照他的经验，最困难的自然是那最后一轮论道。

　　九名弟子自由论道，若想脱颖而出，坚持到最后可极为不易。

　　这时候，佛子真律、姬玄冰、赵梦璃三者也是纷至沓来，各自从王道庐那里领取了一枚玉简，了解了一番论道会上的规矩。

　　“规则很简单，但你们要记住，前两轮论道之后，务必要抓紧时间恢复体力，因为这论道会一旦开始，可是不会再给任何人充足的恢复时间的。”

　　见陈汐他们都了解了论道会规矩，王道庐这才认真嘱咐了一句。

　　陈汐等人闻言，皆都暗暗点头。

　　“不过你们也不必紧张，在往届论道会上，我道皇学院子弟莫不能碾压其他六大学院一头，他们那些弟子，即便修行时间再久，也远远不可能会是你们对手了，毕竟，时间可不能衡量一名弟子的能耐。”

　　王道庐微微一笑，言辞间透着无比自信。

　　当然，这句话是传音说给陈汐他们听的，毕竟在这大庭广众之下，若被其他六大学院听到，反倒显得道皇学院太过骄狂了。

　　铛……铛……

　　一阵清越悠扬的钟声倏然响彻全场，顿时之间，那演道场中喧嚣的声音顿时被压制，全场变得安静下来，鸦雀无声。

　　“走吧，去跟六大学院的弟子认识一下，而后就开始抽签论道。”

　　见此，王道庐大袖一挥，带着陈汐他们五人，倏然离开那祥云之上，落在了中央擂台之上。

　　与此同时，在另一个方向上，也是有着一道道伟岸身影腾空，几乎是和王道庐同一时间，抵达在了那擂台上。

　　这些身影，自然是云岚、风川、道玄、大荒、苦寂、长空六大学院的带队教习和学生。

　　“哈哈哈，道庐兄，不知道此次你们道皇学院准备了些什么彩头，不如先说出来让我等开开眼界？”

　　陈汐刚在陈汐一立足，就听到一阵沙哑大笑声传来，而后，一个面容阴冷，高大伟岸，头发雪白，身穿一袭青色道袍的老者大步而来。

　　在他后方，还跟着五名弟子。

　　“这是风老怪，长空学院的一位首席教习，辈分极高，性情颇为霸道，是和咱们内院院长蚩苍生同一辈分的存在。”

　　陈汐耳畔，传来姬玄冰的传音，令得他这才恍然，这一行人皆是来自长空学院。

　　旋即，陈汐就注意到，一道如电般锋利的慑人目光倏然扫视而来，从自己身上冷飕飕刮过，最终落在了叶唐身上。

　　那目光锋芒乍现，宛如利剑蓄势待发一般，森寒冰冷，咄咄逼人，显得极为强势凌厉，这让陈汐微微有些皱眉，抬眼望去。

　　就见那目光主人是一名高瘦青年，身穿裁剪得体的黑衣，一头乌发梳理得一丝不苟，露出一张白皙冷峻的面容。

　　他背负着一柄带鞘仙剑，血红剑穗飞扬，双臂环保于胸前，整个人随意一立，就像一柄锋芒冲霄的利剑般，释放出可怖的剑意，显得肃杀冷厉之极。

　　碧渊·万剑生！

　　不用姬玄冰介绍，陈汐就一下子判断出，对方必然是那位仙界六大骄阳之一的万剑生无疑。

　　因为其身上的气势，远超寻常，肃杀、冷厉、咄咄逼人，整个人恰似一柄千锤百炼的宝剑，虽不动，却自有一股迫人的森寒之意。

　　这种气势虽和叶唐不同，但却各擅胜场，明显是同一级别的存在。

　　而反观万剑生旁边其他四名长空学院弟子，论及气势都是比之那万剑生略有不如。

　　与此同时，陈汐也是注意到，叶唐那一对深邃的眼眸骤然变得明亮，和那万剑生的目光彼此对视着，唇角不经意掀起一抹不羁飞扬的洒脱笑容，灿烂无比。

　　这一刻，一股难言的气息，在他们二者之间汇聚，似龙虎相遇，骄阳相逢，虽未曾动手，但他们彼此的气机，却于此刻摩擦争锋！


第1298章 对手秦翎

　　碧渊·万剑生。

　　铁渊·叶唐。

　　这两位仙界公认的骄阳人物，于此刻相遇，顿时牵动了彼此气机变化，虽无声，却令得附近众人心中皆都莫名其妙一阵心悸。

　　对于这种变化，陈汐神色却是平静如故，因为这种巅峰强者之间的气机交锋，对如今已晋级大罗后期的他而言，就像清风拂山岗般，根本影响不到他丝毫。

　　“彩头？呵呵，诸位且拭目以待，必然不会让大家失望了。”

　　就在此时，王道庐郎笑开口，音含道韵，震荡八方，无形之中，也是将叶唐和万剑生彼此交锋的气机给冲散。

　　万剑生见此，眼皮一垂，收敛目光，就像一柄绝世宝剑入鞘，身上弥散的那一股肃杀、冷厉、咄咄逼人的气势也是消失不见，平静若一泓湖水。

　　气息随心，收发自如！

　　陈汐心中不禁讶异，这万剑生不愧是仙界六大骄阳之一，光是对自身气机的掌控中，就能看出其实力有何等强大。

　　与此同时，叶唐也是洒然一笑，拎着一个酒葫芦仰头大口喝起来，乌黑长发飞扬，豪迈不羁。

　　“道庐兄既然如此说，我等可是很期待啊。”那风老怪微微一瞥陈汐他们五人，就轻笑一声，威猛的脸颊上浮起一抹意味深长之色。

　　“我也很期待。”王道庐笑了笑。

　　这时候，其他学院的教习、学生也都汇聚了过来。

　　王道庐在含笑和其他六大学院的教习寒暄，而各大学院的弟子之间，也都在相互打量审视着，目光中隐含敌对争锋之意。

　　“陈汐你看，这六大学院的弟子果然和往届一样，全都将我们道皇学院视作了敌对目标，看向咱们的目光都恨不得写上‘挑衅’二字。”

　　一旁，姬玄冰轻笑传音给陈汐。

　　陈汐点了点头，他同样也注意到了这一幕，不过他可没心情拿目光和其他人交锋挑衅了。

　　这时候，突然一道阴冷尖利的声音响起：“哼，这次论道会可是和往届不一样，道皇学院的同道们，你们可要小心一些！”

　　听到如此挑衅十足的话，众人皆都微微一怔，顺着声音望去，就看见在那苦寂学院的阵营中，一名绿袍男子傲然负手而立。

　　他面容狭长瘦削，嘴唇薄而苍白，眼眸细长，泛着如电般的慑人冷光，浑身都弥漫着一股令人心悸的暴戾气息，冰冷而无情。

　　见道皇学院等人的目光朝自己看来，这绿袍青年森然一笑，露出一口锋利而雪白的牙齿，声音阴冷而尖利，缓缓说道：“这一次，我萧千水要扭转以往格局，在你们道皇学院的地盘上把你们一一击败，夺得魁首之位！”

　　一字一顿，平静中透着一股渗人的阴冷气息，仿若被阴暗中的毒蛇盯住，令人浑身都不自在。

　　这自称萧千水的绿袍青年，并未遮掩自己的声音，不止是擂台上一众老古董和弟子都听得清清楚楚，就连那擂台下方的众人也都听到，顿时之间，全场哗然。

　　“这家伙是谁？好大的口气！”

　　“萧千水？哼，一个无名之辈罢了，他以为他是谁？”

　　“真是活得不耐烦了，居然敢在咱们地盘上如此挑衅，这家伙还真是欠揍啊。”

　　“你们听说过这家伙吗？”

　　议论声沸沸扬扬，响彻全场，道皇学院一众弟子都是动怒不已，却极少有人能认出那人身份。

　　而在擂台上，叶唐他们皆都一怔，并未动怒，只是感觉有些好笑，这混账还真是大言不惭啊！

　　“姬兄，你可认得此人？”陈汐皱眉，却是隐约感觉出一丝不妥的气息，那萧千水表现得太平静和镇定，看起来并非虚张声势。

　　尤其是，陈汐敏锐注意到，对于萧千水此话，那苦寂学院的一众弟子皆都神色如常，似乎并不感觉什么，就连那苦寂学院带队的一位老古董也只是笑了笑，却并未去呵斥，或者说些什么。

　　这一系列的细节，都让陈汐嗅到一丝迥异于常的味道，皱眉不已。

　　“不认识，若是苦寂学院的有名之辈，我定然是认得的。”姬玄冰摇头，旋即似意识到什么，挑眉道，“听你如此一问，我也感觉有些古怪，这可是七院论道会，受整个仙界瞩目，苦寂学院定然不会派出一个白痴来参战的……”

　　说到这，姬玄冰也意识到，这名叫萧千水的绿袍青年出现的可有些太突兀了。

　　陈汐瞥了一眼叶唐、佛子真律、赵梦璃三人，发现他们也都似意识到了有些不妥，神色间有着一丝疑虑。

　　“看来，这萧千水极有可能是那苦寂学院准备的一个杀手锏了？不过，论道会还没开始，这家伙却直接发起挑衅，未免太没耐性了……”

　　陈汐若有所思，但很快就摇了摇头，不再多理会对方。

　　而与此同时，王道庐扫了那绿袍青年一眼，想起了那天左丘泰武所说的一些秘辛，眉头不易察觉一皱。

　　“你们要小心这个萧千水，按照我得到的消息，其实力应该和那万剑生不差多少。”

　　下一刻，陈汐、叶唐他们五人耳中，同时响起了王道庐的传音，“此事背后可能有太上教的影子，务必要当心了。”

　　闻言，陈汐等人皆都心中一凛，这绝对是个惊人消息，一个名不见经传的苦寂学院弟子，却拥有堪比万剑生的实力，这的确足以令任何人动容。

　　若如此，还不至于令陈汐太过吃惊，真正令陈汐动容的是，此事背后竟牵扯到了太上教！

　　要知道，九华剑派开派祖师混沌神莲的陨落，以及邪莲的死亡，都和太上教有着莫大关系，对于这个三界至高道统，陈汐从心底都有一股厌憎和仇恨的情绪。

　　但陈汐却还是没料到，在这七院论道会上，竟会有太上教的力量出没！

　　“看来，这萧千水或许就是太上教安插在苦寂学院中的棋子了？怪不得敢如此大言不惭……这次，相较于那万剑生，我倒是宁愿和这家伙成为对手了！”

　　陈汐眼眸微微眯着，目光深处隐隐有着一抹冷冽寒流在涌动。

　　“现在，就开始抽签吧。”

　　就在陈汐沉思之际，王道庐也是朗声开口，顿时令在场所有人精神一振。

　　此次七院论道会，终于要开始了！

　　接下来，王道庐袖袍一挥，出现了一个黄铜转筒，转筒内共有三十五支玉签，除了其中一支玉签是空白之外，其他三十四支玉签表面，分别篆刻着从一到三十四这些数字。

　　待会抽签时，所抽中玉签上的数字，首位相对，便是对手了。

　　例如抽中一号玉签的对手，就是抽中三十四号玉签的弟子，二号玉签则对应三十三号玉签，依次罗列。

　　同时，玉签上的数字，也是代表着出场顺序，从一号到十七号，共分做十七场论道切磋。

　　而抽中那唯一的一支空白玉签的话，就可以不用参与第一轮论道，直接晋级。

　　值得一提的是，那黄铜转筒颇为神妙，抽签时，各自学院的弟子，是不会抽到自家学院弟子为对手的。

　　换而言之，各个学院弟子抽签所选择的对手，只可能是另外学院的弟子。

　　嗡……

　　王道庐随手一抛，那黄铜转筒滴溜溜悬浮起来，在半空中嗡鸣不休，三十五支玉签哗啦啦响动不休，被一层无形力量笼罩，能够彻底隔绝任何查探。

　　“我先来！”

　　那萧千水大步上前，随手一招，就从中抓出一根玉签，略一查探，不禁皱眉不已，“怎么是空白玉签……”

　　此话一出，全场都是一阵愕然，这家伙的运气未免太好了吧？

　　尤为令人无语的是，这家伙明明抽中了空白玉签，却居然一副极不情愿的模样，简直是太欠揍了！

　　“没办法，运气太好了，这一轮只能先饶过你们一次。”萧千水拿着玉签，朝陈汐等人森然一笑，就转身负手而去。

　　“哼！别让我遇到！”姬玄冰皱眉，极为看不惯此人。

　　叶唐哈哈一笑，拍了拍姬玄冰肩膀：“稍安勿躁。”

　　随着萧千水抽签完毕，其他弟子也都纷纷上前，开始抽取玉签，倒并没有人去争夺，因为早晚去抽签其实结果都一样，没什么便宜可占。

　　很快，抽签完毕。

　　令陈汐微微一怔的是，自己竟是抽到了一号玉签，也就是说第一轮论道的第一场切磋，将发生在他和那抽中三十四号玉签的弟子之间。

　　而那名弟子名叫秦翎，来自长空学院！

　　一想到长空学院，陈汐不禁笑了，这可是他的老对手啊，早在域外战场考核时，他可曾杀了不少长空学院的混账弟子。

　　而叶唐、佛子真律、赵梦璃、姬玄冰四人也颇为幸运，虽抽签顺序不同，但却并没碰上碧渊·万剑生。

　　换而言之，叶唐想要和万剑生对决，起码要等到后两轮论道了。

　　铛！

　　一声钟鸣响彻九天，宣告着七院论道会在此刻拉开了帷幕！

　　擂台上，众人早已退散离开，除了陈汐和秦翎之外，已是再无一人，两者彼此遥遥对峙，顿时吸引了全场所有目光瞩目。


第1299章 空间之威

　　苍穹之下，万亩擂台之上。

　　陈汐和那秦翎遥遥对峙。

　　这一刻，全场寂静无声，无数道目光齐刷刷落在了那擂台之上，不愿错过任何细节了。

　　因为这是七院论道会的第一场对决，最重要的是此次出手的，是如今名震天下，在整个仙界都家喻户晓的道皇学院风云弟子陈汐！

　　这样一位在仙界如彗星般崛起的后起之秀，没有谁敢忽略了。

　　包括那其他六大学院的教习和弟子，因为早在上次域外战场那一次考核中，陈汐可是力压群雄，杀了他们不知多少弟子，更是抢了他们数件古仙宝，他们又怎可能忘了这个心狠手辣的年轻人？

　　……

　　擂台上，陈汐在打量此次的对手。

　　这是一名身姿健硕，骨骼粗大，极为威猛的青年，他长发扎成马尾，飘曳于脑后，手中随意把玩着一柄精巧斧头，浑身都透着一股利落、强势、沉稳的气势。

　　尤其是他那周身气息，浑厚如接天山岳，给人一种不可撼动的大气魄。

　　此人，就是秦翎。

　　按照之前陈汐所了解，秦翎在长空学院年轻一代中的地位，绝对可以位列前三，虽比不得仙界六大骄阳那般耀眼，但也是极为不容小觑。

　　当然，这一切对陈汐而言，都并不算什么，甚至无法令他心境产生任何一丝的波澜。

　　毕竟现如今的他，在星辰世界足足闭关两年岁月，不止晋级大罗后期，更是获得了河图碎片相赐的一股大道本源之力，自身实力早已发生了脱胎换骨的变化，较之以往已不可同日而语。

　　在陈汐打量秦翎的同时，后者也在打量他。

　　半晌后，秦翎唇角突然泛起一抹冷峭弧度，沉声道：“上次在域外战场的事情，你应该不会忘记吧？”

　　陈汐点了点头，随口道：“杀了一些该杀的混账，夺走了一些该夺走的宝物，怎么，你有什么意见？”

　　秦翎脸色一沉：“杀人！夺宝！这般行为何其残忍血腥，你竟还洋洋自得，简直是恬不知耻！”

　　陈汐笑了，道：“这位朋友，此次可是七院论道，你若是要追究旧事，私底下尽可以来找我，现在说这些，可有些大煞风景了。”

　　见陈汐如此一说，那擂台四周观战的道皇学院一众师生顿时一阵哄堂大笑，有人甚至大声嚷嚷道：“还打不打了？不打就认输，别耽误陈汐师兄的时间！”

　　“对！大家时间都这么宝贵，可不是来听你废话的！”

　　不少人也都纷纷附和出声。

　　秦翎皱了皱眉，脸色微微有些难看，一对眸子中寒光弥漫，整个人气势陡然轰鸣，沉凝厚重中透出一股狠戾肃杀的气息。

　　“陈汐，你不感觉这次论道让我第一个遇到你，是老天赏赐的机会吗！这一次，我不但要击败你，更要为我那些逝去的师弟报仇！”

　　秦翎蓦地一声大喝，脚掌狠狠一踏地面，整个人浑身释放汹涌神辉，犹如一尊含怒出手的神祇般，朝着陈汐暴冲杀来。

　　轰！

　　他人刚一出动，掌间那一直把玩的一柄精巧小斧蓦地暴涨，竟是刹那间化作一丈长，斧面似一轮残月般，流淌出亿万紫色神芒，所过之处，将虚空都砰砰砰碾碎爆炸，气势骇人之极。

　　看见这一幕，那原本还对秦翎嘲笑不已的众人皆都心中一凛，收敛笑容，神色也是变得认真起来。

　　行家一出手，便知有没有。

　　秦翎这一刻所展露出的气势，浩瀚强势，勇猛强势，透着一股铁血般的慑人气息，这般威能，就是搁在道皇学院内院中，也足以跻身紫绶金榜前二十名之列了！

　　“秦翎不错，那陈汐虽名声在外，但终究才刚进入道皇学院内院，想要和秦翎对抗，可有些底蕴不足啊。”

　　擂台西侧，祥云之上，风老怪含笑捻须，暗暗点头不已。

　　他也听说过陈汐名字，抛去那些光耀的名声不谈，这小家伙也不过是数年前才进入道皇学院的一个新生而已，而秦翎，可是足足在长空学院修行了近千年！

　　千年岁月的沉淀，又岂是一个新人能相比的？

　　可惜，他没有听到王道庐那一句话——修行时间长短是无法衡量一名强者能耐的。

　　……

　　想要报仇？未免太把他自己当回事了……

　　对于此，陈汐却是波澜不惊，清俊的面庞上沉静一片，直至那秦翎的攻势快要逼近，他这才身影一闪。

　　唰！

　　陈汐的身影凭空消失，下一刻，已是出现在秦翎身侧，骈指为剑，蓦地劈出一道剑气来。

　　秦翎冷哼一声，手中巨斧翻转，横扫而去，撕裂开一道可怖的裂缝，神辉轰鸣奔腾。

　　砰的一声巨响，斧头和剑气相撞，爆绽出亿万神辉，扩散整个擂台之上。

　　“你难道还想赤手空拳和我对战？简直是太过狂妄！”秦翎不等招式用老，手持紫色巨斧，再次朝陈汐劈杀而来，威势无匹，大开大合之间，隐然有一种破杀千军，横扫八荒的迫人气势。

　　轰！

　　陈汐随手一拍，轻松将对方攻势瓦解，而后身影一纵，再次凭空消失，令秦翎施展出的一轮后招悉数落空。

　　对于掌握空间神纹的他而言，施展瞬移之法就如同鱼儿畅游水中，毫无滞涩，且能够时时刻刻化空间之力为己用，如果搁在外界，秦翎甚至都触碰不到他的衣袂。

　　毕竟，这擂台虽足有千亩范围，可对他们这等层次的强者而言，还是有所局限的。

　　唰！唰！唰！

　　在四周观战的众人眼中，陈汐就如同一缕虚无缥缈的烟，在擂台上频频闪烁，飘忽而来，倏忽其去，令人捉摸不住。

　　而在这等情况下，那秦翎的攻势虽大开大合，却是每一次都被陈汐有惊无险闪避而开，宛如在刀尖上跳舞般，看到不少人都直冒冷汗。

　　“陈汐这种打法可有些冒险啊。”

　　擂台东侧祥云上，姬玄冰眼睛紧紧盯着战场，有些搞不懂为何陈汐不主动出击，却要采取这种闪避战术。

　　“他在试探那秦翎的实力，同时也是在寻觅一击制敌的机会。”

　　叶唐轻笑，拿着酒葫芦灌了几口，咂嘴说道，“当然，这么做也是为了保存实力，毕竟才是第一轮论道，或许在陈汐师弟看来，那最后一轮论道才是他展露锋芒的时候。”

　　三言两语之间，就将战况剖析得一清二楚，令得姬玄冰、赵梦璃、真律都是暗暗钦佩不已，心中对陈汐的担忧也是无形中驱散了不少。

　　“你们没发现，陈汐已晋级大罗后期了？”突然，王道庐开口，神色间有着一丝难掩的震惊。

　　他这时候也终于隐约明白，院长之所以亲口指定陈汐必须出战，或许早已预料到了这样一幕吧？

　　什么！

　　闻言，除了叶唐依旧笑而不语之外，姬玄冰、赵梦璃、真律三人心中皆都一震，这家伙才晋级大罗中期不足一年时间，居然……又晋级了？

　　一时之间，就连他们都忍不住对陈汐心生嫉妒，这晋级速度简直是太变态了！

　　蓦地，那擂台上响起陈汐的声音，将众人注意力全部都吸引过去——“赤手空拳又如何，击败你易如反掌！”

　　声音刚一响起，就见那擂台之上，陈汐的身影蓦地从虚空中闪现，来到那秦翎身前，一掌拍出，将其手中紫色巨斧震开，而后变掌为抓，猛地朝秦翎咽喉锁去！

　　这一幕发生的如此之快，快的在场大多数人都来不及反应，下意识就发出一声惊呼。

　　“哼！”

　　这一刻，秦翎也是面色骤变，不过他身经百战，经验丰富老辣，在这等危急关头，猛地一缩身躯，腰脊狠狠一撞，身影倏然凭空消失，竟然是施展瞬移之法，躲开了这一记险之又险的攻击。

　　见此，有人替陈汐惋惜，也有人替秦翎暗松一口气。

　　不过，接下来发生的一幕，却令他们神色皆都凝固——只见陈汐那抓出去的右掌轻轻一撕，直接探入虚空，轻轻一拽，就拎出一道健硕的身影来。

　　那赫然就是刚刚瞬移而去的秦翎！

　　只不过此时，他咽喉被陈汐抓住，脸颊憋得涨红，已是根本使不出半分力气来，更别说挣扎了。

　　尤其是陈汐的右手，死死扣住其咽喉，稍微用力就能要了他的命，令得他也是不敢剧烈挣扎，唯恐陈汐对他动了杀心。

　　看见这样一幕，全场皆都震撼无言。

　　就连那些观战的老古董，都禁不住咂了咂嘴巴，有些惊讶于陈汐此刻展现出的那一种摧枯拉朽般的可怖力量。

　　对于此，陈汐却是没多大反应，他曾用这样的方式，杀了不止一人，每一次都有人想要试图从他眼皮底下闪避，可惜，却无一人能够成功。

　　以前是因为他拥有神谛之眼，能够勘破虚空虚妄，如今则更是厉害，掌握了空间神纹之力，令得他对虚空的认知，要远远超出同辈。

　　在这种情况下，秦翎又哪可能闪避开陈汐的攻击？

　　嘭！

　　陈汐随手将秦翎丢在了擂台上，这才拍了拍手，笑道：“抱歉，没能让你替你那些师弟们报仇，若是不服，可以私下来找我。”


第1300章 剑道争锋

　　陈汐赢了！

　　还是赤手空拳击败了对手！

　　看见这样一幕，那擂台四周观战的道皇学院弟子都大声欢呼喝彩起来，就连一些教习都含笑赞叹不已。

　　其实这一战谈不上有多精彩，尤其是开局时，陈汐一直采取闪避战术，犹如刀尖上跳舞，着实令人替他捏了一把汗。

　　真正精彩的，要属战斗最后一刻，陈汐那悍然一击了，看似轻描淡写，实则却蕴含着摧枯拉朽的力量，一击定胜负。

　　尤其是最后一刻，陈汐撕裂虚空，擒拿秦翎那一幕，简直是霸道绝伦，强势到了极致，那等睥睨风采，注定会成为不少人难以忘却的回忆。

　　相较于这边的欢呼一片，擂台西侧祥云上，长空学院老古董风老怪的脸色却有些阴沉，第一战就出师不利，令他也是感觉有些颜面无光。

　　但这也是无可奈何之事，就连他在开战之前，就小觑了陈汐的能耐，又更何况是那秦翎？

　　“哼！身法倒是不错，不过若是碰上我，注定会败的很难看！”

　　听着四周震天般的欢呼声，那苦寂学院的萧千水嘿然一声冷笑，望向陈汐的目光中，隐隐充斥着一股暴戾。

　　铛……

　　争鸣道钟响彻，震荡九天，倏忽之间，已是扩散出整个道皇学院，传入了斗玄仙城中——“第一场论道，道皇学院陈汐胜，长空学院秦翎负！”

　　“第二场论道，道玄学院冷溪，对阵风川学院林妙心。”

　　当陈汐和秦翎退下之后，再次有一男一女，登上了那中央擂台之上，展开了激烈的角逐。

　　……

　　“这一战表现不错，快快抓紧时间恢复体力，为第二轮论道做准备。”

　　看见陈汐返回，王道庐含笑开口，嘱咐他静心调息。

　　陈汐点了点头，盘膝坐在祥云之侧的案牍前，其实这一战他并未损耗多少，甚至都未用出全力，休息与否，都没什么问题。

　　“师弟要不要来一口？”

　　旁边的叶唐扭头，笑着递过来一个酒葫芦。

　　陈汐也不客气，拿过来咕咚咕咚灌了几口，然后咂了咂嘴巴，赞道：“这仙酿辛辣醇厚，入口酣畅，果然是好酒。”

　　叶唐哈哈大笑，愈发感觉眼前这位陈汐师弟的性情颇合自己胃口。

　　“陈汐师弟，我观你刚才一战，似乎并未动用全力？”

　　叶唐随口问道，对于他这等人物而言，眼前这一场正在擂台上发生的战斗，并没有什么值得关注的地方，于是就跟陈汐闲聊起来。

　　“嗯。”

　　陈汐点了点头，倒也并不隐瞒，笑道，“叶唐师兄可有什么指教的？”

　　叶唐哑然，摇头道：“师弟你如今的实力，连我也是看不透，何谈什么指点，就是现在让我和你打一场，可都没有什么稳赢的把握。”

　　此话一出，令得旁边的姬玄冰、赵梦璃、真律三人也微微讶然，倒是没想到，叶唐会对陈汐评价如此之高。

　　不过想一想也是，陈汐这才进入学院几年，修为就一举从玄仙境迈入到了大罗后期，这等晋级速度，可足以用惊世骇俗来形容了。

　　由于还没有轮到他们上场切磋，趁着这难得的空暇时间，他们师兄弟几人也是闲聊起来，交谈内容无非是修炼上的一些心得。

　　即便是陈汐，也是感觉这一番闲聊下来，获益匪浅。

　　每个人都有每个人的修行道途，虽无法完全复制，但却可以相互借鉴，所谓触类旁通，举一反三，概莫如是。

　　而陈汐的一些独特见解，也是令得叶唐他们啧啧称奇不已，皆都若有所得，愈发感觉陈汐深藏不露，能够获得今日之成就并非侥幸了，心中皆都暗暗钦佩不已。

　　他们彼此都是天骄般的绝世人物，而在同辈之中能够令他们产生钦佩的情绪，那可不是容易的事情。

　　如今陈汐却做到了，也算是一件颇为值得自豪骄傲的事情。

　　“万剑生出场了！”

　　突然，擂台四周爆发出一阵声浪，躁动不已。

　　这一幕，同样也吸引了陈汐他们的注意力，于是纷纷都把目光投向了远处擂台上。

　　万剑生！

　　这可是仙界六大骄阳之一，一位剑仙道途上的绝世人物！

　　这一刻，见到他即将登场展开对决，谁也无法忽视了。

　　擂台上。

　　一身裁剪合体黑衣的万剑生双臂环抱于胸前，笔直的腰脊上背负着一柄带鞘仙剑，血红剑穗飞扬，映衬得他气质愈发卓尔不群。

　　他就这么立着，可当众人目光望向他时，却像看见一柄绝世宝剑，即将亮出自己最锋利的芒！

　　万剑生的对手是一名来自云岚学院的弟子，名叫赵太行，本身也是云岚学院中一位颇负盛名的顶尖强者，可面对万剑生这般骄阳人物时，却显得有些暗淡无光了。

　　不过，这只是外人的看法，此刻的赵太行面对万剑生时，并未流露出任何一丝的畏惧忌惮之色，倒是显现出极为强悍的道心意志。

　　这一刻，全场寂静无声。

　　而在那擂台上，一股剑拔弩张的气氛却在悄然弥漫。

　　锵！

　　赵太行率先动了，他竟也修炼的剑道，祭出一柄仙剑，通体银白，泛着雪亮刺目的光，与此同时，他周身气度也是倏然一变，变得肃杀而冷厉，令得周围虚空都发出一阵撕咬耳膜的尖利声音。

　　见到这一幕，周围众人愈发期待，睁大眼睛，不肯错过任何细节了，这可是顶尖剑仙之间的对碰，千百年难得一见！

　　然而出乎众人意料的是，面对赵太行的蓄势，万剑生却是无动于衷，依旧背负着自己那一口带鞘仙剑，并未着急动手。

　　他只是盯着赵太行审视片刻，便即漠然开口道：“你可知道在我面前动剑的下场？”

　　赵太行眼眸一凝，沉默片刻才说道：“知道，要么是死，要么是被击溃信心，在心中留下一抹无法抹除的阴影，一辈子再难攀登剑道之巅。”

　　万剑生道：“那你还选择用剑？”

　　赵太行抬起头，神色突然变得坚定：“这是论道会，而我想和万师兄你论的就是剑道，胜负我已不在乎，唯愿一战！”

　　此话一出，引得在场众人心中皆莫名其妙升起一丝复杂情绪，似为他那卓绝坚定的剑道精神为触动，或多或少都有着一丝钦佩欣赏此人了。

　　“此人不错，若有机会，倒是想请他吃一顿酒。”

　　叶唐神色认真道，难得地正经了一回。

　　陈汐也是暗暗点头，这赵太行的名头虽无法和万剑生相媲美，甚至有些黯然失色，可其身上那一股坚定的剑道意志，却是极为难得可贵的。

　　像这般人物，或许不会在短时间内一飞冲天，可一步一个脚印走下去，只要不死，注定能铸造属于自己的辉煌。

　　这就是七院论道会，出场的人物中，无不是仙界年轻一代中最顶尖的子弟，在他们身上不难发现一个共有特质，那就是他们皆都有各自的坚持以及……傲骨！

　　或许，他们彼此之间有着各种各样的差距，但不可否认，能够参与此次论道的弟子，搁在仙界任何一个地方，都足以傲视同辈绝大多数人。

　　“出剑吧。”

　　万剑生漠然依旧，薄如刀锋般的唇中轻轻吐出三个字。

　　唰！

　　赵太行不再多言，展开行动，身影一闪，雪白剑刃破空，刹那间，苍穹犹如飘洒起鹅毛大雪，每一片雪花，都是一抹凌厉到极致的剑气！

　　剑幕如雪，压苍穹！

　　这一刻，就连擂台外观战的不少弟子，都清楚感受到一股彻骨寒意侵袭而来，浑身都禁不住一阵哆嗦。

　　但很快，随着那擂台四周禁制启动，这一股彻骨森寒之气也是消弭无踪，而这一剑竟能启发擂台禁制来防御，也可以看出赵太行的剑道威能是何等不凡了。

　　“不错，是大剑宗之境。”

　　陈汐一眼就判断出对方的剑道修为，不是他眼力有多毒辣，而是他也历经过这一个阶段，如今又伫足在了“剑神”之境的门槛内，自然能轻松判断出对方的剑道强弱。

　　“华而不实。”

　　擂台上，面对这风雪漫天的一剑，万剑生却是皱了皱眉，骈指为剑，随意一划，就像泼墨山水画般随意。

　　一抹干净、纯粹、凌厉的剑气破空而去。

　　刹那之间，斩灭漫天风雪！

　　看见如此干脆利落，不染一丝烟火气息的一幕，在场众人皆都震撼，差点不敢相信自己眼睛。

　　随手一击，就拥有这般威势，这万剑生不愧是位列六大骄阳中的强大人物啊！

　　“剑神之境！”

　　几乎是同时，陈汐和叶唐认出了这一剑蕴含的真正力量所在，眼眸皆都微微一眯。

　　所谓神圣不可侵犯，抵达剑神之境，万剑臣服，若在境界上无法和万剑生抗衡，注定要处于被压制的状态！

　　而刚才那随意一击，就充分展现出了剑神之境的可怖之处。

　　蹬！蹬！蹬！

　　这时候，擂台上赵太行的身影不受控制地连退三步，唇角溢出一缕血渍，可他的眼眸却是于刹那间变得明亮无比。

　　剑神之境！

　　不正是他这些年苦心孤诣孜孜以求的吗？

　　“再来！”

　　赵太行抹掉唇角血渍，长发飞扬，神色坚定而无畏，再次持剑而上！


第1301章 剧变连连

　　有些事情，在绝对的天堑面前，注定是无法逾越的。

　　像此刻发生在擂台上的对决，赵太行剑道意志再坚定，可终究差了万剑生一个层次，对于他而言，万剑生就是一个无法逾越的天堑。

　　“剑意太散！”

　　“剑势太平！”

　　“力量太弱！”

　　擂台上，不时响起万剑生那漠然而清晰的声音，每一次声音响起，必然伴随着赵太行的攻击被击溃。

　　然后，赵太行一次次咳血而退，他的脸色也一次次愈发苍白。

　　在场众人都睁大了眼睛，心中莫名震撼。

　　震撼于万剑生实力之可怖。

　　震撼于赵太行意志之卓绝。

　　嘭！

　　最终，赵太行被击溃，再难爬起，此时的他已是浑身浴血，脸色苍白透明，浑身像散了架似的躺在擂台上，处境凄惨无比。

　　可他躺在那擂台上，却是扯了扯唇角，露出一个发自肺腑的笑容：“万师兄，多谢了。”

　　说着，他用尽体内最后一丝力气，强自支撑身躯，步伐蹒跚艰难地一步步走下擂台。

　　望着这一道背影，在场寂静无声，没有人嘲笑，没有人怜悯，有的只是尊重，是对一名真正强者的尊敬。

　　万剑生见此，却是似并未受到任何影响，漠然转身而去。

　　这一战，就此落幕。

　　虽不见得精彩绝伦，却震撼人心。

　　在场唯独一个人对此不以为然，那就是萧千水，他心中暗自冷笑，甚至感觉万剑生也太蠢，明明一剑可以摆平的战斗，却拖了这么久，简直是无聊。

　　……

　　“这就是求索的意志，大道三千，各有不同，然则这求索之心，却是想通的。”

　　叶唐仰头饮尽壶中酒，洒然起身，掸了掸衣衫，肩膀扛着那一柄足有四尺长的青色长刀，一步跨出，就迈到了擂台上。

　　这一战，该他出场了！

　　当看见叶唐的身影出现在擂台上，现场原本有些沉寂的气氛，顿时重新变得火爆起来，尤其是道皇学院那些学生，都是激动呐喊助威起来，声震九霄。

　　铁渊·叶唐！

　　同样是一位骄阳人物，为人洒脱不羁，豪迈豁达，性情若天边流云般自由自在，不止在道皇学院中，就是在整个仙界也是有着极高的人气。

　　而他此次的对手，则是风川学院的一位弟子齐万侯。

　　这一次，陈汐却是并未关注这一场战斗，哪怕周围呼声震天，场面热烈无比，也是引不起他任何兴趣。

　　因为他知道，这一战叶唐师兄必然会赢。

　　更重要的是，在目睹了刚才赵太行和万剑生的一战后，他心中也是深受触动，不经意间有了一些体悟。

　　这一些体悟，并非什么醍醐灌顶的顿悟，仅仅只是对自我剑道、求索、意志、人生、道途的一种全新认知。

　　神圣，不可侵犯。

　　剑神之境，便是令万剑臣服，莫不受其压制和统驭。

　　这是一种剑道上的极高层次，陈汐虽早已伫足剑神之境的门槛之内，可却从没想这一刻那样，如此清晰地认知这一种力量。

　　何为剑神？

　　非无情，非无上，而是一种意志，一种端立巅峰之上，并不俯瞰，而把目光探寻向更高处星空的大意志！

　　山巅，非尽头。

　　星空，或许才存在终极奥义，而求索之心，就是探寻星空的一道桥梁。

　　那剑道的巅峰，就是大剑宗之境；那星空，就是剑神之境，而那求索之心，就是通往剑神之境的唯一通径！

　　星空浩瀚，哪怕傲立山巅，又如何能与之比肩？

　　这就是剑神之境，令万剑臣服，唯能仰望，而无法比肩。

　　脑海中一遍遍回荡着这些体悟，陈汐的心，在这一刻变得纯净透亮，清澈无尘，神色沉静中，悄然弥漫出一股独特的气质。

　　嗯？

　　王道庐似有所察觉，从擂台上转移目光，落在了陈汐身上，旋即，眸低深处爆绽出一抹异彩精芒。

　　在他眼中，那周围的喧嚣，擂台上的战斗，苍穹中翻滚的云层，似乎都远离陈汐而去，无法靠近其身。

　　“这小家伙难道又有所突破？”

　　这一刻，王道庐心中也禁不住泛起一丝嫉妒的情绪，参与论道会都能有所突破，这小家伙还真是个怪胎啊。

　　心中虽如此想着，王道庐动作却不慢，不动声色施展一股无形力量将陈汐笼罩，避免他被打扰到了。

　　……

　　随着时间推移，论道一场又一场进行，激烈程度各有千秋，看得众人皆都大呼过瘾，如痴如醉。

　　叶唐自然毫无疑问地胜利了。

　　佛子真律出场，也将对手击败。

　　不过当赵梦璃出场时，却是险胜对方。

　　她的对手是一名来自大荒学院的青年，名叫宋云松，在大荒学院中并非是最顶尖的弟子，可在和赵梦璃的对决中，却是爆发出令人咂舌的战斗力，引起了在场一阵又一阵哗然声。

　　要知道，赵梦璃凭借陈汐的苍梧幼苗，一举突破大罗后期，更是掌控了凰族某种至高秘法，实力早已跻身道皇学院内院顶尖行列，可却在这一场战斗中差点落败，自然令人动容之极。

　　就连王道庐目睹这一幕，也都是眉头一皱，有些出乎意料，心中隐隐约约感觉，自己之前所掌握的消息，似乎并不那么精准。

　　像这宋云松，在他所掌握的消息中，连和内院紫绶金榜前三十名强者对抗的资格都没有，可如今所爆发的战斗力，却要比预期中强上不止一截。

　　这一切，都让王道庐心中莫名其妙升起一丝不好的预感来。

　　而当姬玄冰的对决开始之后，王道庐的脸色顿时沉了下来，愈发感觉，这一次七院论道会，似乎隐隐脱离了他所预期的各种状况。

　　原因很简单，姬玄冰的对手是来自苦寂学院的一名弟子，名叫王雪冲，同样是一个和那宋云松差不多的角色。

　　可是，就是这样一个角色，竟是逼迫得姬玄冰处处受到压制！

　　这怎么可能？

　　不止是王道庐没想到，就连在场道皇学院的诸多教习和学生，也都万万没想到会出现这样一幕。

　　气氛，一时变得沉闷而怪异，不复之前喧闹。

　　反观苦寂学院那边，无论是带队的老古董教习，还是那些弟子皆都神色轻松，似乎早已预料到了这一幕。

　　这莫非是一场蓄谋已久的行动？

　　王道庐的目光，从王雪冲、宋云桥、萧千水、万剑生等其他学院弟子身上一一扫过，旋即敏锐发现了一个现象。

　　萧千水和王雪冲一样，来自苦寂学院。

　　宋云桥来自大荒学院。

　　万剑生来自长空学院。

　　萧千水如今还没出场，但毋庸置疑，他是一个绝对不逊色于万剑生的狠角色。

　　而之前出场的万剑生，虽未曾和他们道皇学院的弟子交手，但接下来的论道中必然也会碰到。

　　宋云桥出场，虽被赵梦璃险胜，可却爆发出出乎意料的战斗力，而如今的王雪冲，更同样如此，甚至逼迫得姬玄冰处处受到压制。

　　这可太不正常了！

　　“这萧千水、宋云桥、王雪冲皆都是之前声名并不出众的角色，他们又来自苦寂、大荒、长空三大学院中，若说这背后无人指使，那才叫怪事。”

　　就在此时，一直沉静打坐的陈汐突然开口，眼眸幽邃而冷冽，“我甚至怀疑，他们背后是否都是那太上教在指使。”

　　闻言，王道庐心中一凛，不过还不等他开口说些什么，擂台上异变陡升——

　　姬玄冰，竟是被那王雪冲一剑硬生生震飞出了擂台上！

　　看见这样一幕，在场顿时响起一片惊呼哗然声，不少道皇学院弟子和学生齐齐起身，难以置信。

　　第一轮论道中，姬玄冰这般上古皇道世家传人，居然败在了苦寂学院一名弟子手中？这搁在往届的论道会上，可从未发生过这样的事情！

　　因为在往届，参与论道的道皇学院弟子，可是没有一个是在第一轮考核中被淘汰掉的，从来没有！

　　唰！

　　王道庐身影一闪，就将那姬玄冰接住，返回到了祥云上，当看清其身上伤势时，脸色已是阴沉如水。

　　伤势很重！

　　姬玄冰周身气机萎靡，脸色苍白如纸，胸骨都不知被打断多少根，浑身浴血，模样何止是凄惨，简直让人不忍睹目。

　　一下子，就连陈汐、叶唐、赵梦璃、真律的脸色也变得阴沉下来，眸光中寒意涌动，好狠辣的手段！

　　“我……已经……已经尽力了，哪曾想到……对方……竟比预料中强太多了，我……牵累大家了……”

　　姬玄冰断断续续开口，声音惨然沙哑。

　　陈汐握住对方手掌，深呼吸一口气，一字一顿道：“这不怪你，相信我，我会让他们给你一个交代的！”

　　姬玄冰惨然一笑，张了张嘴还要说什么，却被陈汐施展秘法，陷入深层次睡眠中，他受伤太重，必须及时疗伤。

　　“哈哈，我早就说了，这次的七院论道会，注定要扭转以往格局，令你们道皇学院一败涂地！而这，仅仅只是刚开始罢了。”远处，传来那萧千水尖利阴冷的大笑声。

　　此话一出，在场所有道皇学院弟子和教习齐齐震怒。


第1302章 太上教徒

　　这一刻，因为姬玄冰的落败，全场寂静，一众道皇学院教习和学生满面错愕，不敢置信，更有不少学生流露出愤慨不甘之色。

　　偏偏在此时，萧千水冷笑出声，言辞尖利阴冷，极尽挖苦，顿时点燃了全场师生的愤怒。

　　“混账东西！你说什么？”

　　“妈的，嘴巴真欠抽！”

　　“可恶！实在是可恶！”

　　群情激愤，破口大骂声四起。

　　“哼，败就是败了，难不成这七院论道会只允许你们道皇学院弟子取胜？荒唐！看看你们的风度，还贵为仙界第一学院的子弟，也不嫌丢人现眼！”

　　对于此，那萧千水却是冷笑依旧，咄咄逼人，他懒洋洋坐在祥云之上，翘着二郎腿，一派你奈我何的嚣张模样。

　　此话一出，令得在场一众道皇学院教习也是脸色一沉，这来自苦寂学院的小东西可有些太过分了！

　　当着他们的面，骂他们学院的学生，简直就是无法无天了！

　　这一刻，局面隐隐有失控的迹象，若再不阻止，甚至有可能爆发一场动乱。

　　“安静！”

　　便在此时，王道庐蓦地出声，响彻天地，“论道便是论道，如此喧哗，成何体统？”

　　他神色严峻，眉宇间充斥着一股迫人威势，寥寥一句话，却像天降圣音，将在场一切喧哗声都抚平。

　　众人不敢再多言，但心中的怒火却依旧在萦绕。

　　其实归根究底，这一切都和姬玄冰落败有关，这让他们无法接受，毕竟往届论道会上，可从未发生过像这样的事情。

　　甚至有不少人心中颇为埋怨，姬玄冰之所以出战不利，还是因为底蕴不足，若是派出凌轻舞师姐，哪可能发生这样的事情？

　　哪怕凌轻舞师姐如今不在学院，也可以派出内院其他老牌高手啊，那紫绶金榜前十名的存在，哪个不是强横之极的存在？

　　而这姬玄冰，虽身为上古皇道世家传人，可终究才刚刚踏入内院，底蕴不足啊……

　　当然，这仅仅只是一部分学生的心思，如今姬玄冰已经失败，他们自不会埋怨自家人能耐不够了。

　　总之，这是七院论道会，哪怕他们再愤怒，也得依照规矩行事了，否则传出外界，对他们道皇学院的名声也是极为不利。

　　“千水，你也少说两句。”另一边，见王道庐都出面了，那苦寂学院的带队教习也是呵斥了萧千水一句。

　　这位带队教习一头黑发，颌下三缕柳须，甚是儒雅，名叫冷云叟。

　　萧千水哼唧了一声，撇嘴道：“也好，待会我出场时，会用行动告诉他们，有些失败是早已注定的。”

　　……

　　骚动平复后，论道会继续进行。

　　姬玄冰被一位教习带走治疗伤势，赵梦璃在努力恢复体力，她刚才历经一场恶战，消耗甚大，让人担心她第二轮论道时，是否能彻底恢复过来。

　　叶唐在有一口每一口地喝酒，脸颊上惯常挂着的一丝洒脱笑容不见踪迹，唯剩下一抹平静孤峭之色。

　　佛子真律庄严而坐，同样也在调整气机状态。

　　唯独陈汐，静静地审视着那擂台上的一场场战斗，黑眸深邃，清俊的面庞上一片沉静漠然之色，谁也不清楚其心中究竟在想些什么。

　　历经了刚才姬玄冰落败的变故，接下来的擂台论道对决，显得波澜不惊，不复之前那般喧嚣热闹。

　　一个时辰后。

　　第一轮论道落幕，十七名弟子顺利晋级。

　　值得一提的是，这一轮论道中，被淘汰弟子最惨重的，反倒是那云岚、风川、道玄三大学院，拢共被淘汰了十三名弟子。

　　而反观苦寂、大荒、长空三大学院，才各自被淘汰了一名弟子，同样，道皇学院也被淘汰了一名弟子。

　　对于这种结果，云岚、风川、道玄三大学院的教习和子弟脸色都极为难看，一言不发，神色阴郁。

　　反观苦寂、大荒、长空学院那边，却是师生尽欢，彼此谈笑风生，踌躇满志，形成了鲜明对比。

　　“前辈，我看此次七院论道会上，那苦寂、大荒、长空学院背后恐怕都站有太上教的影子了。”

　　突然，陈汐开口，声音平静中带着一丝冷冽味道。

　　王道庐点点头，眉宇间有着一丝凝重之色：“之前，我和蚩院长商议此次论道人选时，只关注到了那萧千水，但却是没想到，除了此子之外，这三大学院其他弟子也竟有这般出人预料的战力。”

　　顿了顿，他继续道：“这一次，是我们有些疏忽了。”说到最后，忍不住叹了口气。

　　的确是疏忽了。

　　一个萧千水就算是异数了，如今却又冒出这么多强横角色，偏偏地，这些角色之前声名并不显赫，如今却在论道会上爆发出出乎意料的可怖战力，若说这一切背后无人算计，那才叫怪事。

　　“管他阴谋阳谋，既然敢算计到我们头上，不付出点代价，可就说不过去了……”陈汐平静说道。

　　……

　　第二轮论道很快就展开。

　　依旧是抽签，只不过这一次的论道对手中，多出了一个萧千水。

　　陈汐抽中了九号玉签，对手是抽中10号玉签的燕云，一位来自苦寂学院的弟子。

　　而按照出场顺序来看，陈汐将会在第二轮论道最后一场进行对决。

　　“燕云，苦寂学院……”

　　陈汐收起玉签，眼眸深处有着一抹寒意在涌动。

　　但很快，他就顾不得考虑这些，因为第二轮论道第一场对决就将拉开帷幕，出战的双方赫然是道皇学院叶唐，长空学院万剑生！

　　两大骄阳之间的交锋！

　　而当得知这个结果，全场顿时哗然，谁也没想到，这一场受到整个仙界瞩目的骄阳对决，竟会来的如此之快，在第二轮论道第一场即将上演。

　　这岂不是说，他们之中必然会有一个无法进入第三轮论道了？

　　第三轮论道，就是七院论道会最后一场争锋，届时会角逐出最终的结果，成为这一届七院论道会的魁首！

　　如今，两大骄阳之战，却是提前在第二轮论道中上演，也就意味着无论是叶唐，还是万剑生，注定要提前和那魁首之位无缘了。

　　对于这个抽签结果，王道庐眉头皱得愈发厉害，这也令他不得不担心，万一叶唐失败，这一次七院论道会，他们道皇学院可就危险了！

　　因为那六大学院中，除了一个万剑生，还有一个萧千水，一旦叶唐失败，谁又能去抗衡这两人？

　　佛子真律？

　　赵梦璃？

　　陈汐？

　　王道庐无法确定，正因为如此，他才会心生担忧。

　　但不管如何，现如今局势已是如此，也容不得他再去过多思量。

　　……

　　“第二轮论道，第一场，道皇学院叶唐对阵长空学院万剑生！”

　　这个消息于第一时间扩散出道皇学院，引起了整个斗玄仙城轰动，沸腾一片。

　　与此同时，仙不厌酒楼中的一间雅室中，一名灰衣中年端着一杯酒，依靠在窗前，静静凝视着远处，目光泛着缕缕紫芒，似能贯穿虚空，洞彻九天十地。

　　“呵呵，时也，运也，此次行动，距离成功已只剩一步之遥！”

　　突然之间，灰衣中年轻笑出声，他模样普通平，衣饰平凡，可当他唇角露出一抹笑容时，整个人气质顿时变了，变得雍容而傲岸，有一种俯瞰天下，掌握乾坤的无上气魄。

　　“莫桑师叔……”

　　这时候，一名青年匆匆进入静室，欲要禀告什么，但却被那灰衣中年挥手打断：“我都知道了，不必多言。”

　　说着，灰衣中年转身，仰头饮尽杯中酒，咂了咂嘴巴，沉吟道：“这时候，那道皇学院必然已察觉出一些蛛丝马迹，罢了，我们现在就离开吧，若再不走，只怕论道会落幕时，我们就走不掉了……”

　　“莫桑师叔，不再等一等？”那名青年怔然道。他衣冠干净整洁，面容清秀，眼眸开阖间，蒸腾起缕缕虚幻光泽，气度甚是从容镇定。

　　“等着被道皇学院那些老东西找上门么？”

　　被叫做莫桑的灰衣中年淡淡瞥了对方一眼，仅仅只是一道目光，却看得后者心中砰砰直跳，噤若寒蝉，连忙躬身道：“弟子知错。”

　　莫桑叹了口气，突然问道：“释天，你跟随在我身边已经有一段时间了吧？”

　　“弟子四年前拜入宗门，有幸成为师尊膝下一名侍道门徒，第二年，被师尊安排在师叔身边奉事，如今已有三年岁月了。”

　　青年恭恭敬敬答道。

　　“不错，那你应该也清楚，我们太上教行事，无论成功与否，首先要保证自己的性命……不受威胁。”

　　莫桑拍了拍对方肩膀，慢条斯理说道，“毕竟，这天地之间，可从没有任何事情，任何东西比自己的命更重要。”

　　说罢，他正待凭空瞬移而去，就在此时，一股无形的力量波动突兀地出现在静室中，朝莫桑笼罩而来。

　　“不好！这是仙王境强者的气息，释天，快快离去，告诉你师尊，我莫桑若死，必是道皇学院所为！”

　　刹那之间，莫桑神色骤变，一把抓住身边的青年，猛地甩手将他丢出了静室。


第1303章 骄阳对决

　　看着那青年破门而去，莫桑深呼吸一口气，整个人刹那之间如化身神祇，双眸紫光爆绽，犹如转动着紫云雷霆。

　　与此同时，一股无上伟岸的恐怖气息从其身上弥漫而开，令得整个静室的虚空剧烈翻滚起来。

　　时间和空间，仿似都在这一刹那错乱！

　　莫桑没有逃，因为他能够清楚感觉到，自身已被一股恐怖的气息锁定，而能够送走那名青年，已经是他的极限。

　　“既然来了，何必再躲躲藏藏？”

　　莫桑沉声开口，声音如神魔怒嗥，化作无形音波，扩散而开，雅室中的名贵桌椅、挂饰、地板……全部被瞬间齑粉，并且这一股音波还有冲出雅室，席卷八方的趋势。

　　“果然是太上教的混账东西，我还当是谁，居然敢在七院论道会上算计我道皇学院。”

　　一道清越悠扬的声音袅袅升起，伴随声音，那静室中狂暴的力量倏然静止，似被时空给冻结住一般。

　　然后，一道修长、曼妙、伟岸的身影凭空走来，她一袭黑色绣金边宫装着身，一头如雪秀发被一根木簪盘髻脑后，露出一张少女般绝美而高贵的容颜，一对清眸若深邃之渊，跳动着缕缕金色火焰。

　　此人，赫然是常年隐居于道皇学院中的凰族老古董——赵太慈！

　　“赵太慈！”

　　莫桑脸色一沉，眸光闪烁，“怎么，孟星河那老匹夫没有来么？若如此的话，单凭你一人可留不住我，如果你不担心整个斗玄仙城被毁，完全可以现在就动手。”

　　“是吗？”

　　清眸中弥漫出缕缕金色神火，赵太慈唇角勾起一抹冷峭弧度，素手一翻，掌心突然多出一方古朴轮盘。

　　嗡的一声，轮盘旋转，释放出亿万清冽星辉，恰似无垠星空突然降临，瞬息将整座雅室笼罩。

　　“星罗万象盘！孟星河这老东西居然把此宝也交给你了？”那莫桑面色再次一变，眼眸骤然收缩，已是流露出一抹深深的忌惮。

　　下一刻，他眼前一花，已是出现在一片无垠星空中，放眼望去，万星循环，时空无垠，茫茫一片。

　　“看来，你们早已察觉到了？”

　　莫桑脸色阴沉如水，目光如电一般扫视四周虚空，却是发现，根本就找不到任何逃避之路，因为，这是在星罗万象盘的世界中！

　　“死到临头，居然还有这么多问题，你们太上教莫非都如你这般，根本不关心自己死活？”

　　赵太慈身影出现在星空中，飘然而立，少女般绝美的容颜上浮现起一抹毫不掩饰的嘲弄之色。

　　“哼，即便是死，也能拉你下马！”

　　莫桑深呼吸一口气，神色间涌出一抹睥睨之色，那是一种王者的霸气和自信。

　　“那可不见得，我现在只是有些好奇，上次缥缈仙山道统覆灭时，是否就你出手杀死了那名神秘人？”

　　赵太慈语声清越悠扬，自始至终都是一种绝对掌控的姿态。

　　莫桑沉默片刻，突然嘿然冷笑道：“原来如此，怪不得这次你们的反应如此之快，原来是早有察觉了，可惜，依旧晚了，三界动荡已从鸿蒙遗土开始，用不了多久，整个三界就将陷入天地大劫中，你们……谁也别想逃掉！”

　　赵太慈依旧神色从容，淡然道：“逃不掉又如何，起码还可以活一段时间，而你这样一位仙王境存在，今天可就要毙命于此了。”

　　看见赵太慈如此自信镇定，莫桑的心一下子沉入谷底，嘴上却冰冷道：“那你也可以试试，是否能避开一位仙王境以身祭命的威力。”

　　“自爆？”赵太慈脸上的讥诮之色愈发浓郁。

　　哞——！

　　就在此时，那无垠星空深处，蓦地传来一股恐怖的龙吟，一道遮天蔽日的巍峨身影从那星空深处奔腾而来，远远一望，那赫然是一头神威滔天、充斥无上威严的苍龙！

　　一对龙眸，似宙宇中悬挂着的一对烈日，将无垠星空都照亮。

　　“敖独行！”

　　看见这一头盘踞星空深处的苍龙，莫桑唇中一阵苦涩，终于明白了那赵太慈为何会如此镇定。

　　苍龙！

　　真凰！

　　两位隐居于道皇学院不知多少岁月的老古董联袂出动，又是身处在这星罗万象盘中，哪怕这莫桑身为一代仙王，也是在这一刻有些绝望。

　　“你们……不怕我太上教出动，灭了龙界和凰族？”

　　莫桑深呼吸一口气，沉声开口。

　　“这就和你无关了。”

　　赵太慈慢条斯理说了一句，旋即，那一对清眸中蓦地绽放出亿万金色神焰，整个人身影一闪，于半空中化作一头流溢着无尽金色焰火的真凰，双翼一展，横亘星空之间，华美而高贵。

　　“动手！”

　　真凰一声清啼，响彻宙宇。

　　下一刻，漫天金色真凰神焰，席卷覆盖整个星空。

　　大战爆发！

　　……

　　“莫桑师叔，你前一刻还刚说过，和这世上的任何事情相比，没有什么比性命更重要，可是你……却在临危一刻救了我冰释天一命，还真是言行不一啊，我是该感激你呢，还是要铭记你的教训？”

　　斗玄仙城传送阵中，那名面容清秀，眼眸弥漫虚幻神辉的青年伫足其中，想起刚才那一幕，心中兀自心悸不已。

　　能够令仙王境的莫桑师叔都如此忌惮重重，难道是道皇学院院长出动了？

　　这名青年，赫然就是冰释天！

　　“不管如何，终究是师叔您救了我一命，虽然我只是师尊身前的一名侍道门徒，可也理当将您的死讯带回宗门，如此，也算报答您这几年的教导之恩了。”

　　深呼吸一口气，冰释天眼眸望向了极远处，那里坐落着道皇学院。

　　“陈汐……用不了多久，我会再来看你的！”

　　冰释天眼眸中闪过一抹狠戾决然之色，身影一闪，就消失在了那传送古阵中。

　　……

　　与此同时。

　　道皇学院中，叶唐和万剑生遥遥对峙，吸引了全场所有目光。

　　这是一场旷世之战，发生在两位仙界公认的骄阳人物之间，这一战无论谁胜谁负，将都会在仙界引起一场轩然大波，轰动天下！

　　这一刻，陈汐也是正襟危坐，眼眸锁定擂台，唯恐错过任何一个细节。

　　“开始吧。”

　　擂台上，叶唐乌黑长发飞舞，洒然一笑，露出一口雪白牙齿，豪迈不羁。

　　他随手拎动肩膀上扛着的四尺长青刀，刀锋遥指对面万剑生。

　　嗤嗤！

　　刀锋所指，虚空寸寸崩塌、似被撕裂的破布，化作崩乱的洪流朝两侧席卷，似不敢阻挡叶唐之锋芒。

　　这一幕太过惊人，仅仅只是一个轻描淡写的举刀动作，却令得虚空破碎，纷纷退避，看得擂台四周弟子都是暗暗咂舌不已。

　　这就是刀势！

　　刀便是道，刀之所向，万物不能阻！

　　“刀神之境……”看见这一幕，陈汐心中顿时轻松不少，认出叶唐在刀道上的造诣，足以和那万剑生抗衡。

　　锵！

　　这一刻，一袭黑衣，面容冷峻漠然的万剑生，也是终于拔出了一直背负着的一柄带鞘仙剑。

　　仙剑与剑鞘摩擦，发出一声清越声音，彻响九霄，摄魂夺魄。

　　而当那一柄仙剑完全暴露于空气中时，一股肃杀、锋利、凌厉到极致的剑意，倏然从万剑生身上散发而出，搅乱漫天风云！

　　“这便是万剑生的佩剑‘魂誓’吗？”

　　仙剑出鞘，犹如一轮金乌腾空，众人眼睛一阵刺痛，许久才看清楚那一柄持于万剑生手中的仙剑。

　　此剑长三尺二寸，宽三指，剑身若一泓秋水，干净、剔透、纯净，并未有任何出众地方，可当握在万剑生手中时，却像一轮烈日般，爆发出刺目的煌煌剑芒，气势冲霄。

　　这就是魂誓仙剑！

　　万剑生的佩剑，在仙界中也是赫赫有名，斩戮了不知多少敌人，浸染鲜血和风霜。

　　嘭嘭嘭！

　　战斗还未开始，一股恐怖的爆音，就在叶唐和万剑生之间的虚空中轰鸣，那是气机和气势的对撞，声势骇人之极。

　　“万师兄，请了！”

　　叶唐仰头一声大笑，持刀而上，四尺长青刀破空，恰似浩浩青冥化作一抹锋芒，斩破虚空，破杀而去。

　　那等刀势，看似简单直接，实则充斥着一股一往无前，奔放灵动的味道，恰如其人，洒脱不羁。

　　唰！

　　几乎是同时，万剑生也是出动，仙剑斩长空，同样的干净、直接，却早已化腐朽为神奇，充盈无上凌杀之气。

　　铛！铛！铛！

　　下一刻，两人已战做一团，刀锋与剑芒交错辉映，漫卷长空，笼罩四野，爆绽出亿万狂暴气流，席卷整座擂台之上，直杀得天昏地暗，日月无光！

　　这等层次的对决所造成的余波太过恐怖，将那中央擂台上的禁制完全激发，否则若是扩散出去，只怕整座演道院都会遭受波及，被破坏掉。

　　这一刻整个擂台四周寂静一片，所有的目光皆都死死盯着擂台之上，唯有那可怖刀剑轰鸣声不断在天地响彻。

　　叶唐和万剑生这两位仙界公认的骄阳人物，究竟孰强孰弱？这一场旷世巅峰对决，又会以一种怎样的方式落幕？

　　所有人都在期待着。


第1304章 斩臂而去

　　擂台上，刀气纵横，剑芒交错，两道身影闪烁于擂台之上，以一种不可思议的速度展开了一场巅峰对决。

　　观战众人屏息凝神，目不转睛，神色间却有着各种情绪浮现。

　　有人如痴如醉。

　　也有人震惊骇然。

　　有人抚掌赞叹。

　　也有人紧张都快忘记呼吸。

　　……

　　这一场战斗太过耀眼，骄阳争锋，乃是大罗境中最高水准的巅峰较量，堪称是旷世之战，千百年都难得一见。

　　就连那些修为早已达到半步仙王境以上的老古董，目睹这样一场对决时，也是赞赏连连，自叹当年的自己，也不如这两个年轻人强横。

　　对于这一切，陈汐置若罔闻。

　　他只是静静凝视着这一场战斗，心神澄净，古井不波。

　　在第一轮论道时，他在目睹了赵太行和万剑生的对决之后，心神受到触动，对“剑神”之境的理解愈发深刻。

　　如今，他的目光已和以往不同，再次目睹叶唐和万剑生对决，他已经能够做到一种平常心去审视。

　　所谓外行看热闹，内行看门道，此刻的陈汐，就是在通过这一场战斗，来比对自身的战力，谈不上取长补短，仅仅只是一种间接认知自我的一种手段。

　　叶唐的刀道，肆意、灵动、自由，举手投足之间，宛如御风逍遥的刀中王者，斩破青冥束缚，无拘无束，宛如天马行空。

　　而万剑生的剑道，则干净、简单、却有一种直抵人心的凌厉力量，轻描淡写的剑势，往往蕴含着一股凌杀天下，斩破八荒的强势气息。

　　两者并无优劣，所掌握的道意境界、乃至于自身的战斗经验，皆都是势均力敌，因而令得这一战显得极为持久，精彩绝伦。

　　……

　　再精彩的战斗，也终究有落幕的时刻。

　　两个时辰后。

　　陈汐眼眸蓦地一缩，一对剑眉锁成一个川字，喃喃道：“终究还是底蕴差上了一丝啊……”

　　几乎是同时，王道庐唇角抽搐了一下，脸色微沉。

　　“哈哈哈，大罗境界之中，此战堪称万载难逢之巅峰对决，不过此时，胜负已分！”另一边，长空学院的风老怪仰天大笑。

　　这一道声音显得极为突兀，令得在场众人齐齐一怔。

　　铛！

　　然而不等众人回过神，擂台之上，神辉爆绽，一声如惊雷般的相撞之后，叶唐身影一滞，蓦地吐出一口血来，而后身影蹬蹬蹬在半空中倒退出三步，脸颊瞬间苍白起来。

　　反观万剑生，只是鼻息粗重少许，却是毫发无损。

　　见到这样一幕，全场登时哗然，不敢置信那原本不相上下的交锋中，叶唐竟会稍差一筹！

　　“终究还是稍差一丝……”

　　叶唐摇了摇头，拿出酒葫芦，掺杂着唇角血渍喝了几大口，这才洒然笑道，“不必再战了，我不如你。”

　　说罢，转身离开擂台，自始至终，并无伤感失落，也并无愤慨纠结，有的只是洒脱和从容。

　　可对道皇学院一众师生而言，却是无法接受这样的局面。

　　怎么会这样？

　　叶唐怎会失败？

　　众人错愕，失落而惘然。

　　第一轮论道中，姬玄冰重伤而败，如今，连叶唐也以微末之差距败北，这对整个道皇学院的气势而言，无疑是又一个沉重打击。

　　例数往届论道会，哪可能会发生这样的事情？

　　难道，这一届的论道会，真要改变以往格局，被那六大学院压上一头？

　　全场寂静，有些无法面对这个结果。

　　“抱歉，我未能帮学院赢得最后荣誉。”叶唐返回祥云上，朝王道庐、陈汐等人一一躬身，歉然不已。

　　“你已经尽力了。”

　　王道庐拍了拍对方肩膀，以示安慰，心中却是深深一叹，如今格局，已经彻底对道皇学院不利起来。

　　失去了叶唐，接下来的对决中，陈汐、真律、赵梦璃三人又有谁会是万剑生、萧千水二人的对手？

　　“叶唐师兄暂且歇息，最终结果还未确定，不必如此自责。”

　　陈汐笑了笑，给叶唐递过去一个酒葫芦。

　　叶唐接过来，却是并没有喝，而是若有所思地看了陈汐一眼，便即笑道：“陈汐师弟如此一说，我可很期待最终结果啊。”

　　陈汐又笑了笑，这次却是没说什么。

　　王道庐见此，忍不住想说什么，但眉头一挑，目光瞬间被那擂台上发生的一幕吸引。

　　不止是他，这一刻不少人也都一惊，将目光望了过去。

　　只见那擂台上，一袭黑衣，神色孤峭冷峻的万剑生并未离开，只是静静伫立那里许久，突然再次拔剑。

　　锵！

　　魂誓仙剑出鞘，发出清幽剑吟，听着那冲霄而起的剑吟，万剑生却像是做出了什么决定，眉宇之间闪过一抹决然。

　　他霍然转身，将目光扫向长空学院的方向，落在了那风老怪的身上。

　　风老怪神色一滞，似隐约明白了些什么，猛地大声喝斥出声：“剑生！此事已了，何必再执泥于当初誓言？”

　　全场惊愕，一头雾水，猜不透发生了何事。

　　万剑生对此，却像是浑然不觉，神色平静而漠然，缓缓开口道：“当年，我曾立下誓言，我之剑道，不屈从于胁迫，不羁绊于因果，不桎梏于恩情，不助长邪祟之气，若有违背，当以我之血，洗涤剑道之污浊。如今……我终究还是违背了它……”

　　此话一出，在场不少人隐约明白了些什么。

　　而那风老怪的脸色则又是一沉，变得有些铁青。

　　噗！

　　在众人骇然的目光注视下，万剑生抬手、挥剑、斩断自己左臂！

　　鲜血迸射，整只断臂飞空，寸寸崩碎化作血沫飘洒，画面凄美得震撼人心。

　　众人都张大了嘴巴，不敢相信此时此刻，万剑生明明取胜，怎会做出如此自残之事，竟是自毁了自己左臂！

　　锵！

　　仙剑入鞘，万剑生默默封住左臂断口处的伤势，这才转身离开了擂台上。

　　他并没有返回长空学院那边，而是直接离开了！

　　也就是说，他如今在这第二轮论道中取胜，竟似是要主动弃权，不再参与到最后一轮论道中了！

　　“从今以后，我万剑生再不欠长空学院一丝一毫！”

　　淡漠冷峻的声音在场中飘荡着，却再没了万剑生的身影。

　　这一位冷峻、孤傲、桀骜而强势的绝世剑仙，斩落左臂，似斩断了一场羁绊，偿还了一段因果，最终飘然而去。

　　这一刻，全场再次寂静，鸦雀无声。

　　谁也没想到，在这七院论道会上，竟会发生这样一幕，每个人心中，都凭生一股难言震撼。

　　或许，正是因为把一切都付与剑道，方才令万剑生拥有了今天这般成就吧？

　　不少人甚至揣测，万剑生此次之所以参与到这一场七院论道会中，莫非是受到了那长空学院的胁迫？

　　毕竟，他刚才可是说过，此次出战，违背了他当初誓言，而分析其誓言，矛头隐隐就指向了长空学院。

　　一时之间，不少狐疑的目光都是纷纷落在了那长空学院那边，看得风老怪脸色又是一阵阴沉。

　　“看来，此事是既有胁迫，又有因果、恩情……或许，万剑生也察觉到此次七院论道会背后，有着太上教的影子？”

　　陈汐若有所思，心中倒是对那万剑生颇为佩服，这世上能够像万剑生这般纯粹的剑仙，又能有几个？

　　这一战，叶唐败，万剑生斩臂而去，在众人中引起了莫大震撼，而消息通过争鸣道钟传达而去之后，更是令整个斗玄仙城陷入轰动。

　　是的，没有人相信，此次七院论道会上，竟会发生如此曲折震撼之事了。

　　……

　　不管如何，论道会终究是要进行下去的。

　　接下来发生的一场场战斗，并不出陈汐的意料，云岚、风川、道玄三大学院的弟子几乎是呈现一面倒的趋势，屡战屡败。

　　反观苦寂、大荒、长空三大学院弟子，却是气势如虹，一路取胜，引起了在场广泛关注，皆都惊诧，感到这一届七院论道会上，这三大学院弟子简直像吃了大补药一般，表现的异常耀眼。

　　尤其是那萧千水，刚一出场，就轻松解决掉一名云岚学院的对手，干脆利落，狠戾直接。

　　令道皇学院一众师生心情沉重的是，在这第二轮论道中，率先出场的赵梦璃、佛子真律竟也连连失利，失败而归。

　　他们的对手，一个是大荒学院的吴方骏，一个是苦寂学院的赫连齐，同样和那之前的宋云松、王雪冲一样，以前声名不显，没多少威名，可如今在这论道会上，却爆发出超乎想象的战斗力。

　　要知道，佛子真律如今在内院紫绶金榜上的排名，可位列前十之列，可现在却连大荒学院一个名不见传的弟子击败，见此出乎了在场所有人预料。

　　也正因为佛子真律和赵梦璃的落败，令得在场道皇学院一众师生的士气一下子一落千丈，萎靡起来，每个人脸上都写满错愕、惘然、失落、不甘之色。

　　唯独王道庐对此早有预料，只是当看见这样一幕在眼前发生时，心中依旧极为不是滋味。

　　这一次，他们道皇学院可是被太上教算计惨了，若在接下来的论道中，再挽回不了颓势，那可真就成了一败涂地之局面！

　　想到这，王道庐忍不住把目光望向了陈汐。

　　现如今，也只有陈汐一人还未出场，他……能否力挽狂澜？


第1305章 陈汐VS燕云

　　第二轮论道进行到现在，历经了八场对决，在这个过程中，云岚、风川、道玄三大学院的弟子彻底败北，无一人进入最后一轮论道。

　　换而言之，这三大学院如今要做的，就是观看其他学院弟子的争锋，心情自然低落不甘之极，但也是没办法的事情。

　　这是论道，一切靠实力来论胜负，有胜利，自然又失败。

　　而在道皇学院这边，状况同样极为不利，甚至所遭受到的打击，要比那云岚、风川、道玄三大学院还要沉重。

　　因为在这第二轮论道对决中，仙界六大骄阳之一的叶唐败了，凰族真凰后裔赵梦璃败了，佛界年轻一代领袖人物佛子真律同样也败了……

　　再加上在第一轮论道中败北的姬玄冰，道皇学院此次参与论道的五名弟子中，已只剩下陈汐一人！

　　这在往届的七院论道会上，可是从未发生过的事情，因而显得特别震撼人心，对道皇学院的士气也造成了沉重无比的打击。

　　如今，第二轮论道只剩下最后一场对决，代表道皇学院的陈汐，将和苦寂学院的弟子燕云交手，若这一战再失败，道皇学院在此次论道中也将被彻底淘汰出局，彻底和最后一轮论道无缘。

　　如此一来，自然也无法再夺得最后的论道魁首之位。

　　局势真的很严峻！

　　这一刻的擂台四周，死一般的寂静，道皇学院每一个师生的心情都沉重无比，有些无法接受这接踵而来的打击。

　　这可是在自己地盘上举办的七院论道会，若是被其他学院淘汰掉，那简直是……没法形容了！

　　唯独在那大荒、苦寂、长空学院那边，却是欢声笑语一片，无论带队教习，还是那些参与论道的弟子，皆都神态轻松，脸上浮现着属于胜利者的骄傲。

　　这一次论道会上，他们可谓是扬眉吐气，志得意满，几乎横扫其他学院弟子，哪怕论道会还没结束，他们已经在期待着名震仙界那一刻的到来了。

　　毕竟，自打当年云浮生孤身一人仗剑横扫他们三大学院之后，他们可从没有像今天这般荣耀得意过。

　　“呵呵，从今以后，只怕道皇学院一家独大的局面将要彻底改变了！”

　　“原本还以为道皇学院内院弟子有多强大，原来也不过如此，没有了叶唐，他们简直就像没了牙的老虎。”

　　“我看，即便是那炎雨·凌轻舞来了，也照样会被淘汰出局！”

　　胜利和荣耀，最容易使人膨胀，这些大荒、苦寂、长空三大学院的弟子在品尝到了胜利的甜头之后，皆都踌躇满志起来，隐然有一股指点江山般的骄傲之色。

　　而这三大学院的带队教习也只是捋须含笑，并不出声制止，年轻人嘛，人生得意须尽欢。

　　铛！

　　这时候，比赛的钟声响彻全场，拉开了第二轮论道第九场对决的帷幕。

　　同样，这也是第二轮论道最后一场对决，由陈汐对阵苦寂学院弟子燕云！

　　……

　　“陈汐，不要有太大压力。”

　　祥云之上，王道庐深呼吸一口气，强自按捺下心中的沉重情绪，笑着鼓励了一番陈汐。

　　“前辈放心。”

　　陈汐点了点头，眼眸深邃若星空，清俊的面庞上一片沉静之色，宛如古井不波，没有任何的情绪波动。

　　“陈汐师弟，无论成败，等论道会结束，你我师兄弟一定要畅饮一番。”

　　叶唐在一旁笑说道。

　　“叶唐师兄的邀请，师弟我敢不从命？”

　　陈汐笑了笑。

　　“你可千万别学姬玄冰，太过逞强。”

　　这一刻，赵梦璃也是忍不住开口，提醒了一句，不过一提起姬玄冰，她眼眸登时一阵暗淡，有些伤感。

　　“不错，胜负只是一时，相较于求道之途，也只不过是沧海一粟而已。”佛子真律认真开口。

　　“安心看着就好了，其他的都交给我了，这才是第二轮论道而已，接下来还有更多精彩上演，可不要太过惊讶了。”

　　陈汐朝两人洒然一笑，不再犹豫，转身登上了擂台。

　　“没想到，这家伙竟也会开玩笑了……”

　　赵梦璃一怔，凝视着陈汐那端立在擂台上的背影，想起之前他那一番平淡从容的玩笑话，心中的担忧和沉重没来由消褪了不少。

　　不止她有这种感觉，叶唐、真律和王道庐也都怔了怔，若有所思。

　　……

　　另一边。

　　苦寂学院的一众师生也在为燕云助威。

　　“燕云师弟好运气，竟对上了这陈汐，这混账东西如今在仙界中的名望可是极高，你若将其击败，相信用不了多久，必然名动天下！”

　　“哼！一个徒具虚名的家伙罢了，燕云师弟，这一次你可得当着那道皇学院一众师生的面，狠狠教训教训这小子。”

　　“这混账当年抢了我苦寂学院的恨天印，着实可恨，这一次不给他点教训，他还以为可以无法无天了！”

　　这些人的话语并未刻意遮掩，令得不少道皇学院师生也听得一清二楚，当即皆都愠怒不已，愤恨难平，纷纷大声呵斥起来。

　　见此，那萧千水却是冷然一笑，蓦地提高声音：“哼，等这第二场对决结束时，我看你们还能不能骂出声来！”

　　此话一出，全场不少声音哑火，陷入沉默，想起了之前发生的一幕幕，连叶唐师兄他们都被淘汰了，陈汐他……又能否走到最后？

　　对于这一切，陈汐都似浑然不觉，静静伫立在擂台上，腰脊笔直，青衫猎猎，唯独那一双深邃的黑眸中，涌动着冷冽到极致的寒意。

　　唰！

　　这时候，燕云已是破空而来，降临在擂台上，他身影极为魁梧，健硕如巍峨山岳，面庞粗犷，眉宇之间尽是暴戾阴冷之气。

　　远远一望，就像一头来自蛮荒中的凶兽，浑身凶厉之气弥漫，仿似欲要择人而噬。

　　“陈汐，我听说过你的名声，希望你今天不要败的太难看。”

　　那燕云森然一笑，眼眸凶光毕现。

　　锵的一声，在他手中已拎出一柄阔口大剑，足有丈长，宽一尺，通体赤红如血，两侧剑锋边缘尽是锋利细密的尖刺，泛着嗜血令人心悸的光泽。

　　魁梧如山岳般的身材，凶狠暴戾的气势，阔如门板似的血色大剑，这燕云一出场，就给人视觉一种强烈冲击力。

　　尤其是，当他握住血剑那一刻，整个人身上都散发出一股冲霄煞气，犹如蛮龙苏醒般，将苍穹云层都震碎溃散，气势强势暴戾无匹，令得在场不少人都微微色变。

　　“这家伙所展现出的气势，比之那击败佛子真律的吴方骏，击败赵梦璃的赫连齐都有过之而无不及，陈汐师兄他……能抗衡过吗？”

　　有人心中一紧，喃喃不已。

　　“有些棘手啊。”

　　祥云之上，王道庐也是眉头一皱，察觉到那燕云的气势，太过暴戾凶狠，以往他都没听说过，那苦寂学院中竟会有这么一号凶悍子弟了。

　　显然，这燕云和那萧千水、宋云松、王雪冲、吴方骏、赫连齐一样，皆都是声名不显之辈，如今却在这论道会上爆发出了超出想象的威能。

　　而这背后，定然也离不开那太上教的影子！

　　“燕云师弟，快快解决了这小子，不要耽误了大家进行最后一轮考核。”

　　远处，那萧千水尖利阴冷的声音再次响起，令得在座一众道皇学院师生的脸色再次难看了几分。

　　但此时，却没有人理会萧千水，所有的目光都望向陈汐，神色间隐隐有着紧张担忧之色浮现。

　　因为叶唐他们的失败，令得他们对此刻陈汐的出战，也都有些信心不足，心情难免有些患得患失，紧张忐忑。

　　“哈哈哈，萧师兄放心，不会用太久时间的！”

　　那燕云仰天一阵大笑，脸庞上的笑容却是冰寒慑人，望向陈汐的目光犹如盯着一个死人一般，充斥着漠然凶厉之气。

　　“的确不用太久。”

　　陈汐耸了耸肩，淡然说道。

　　铛！

　　一道钟声在天地间响彻，论道开始。

　　轰！

　　钟声还未落下，那燕云猛地一踏地面，整个人犹如一座巍峨大山拔地而起，魁梧的身影将虚空都震碎成一块块碎片。

　　“血轮杀，破天噬魂！”

　　蓦地一声暴喝，惊动九重天，那燕云在一道道惊骇目光注视下，手中血色大剑若开天之犁，掀起万重血影，碾碎虚空，轰隆隆朝对面的陈汐破杀而去。

　　剑影如血海，暴戾、肃杀、迫人，似要将天地都席卷入血腥炼狱，整个擂台都被那滔天血光淹没！

　　这一击很恐怖，强横无匹，令在场不少弟子色变惊呼。

　　就连一些学院老古董眼皮都一跳，似有些想不到这苦寂学院的弟子竟甫一开战，就施展出如此强势的杀招。

　　面对这样一幕，陈汐唇边却是勾起一抹冷峭，静静伫立不动，直至那滔天血光剑气扑面而来，他这才随手一翻，一枚方方正正的古老大印浮现掌心。

　　此印通体弥漫暗青色神辉，表面篆刻着一层晦涩玄奥的道纹，弥漫出的气息却是狂暴无比，似能破天裂地，将大道都砸出一个窟窿！

　　正是苦寂学院镇院重宝恨天印！


第1306章 暴打一通

　　恨天印！

　　这一刹那，在场大多数人认出这件古仙宝，皆都微微一怔，而那苦寂学院一众师生的脸色顿时沉了下来。

　　这该死的东西，居然拿我苦寂学院的宝物来对付我苦寂学院的弟子，简直是罪该万死！

　　“恨天印？也好，趁此机会，我就将此宝重新夺回来！”

　　那燕云也认出此物，眼眸中暴戾之色狂涌，漫天血光剑气愈发强盛，将天都染成暗红色，宛如血腥炼狱。

　　便在此时，陈汐也动了，他浓密的黑发飞扬，眸光如电，脚掌猛地一踏地面，拎着恨天印，狠狠砸去。

　　这一刻的陈汐，周身弥漫万丈金辉，灿然若一轮骄阳，横空而现，令天地黯然失色，日月无光！

　　在场众人心中一震，恍惚间感觉，一刹那间陈汐仿似变成了另外一个人，拥有着一股君临天下，舍我其谁的睥睨之色。

　　那气势太过耀眼恐怖，令人简直不敢相信，刚才的他和现在的他是同一个人！

　　就在这众多骇然目光注视下，恨天印发光，化作暗青色洪流，狂暴无匹，硬生生砸开那滔天血光，破开那重重剑气，直接砸在燕云的阔口血剑上。

　　嘭！

　　一声惊天动地的巨响，擂台上风暴轰鸣，神辉流窜，无尽血光剑气寸寸崩碎，而那燕云魁梧如山岳般的身影，竟是被这一击硬生生撼动，踉跄倒退不止。

　　蹬蹬蹬！

　　他每一步退出，虚空都被踏破一个窟窿，脸色也是随之苍白一分，当退后足足十步，方才站稳身影，而他的脸上已是布满惊容，好恐怖的力量！

　　仅仅一击，燕云被震退十步！

　　看见这一幕，场中顿时响起一阵倒吸凉气声音。

　　而那道皇学院的一众师生则浑身一震，精神抖擞，仿若从绝望中看到了一抹曙光，难以置信，又惊又喜，心中的担忧紧张忐忑不安也是驱散不少。

　　太强了！

　　这一次，陈汐说不定真能够力挽狂澜？

　　轰！

　　对于这一切，陈汐恍若未觉，在一击震退那燕云之后，他根本就没再留手，再次凭空一闪，拎着恨天印破空砸去。

　　那种感觉，就像拎着一座十万大山横冲直撞一般，无论是气势、还是手段，都要比那燕云霸道强势不知多少倍。

　　并且，掌握了空间神纹之后，他的速度还极快，凭空一闪，就来到燕云身边，恨天印当头盖下。

　　燕云躲之不及，只能与之硬撼，可他却明显低估了陈汐力量的可怖，只听嘭的一声巨响，他整个人像被太古神石撞在身上，手臂剧痛，阔口血剑差点被震飞，而他的身躯则被硬生生被砸在了擂台上，哇地一声吐出血来，浑身一阵抽搐。

　　众人再次震骇，哗然一片。

　　这也太霸道了！

　　自始至终，陈汐根本就没动用什么惊天功法，绝妙战术，就是简单干脆的硬撼，可却爆发出令人瞠目结舌的恐怖力量。

　　这才刚开始战斗啊！原本众人还担心，陈汐会被那强势、凶悍、犹如蛮横凶兽般的燕云给打压得抬不起头来，哪曾想到，被打压的对象居然换成了燕云自己！

　　这出人意料，令人难以置信。

　　“这小子的力量怎会如此强？”苦寂学院那边，带队教习冷云叟惊愕，忍不住站起身来，犹自不敢相信。

　　在他身后的一众弟子也都有些惊疑不定。

　　“不错，陈汐这小子很不错！”

　　王道庐点头不已，心中着实松了一口气，感到一阵轻松。

　　“我有一种预感，陈汐师弟的能耐，可远远不止如此……”叶唐唇角含笑，眼中神芒流窜，泛着深邃的光。

　　赵梦璃、佛子真律也都暗暗点头不已，陈汐这一刻表现的战力，令得他们也被狠狠惊艳了一把。

　　……

　　擂台上。

　　那燕云竟也是顽强无比，猛地避开陈汐再一次攻击，而后身影一闪，一个挪移拉开了与陈汐的距离，这才一脸愤怒狰狞咆哮道：“你……”

　　声音还未说出口，他眼前一黑，视野中被一方暗青色古朴大印占据，令得他根本就不敢再开口多言，不得不再次举起血色大剑迎面硬挡。

　　嘭！

　　又是一声震耳欲聋的轰鸣响彻，那燕云魁梧的身影被砸得骨头咔嚓咔嚓一阵乱响，浑身毛孔中都溢出一丝丝殷红血渍，脸颊青筋爆绽，酱紫一片，遭受到一种极大的痛苦。

　　“啊——！”

　　他再忍不住惨叫出声，声音中充斥无比痛苦愤懑，听在那些苦寂学院弟子耳中，皆都是浑身一哆嗦，脸色骤变。

　　这陈汐……未免太强大了吧？

　　要知道，那苦寂学院此次在参与论道的五名弟子中，这燕云的实力也是极为了得，可从开战至今，面对陈汐这个对手时，他竟是毫无招架之力！

　　而见此，道皇学院一众师生再忍不住激动振奋起来，不少弟子甚至呐喊出声，为陈汐助威。

　　轰！

　　擂台上，虚空一阵尖利无比的爆鸣之音，陈汐手持恨天印再次镇杀而来，行动毫不拖泥带水，一副要穷追猛打，赶尽杀绝的霸道模样。

　　欺人太甚！

　　那燕云见此，目眦欲裂，愤怒气恼得胸腔都快炸掉，骨子里的凶狠之气反而被激发出来，猛地再次咆哮一声，浑身气血蒸腾，气势竟在这一刹那间硬生生拔高了一筹。

　　显然，他是使用了某种刺激潜能的秘法。

　　“混账东西，给老子死来！！”

　　燕云双眸充血，双手握着血色大剑，逆冲而上，宛如一道血色光柱冲霄，剑身爆绽出亿万血芒，漫卷而上。

　　这一击，堪称是恐怖慑人之极，血煞滔滔，似要染透苍穹，弥漫出的气息，更似能将灵魂都吞噬掉。

　　事实也正是如此，因为这是燕云的杀手锏，原本他打算在最后一轮论道时动用的，哪曾想到，此刻竟会被陈汐逼迫到这般田地。

　　这一刻，他也是顾不得那么多了，心中只有一个念头，狠狠打败眼前这该死的家伙！

　　轰！

　　可惜，燕云自认最强的杀手锏，在陈汐眼中简直是毫无威慑力，并且和之前一样，陈汐依旧手持恨天印，霸道蛮横地拍砸而下，竟是在这一击之间，将对方右腕震裂，血色大剑也是脱手而飞。

　　不止如此，由于受到的冲击力太过狂暴，那燕云猛地一张嘴，血喷三尺，整个人直接被拍在了地上，像发了羊癫疯似的，浑身狠狠抽搐着。

　　那等模样，简直是惨不忍睹。

　　众人再次哗然，沸腾一片，陈汐那强势无比的表现，彻底点燃了道皇学院一众师生的热血，振奋无比。

　　“我……我……”

　　这一刻，燕云彻底被打懵打蔫了，脸颊上尽是恐惧之色，簌簌发抖，张嘴就想要认输。

　　嗡！

　　可就在此时，他唇边空间一阵波动，一道大囚禁术，硬生生将他嘴巴封住，任凭他如何挣扎，也是发不出任何一丝的声音。

　　这让燕云愈发惊恐，望向一步步走来的陈汐的目光中，已是流露出无尽的骇然和恐惧，甚至……隐隐有哀求之意。

　　“住手！胜负已分，不必再战下去，这一战，我苦寂学院认输！”那苦寂学院的冷云叟见此，哪还敢犹豫，猛地厉声开口。

　　可惜，陈汐却像根本没听到，走上前，神色漠然而平静，右手中的恨天印抡动，一次又一次砸在燕云身上，直砸得他骨头断裂、血水飞溅，在地上疼痛的蜷缩扭曲不已。

　　看见这样血腥冷酷一幕，不少人都倒吸凉气不止，陈汐这家伙，够狠辣！这可是七院论道会，难道他还想拿着对方学院的重宝砸死对方？

　　“简直……简直是欺人太甚！”

　　那冷云叟气得直哆嗦，老脸上肃杀一片，直恨不得用目光杀死陈汐，因为在擂台对决中，若是一方不主动认输，谁也耽搁不了比赛。

　　“冷教习莫恼，我会替燕云师弟报仇的，他敢如此做，我就敢十倍奉还于他！”一旁的萧千水看着这一幕，狭长的眼眸微微眯起，流溢出一抹嗜血残忍的光泽。

　　冷云叟一怔，皱了皱眉，旋即低声传音道：“千万别弄出人命，能废掉对方最好。”

　　萧千水阴测测一笑，不置可否。

　　……

　　砰！

　　最后一次抡动恨天印砸下，见对方已是气息奄奄，濒临油尽灯枯边缘，陈汐这才收手，站起身子，然后一脚将对方踹出了擂台。

　　“姬兄，这是我答应你的，但……还远远不够……”陈汐深呼吸一口气，心中喃喃自语了一声，摇了摇头，就转身离开了擂台。

　　而此刻，场中已是躁动一片，喧嚣四起，惊叹者有之，喝彩者有之，抚掌大笑者有之，当然，愤怒暴怒的也大有人在，例如那苦寂学院的一众师生。

　　陈汐就在这一片喧嚣声中，返回到了祥云之上，神色沉静从容，淡然飘尘，像刚才做了一件再随意不过的事情。

　　可众人看向他的目光，已经变得和刚才完全不同！

　　第二轮论道最后一场对决，就在陈汐的霸道碾压中，落下的帷幕，而这一次七院论道会，并没有结束……


第1307章 霸道无忌

　　陈汐对阵燕云的这一场论道，从开始到结束其实只用了不足盏茶时间，可所带来的反响，却当属第二轮论道中最轰动的。

　　原因就在于陈汐所展现出的战斗力，实在过于逆天和强势，近乎是一路碾压般，就将那燕云给击溃，差点一命呜呼。

　　那种痛快淋漓的战斗风格，强势霸道的战斗手段，令得在场道皇学院一众师生皆都感到无比振奋和激动。

　　之前的论道对决中，他们压抑太久了，遭受到了打击也太多了，原本积攒在心中的失落、不甘、愤怒、忐忑、担忧……等等情绪，于此刻得到全面的宣泄，那种感觉，自然也是痛快无比。

　　反观那苦寂学院一边，无论教习还是弟子，皆都是神色阴郁，透着愤怒之色，陈汐出手太狠，差点就将燕云彻底废掉，即便如此，每个一年半载的时间，也定然难以痊愈了。

　　好狠的小东西啊！

　　这同样也是大荒、长空两大学院师生对陈汐的评价。

　　“没想到，实在没想到，此次你晋级大罗后期之后，战斗力竟蜕变提升到了这般地步。”王道庐啧啧称奇，毫不掩饰自己的欣赏。

　　叶唐、赵梦璃他们，也都跟看怪物一般盯着陈汐，刚才他在擂台上表现的何止是强势，简直就是冷酷无情！

　　对于此，陈汐只是笑道：“我之前就说过，不要太过惊讶了。”

　　众人哑然。

　　就在这一片闹哄哄的气氛中，那萧千水的尖利阴冷声音再次响起：“哼，不要太过得意，这七院论道会可还没结束呢，你们道皇学院就打算提前庆贺了吗！”

　　此话一出，顿时压下了不少喧嚣声音，尤其想到待会的第三轮论道，不少弟子脸上的振奋之色都是消褪不少，很快就被一抹凝重之色取代。

　　萧千水的声音中虽充斥着挖苦嘲讽之色，可他毕竟说的是实情，这仅仅只是第二轮论道，接下来还有最后一轮对决呢！

　　一时之间，场中气氛也是有些沉闷起来。

　　原因很简单，哪怕现如今陈汐取胜了，可局势依旧对他们道皇学院极为不利，因为待会的第三轮论道中，陈汐只是孤身一人，而那苦寂、大荒、长空三大学院中，除了主动弃权离开的万剑生之外，加起来可足足有七人！

　　再加上这第三轮论道的规矩，乃是自由论道，谁都可以选择对手来切磋对决，如此一来，局势对陈汐也是愈发不利起来。

　　想象一下，若是那七名弟子一起把矛头指向陈汐，那还了得？

　　……

　　“他们，该不会如此无耻吧？”

　　有弟子皱眉，担忧不已。

　　“无耻？为了最终的魁首之位，他们必然会选择一起先挑战陈汐师兄，只要把陈汐师兄击败，那魁首之位就成了他们三大学院之间争夺的囊中之物了。”

　　有人叹息，却是感觉到，那第三轮论道中，极有可能发生那样一幕。

　　一时之间，擂台四周众人心中都禁不住再次浮现一抹担忧，虽说陈汐成功晋级到了最后一轮论道中，可是……他又如何去抗衡那三大学院弟子的轮番挑战？

　　那七名弟子中，可是有萧千水这样一位毫不逊色于万剑生的强横人物存在的！

　　……

　　“陈汐。”

　　王道庐皱眉沉吟许久，这才犹豫问道，“你……觉得有几成把握？”

　　此话一出，叶唐他们也是将目光望向了陈汐，他们也很清楚，这第三轮中有一个萧千水，才是最棘手的。

　　即便陈汐能够战胜对方，可还有其他六人虎视眈眈，那些家伙可没有一个是弱者了！

　　最为重要的是，按照那第三轮论道的规矩，中途是不允许任何休整恢复的时间的，换而言之，陈汐若是被挑战，只能无休止战斗下去。

　　如此一来，对陈汐的处境只会愈发不利。

　　对于这一切，陈汐只是耸耸肩，轻松笑道：“打过才知道，不过就像我之前所说，你们安心看着，很多精彩还未上演呢。”

　　言辞平淡从容，略带开玩笑的味道，可却令王道庐他们心中皆都镇定平静不少，不复之前那般担忧。

　　……

　　能够参与最后一轮论道的名额已经出炉。

　　分别是道皇学院陈汐，苦寂学院萧千水、赫连齐、王雪冲，大荒学院吴方骏、岳雨，长空学院于秀水、蔡拓。

　　拢共七人。

　　其中最引人注目的，自然是那萧千水，传闻其拥有着不弱于万剑生的战斗力，除了萧千水之外，其他六人也都是极为强横的存在，这从他们能够参与到第三轮论道中，就能看出一斑。

　　不过，无论是这萧千水，还是其他六人，之前在仙界的声名并不显赫，甚至在道皇学院所打探出的消息中，这七人在他们各自的学院中，也并非是最顶尖的存在。

　　可偏偏地，他们在这次论道会上却爆发出超乎想象的战斗力，毋庸置疑，这一切必然和那太上教大有瓜葛。

　　而对于太上教……陈汐可是厌憎仇恨到了极致！

　　……

　　第三轮考核之前，还要经历一轮抽签。

　　倒不是为了安排对手，仅仅只是分出一个先后顺序，像抽中一号玉签的，就是第一个发起挑战之人，可以从其他六名弟子中随意选择对手。

　　擂台上。

　　此时，陈汐和萧千水等七人伫足其上，等待着抽签。

　　“陈汐，没想到你表现都如此强大，令得我都忍不住对你产生了一丝战斗欲望，你可要坚持住，别被其他人提前淘汰了！”

　　萧千水看着对面的陈汐，阴冷而狭长的脸颊上泛起一抹阴冷的笑容，说到最后，更是忍不住伸出猩红的舌头舔舐了一下嘴唇，给人极为森寒迫人的感觉。

　　“放心，肯定不会让你失望的。”陈汐笑了笑，轻轻开口，字字清晰，微微眯着的黑眸中有着一抹极致的冷冽寒意闪过。

　　萧千水深呼吸一口气，脸颊上泛起一种病态般的潮红扭曲之色，喃喃道：“那就好，那就好，我现在都能感觉到，浑身的血液都在燃烧，沸腾，这种感觉……太好了……”

　　变态！

　　擂台四周不少人看见这样一幕，皆都暗暗骂了一声，这萧千水自始至终，都展现出一股扭曲、尖利、疯狂、变态的气质，令人极为不舒服。

　　“哼，大言不惭！”

　　“别和他废话了，这一次无论是谁，都无法再改变道皇学院必败的命运，你陈汐也同样不行！”

　　“这一届论道会，魁首之位我等志在必得！”

　　王雪冲等其他六人，也都将目光冷冷扫向陈汐，神色骄傲，俨然一副志在必得的自信模样。

　　“看来，这些家伙的确早已经联合在一起了啊……”

　　陈汐丝毫不为其所动，而是若有所思地看了他们一眼。

　　很快，抽签开始。

　　也不知是幸运还是不幸运，陈汐抽中了八号玉签，这个结果也注定他只能等着被其他人来挑战了。

　　而萧千水他们见此，一个个都忍不住冷笑出声，望向陈汐的目光中充满了怜悯，更有着一抹肃杀之意。

　　怎么会这样？

　　得知这个抽签结果，令得在场一众道皇学院师生也都一愕，心都禁不住揪了起来。

　　“这些家伙，也忒没见识了，陈汐怎么可能会败？”在那人群角落中，灵白骑在小星柔软雪白的宽厚背脊上，忍不住翻了个白眼，哼哼唧唧嘀咕了一句。

　　然后，他就埋下头，细细咀嚼起手中仙果来，再看阿蛮、白魁他们，也都专注于手中美食上边，都懒得理会擂台上所发生的一切，显得很没良心。

　　站在旁边的青叶看见这样一幕，不禁又是好笑又是无语，心中对陈汐的担忧倒是冲淡了不少。

　　……

　　铛！

　　熟悉的钟声再次响彻，拉开了最后一轮论道的帷幕。

　　那抽中一号玉签的是来自长空学院的于秀水，此人面容俊秀干净，身姿倜傥，掌握一柄玄金玉扇。

　　当听到钟声响起那一刻，他几乎是毫不迟疑，就将手中玉扇一指陈汐，傲然挑眉道：“陈汐，我来和你论道！”

　　哪怕早已清楚会是这样的结果，可当亲眼看见时，依旧令人有些哗然，心中担忧再次增多不少。

　　对于此，陈汐只是摇了摇头，就说道：“你既然这么着急被淘汰，那就如你所愿。”

　　于秀水闻言，嘿然一声冷笑：“好大的口气！”

　　陈汐耸了耸肩，不再多言。

　　当下，其他人从擂台上离开，只留下了陈汐和于秀水二人。

　　一时之间，气氛顿时剑拔弩张，肃杀一片，在场所有目光也是于这一刻齐刷刷落在了擂台之上，寂静无声。

　　“开始吧！”

　　那于秀水傲然开口，浑身蓦地充斥起一股淡蓝色的仙霞，将其整个人笼罩，如梦似幻，却释放出一股令人心悸的可怖波动。

　　见此，陈汐随手一翻，掌中已浮现出一个古朴的黄色葫芦，表面篆刻日月星辰、花鸟虫鱼的图案，甫一出现，就弥漫出一阵阵厚重的玄黄之气。

　　长空学院的镇院古仙宝之一，玄黄葫芦！

　　之前，陈汐用苦寂学院的恨天印，砸得苦寂学院弟子燕云头破血流，气息奄奄，如今对上着长空学院的于秀水，竟然又拿出了长空学院的玄黄葫芦来对敌！

　　当看见这一幕，不少人都唇角一扯，都这种时候了，陈汐师兄居然还如此霸道和无忌，令得他们都忍不住差点想笑出声来，心中的紧张和担忧也是为之一松，驱散不少。

　　而长空学院那边，风老怪的脸色却是顿时沉了下来……


第1308章 金焰火海

　　嚣张！

　　这混账小子简直太嚣张了！

　　当看见陈汐翻手祭出了原本属于他们长空学院的【玄黄葫芦】，长空学院一众师生都气的目眦欲裂，直恨不得用目光杀死陈汐。

　　而对于此，那于秀水微微一怔，目光中却是有着一抹奇异之色一闪即逝，并未表现出太多的情绪波动。

　　“哼，无耻，莫非你们道皇学院没有重宝，令得你不得不依仗我长空学院的【玄黄葫芦】来对敌？”

　　于秀水冷然道。

　　陈汐却是笑了笑，掌心一翻，在一众错愕目光的注视下，竟然收起了那【玄黄葫芦】！

　　不过，还不等众人反应过来，陈汐掌心之中，却是滴溜溜再次浮现出一尊青铜宫灯，高二尺，表面篆刻着繁密玄奥的古老图案，弥漫出一缕缕耀眼的金色神火。

　　那赫然大荒学院的传承重宝【青兜宫灯】！

　　“这一下，不用你们长空学院的宝物，用大荒学院的宝物击败你如何？”陈汐随手把玩着青兜宫灯，悠然说道。

　　于秀水脸色一沉，抿嘴不言。

　　众人又是好笑又是咂舌，这可是最后一轮论道，陈汐他竟一点都不担心吗？

　　而那大荒学院那边，当看见自家学院的青兜宫灯时，脸色则都阴沉了下来，这混账小子还真是会恶心人啊！

　　……

　　铛！

　　钟声响起，战斗倏然爆发。

　　那于秀水身影一闪，周身淡蓝色仙霞缥缈，整个人犹如化作一缕青烟，在擂台上闪烁，以一种玄奥的步伐腾挪，刹那之间，就来到陈汐身前，手中玄金玉扇啪的一声打开，恰似一面刀锋撕裂而出，横扫陈汐脖颈。

　　嗤啦！

　　虚空被撕裂，法则力量流窜，这于秀水的玄金玉扇明显也是一件强大仙宝，指天打地，精准狠辣，似能无视虚空阻碍，快、准、狠、稳，气势颇为慑人。

　　“玄金断狱！”

　　长空学院一众师生见此，皆都心中惊叹，这可是于秀水的绝杀秘术，发挥到极致，可以化为双倍战力，也就是说，刹那之间，相当于有两个于秀水在朝陈汐攻杀！

　　显然，于秀水这么做，也是目睹了陈汐和燕云那一场对决之后，意识到陈汐绝非易与之辈，甚至极难对付，所以他甫一出手，就祭出了自己的绝杀秘术。

　　唰！

　　虚空一颤，陈汐的身影在于秀水视野中凭空消失，甚至都无法捕捉和锁定到有关他的气机。

　　于秀水脸色微微一变，不等招式用老，脚踏罡斗，猛地一扭身，若惊龙摆尾，手中玄金玉扇一开一合，似一柄撕天之剪般，将周围虚空悉数撕碎齑粉，化作无形力量轰然向四周扩散。

　　可这一击，却未能逼出陈汐的踪迹来。

　　此刻的陈汐，就如同消失在虚空中，不止是于秀水，连在场大多数人弟子都未能发现他的踪迹。

　　唯独一些半步仙王层次的老古董脸色猛地微微一变，空间之力！这小子竟掌控了空间法则的奥妙？

　　对于他们这等层次的存在而言，时间、空间、生死这三种至高大道法则必须要去参悟的，虽无法做到像仙王境强者那般完全掌控，可或多或少也领会了一些其中奥妙。

　　此刻看见陈汐在那擂台之上，身影一闪，就穿梭隐匿于虚空中，被一股无形的空间之力遮蔽身躯，令得他们顿时就明白，陈汐八九不离十已经掌握了空间大道的一丝真谛！

　　一想到这，道皇学院一众老古董皆都震撼赞叹不已，而那苦寂、大荒、长空三大学院的带队教习脸色则惊疑不定起来，有些难看。

　　时间为王，空间为尊！

　　那可是仙王境层次才能掌控的大道之力。

　　如今，那空间之力却出现在了一个大罗境年轻人身上，这让那些半步仙王层次的老古董如何不吃惊？

　　一刹那间，他们甚至不约而同皆想起了当年的云浮生，那时候，云浮生可也掌控了时间之力“时之流影”，和眼前陈汐也算是各有千秋，不相上下。

　　难道，这陈汐有可能会是第二个云浮生？

　　他们却并不知道，现如今的陈汐，早已超出了云浮生当年的辉煌，比那云浮生还要胜出一筹！

　　……

　　场中气氛错愕、震惊，而在擂台上，于秀水的心也忍不住紧绷起来。

　　“陈汐，你给我出来！”

　　他不敢迟疑，频频施展各种手段，泼洒出亿万淡蓝色神辉，将整个擂台都笼罩、碾压，可最终，却依旧未能逼迫出陈汐的身影来。

　　这令于秀水的脸色愈发阴沉，心中甚至忍不住产生一丝惊悚的感觉，难道这家伙掌握了空间之力？

　　能够在这七院论道会上杀入最后一轮对决中，于秀水自不是愚钝之人，一瞬就判断出，那陈汐要么掌握了空间之力，要么祭用了一件蕴含空间之力的仙宝！

　　“鼠辈！只会躲躲藏藏吗？”

　　“你究竟还打不打？”

　　“给我出来！”

　　……

　　擂台上，不断响彻起于秀水的怒吼，伴随着声音的，还有他那从未间断一分一毫的攻击，因为他不敢停下来，唯恐被陈汐趁虚而入了。

　　而在场四周众人见此，则都是愕然不已，愈发惘然，感觉像在看于秀水一个人在傻乎乎表演般，自始至终，陈汐的身影竟是再未出现。

　　“哈哈，我就知道，陈汐师兄深藏不露，如今一看，果然是令我大开眼界啊！”

　　“此战，陈汐师兄已处于稳赢的局面了。”

　　“你们说，陈汐师兄是不是掌握了空间奥义，否则他身影怎么凭空消失呢？我都有些可怜那家伙了，跟被戏耍的猴子一般，张牙舞爪，却徒然无功，可笑！”

　　随着时间推移，于秀水神色已是难看无比，眼中血丝密布，透着无尽的愤怒和惘然，更有着一抹难以言喻的慌乱之色在升腾。

　　尤其当听到四周传来的讥笑挖苦声时，刺激得他脸颊都涨红扭曲起来，快要发狂。

　　“此战于秀水已经输了，让他认输吧，省得再丢人现眼下去。”远处，那萧千水皱眉，冷冷开口道。

　　他是苦寂学院弟子，却吩咐要让那长空学院的于秀水认输，令得那风老怪的神色顿时不悦起来。

　　可风老怪心中也清楚，此话不假，只是有些难以接受这个局面罢了，人家只是躲藏在空间中，就令得自家弟子毫无办法，的确太让人憋屈了。

　　风老怪深吸一口气，强自按捺下心中的种种情绪，沉声道：“秀水，认输吧，那是空间之力，你不是他的对手！”

　　此话由一位半步仙王层次口中说出，登时令全场弟子震惊，果然，陈汐竟真的掌握了空间奥妙！

　　这太过惊人，令不都不敢置信，尤其是那于秀水，差点都不敢相信自己的耳朵，自己学院的老古董，居然让自己认输？

　　可事实就发生在眼前，也令得他不得不接受，因为他很清楚，面对这该死的不知藏在哪里的陈汐，他的确是一点办法都没有。

　　不过想要让他认输，心中却极为不甘，自己都没和对方正式交手啊，就这样认输了？这若传出去，整个仙界该如何看待自己？

　　嗡！

　　正当于秀水心中挣扎犹豫的时候，那擂台虚空中，蓦地产生一股惊人的力量波动，倏然笼罩了整个擂台。

　　然后，一朵朵耀眼的金色花朵飘洒而出，在虚空中绽放，化作一片金灿灿的花海，堆砌满了整个虚空。

　　那等情景，异常壮观，宛如天花乱坠，地涌金莲，耀眼炽盛无比，将天地都染成金灿灿的颜色，煌煌一片。

　　那是青兜宫灯的力量，那一朵朵金色神焰威势可怖，将虚空都燃烧、焚化！

　　于秀水一时不察，被一朵金色神焰擦中了衣袂，腾地一下他浑身衣衫瞬间被焚，将其毛发都燃烧，惊得他忍不住张嘴就要大叫。

　　可下一刻，于秀水惊恐发现，自己竟是无法发出任何声音了，仿似有一股禁制般的力量，将自己附近的一切力量都禁锢，自然也包括了声音！

　　“该不会……也像那燕云一样吧？”

　　于秀水心中骇然，脑海中竟是莫名其妙地想起了刚才燕云的遭遇，一时之间脸色狂变连连，心中寒意弥漫，亡魂大冒，如坠冰窟！

　　在这种恐惧的刺激下，他在擂台上疯狂闪避，更是试图发出声音，早早认输，可这一切注定都是徒劳。

　　很快，在众人诧异、震撼的目光注视下，那于秀水浑身上下都被金色神焰燃烧，犹如一个焚烧起来的火人，眉毛、头发、衣衫、靴子悉数焚尽，疼得他五官扭曲一团，狰狞惨嚎，却偏偏发不出一丝的声音。

　　他只是在擂台上乱窜，上蹦下跳，模样异常滑稽，可却没有人能笑出声来。

　　因为这一幕，太过令人心寒，冷酷得近乎无情，就连那道皇学院一众师生见此，都忍不住露出一丝怜悯之色，何苦来哉？

　　“手段如此残忍狠辣，这还是七院论道会吗？莫非你们道皇学院打算杀人灭口？！”

　　那风老怪却是再按捺不住猛地站起身子，朝远处的王道庐厉声咆哮，神色铁青阴沉到了极致。


第1309章 天生圣人

　　风老怪的声音透着无尽愤怒，响彻全场，有些气急败坏的味道。

　　对于此，王道庐却是淡然平静道：“风兄不必担心，此擂台乃是当年道皇前辈所设，当参与对决的弟子濒临危险死境时，就会被直接挪移出擂台。”

　　顿了顿，他唇角泛起一抹笑意，缓缓道：“更何况，现如今你们长空学院的弟子不是还没开口认输嘛，战斗自然得继续下去。”

　　此话一出，直气得风来怪暴跳如雷，脸颊都狠狠抽搐起来，咬牙切齿道：“很好很好，待会你们学院那小子出现危险时，我看你还敢说风凉话！”

　　王道庐淡然一笑，却是不再多言。

　　这个小插曲转瞬就过，而在那擂台上，那原本俊秀干净，风流倜傥的于秀水，已是被烧成了黑人，再难看清当初模样。

　　他就像一块黑色焦炭似的，在擂台上窜来窜去，却是无论如何挣扎，也逃不开那金色火焰的焚烧。

　　众人越看也是心惊，直冒凉气，陈汐太狠了，刚才的燕云被恨天印砸得奄奄一息，差点一命呜呼，如今这于秀水则被青兜宫灯烧得面目全非，那凄惨无比的目光，看得不少女弟子都忍不住扭过头去。

　　唰！

　　就在那长空学院一众师生脸色阴沉到极致的时候，陈汐的身影凭空显现在擂台之上，而伴随着他现身，那漫天的金色火焰犹如万流归宗，悉数涌入了他掌中托着的一盏青兜宫灯内。

　　刹那之间，火海消弭，恢复如初。

　　而那于秀水此刻浑身上下焦黑一片，秃头光腚，赤条条的，像一根僵硬的黑木棍似的，再忍不住噗通一声跌坐在地上，大口急促喘息，声音沙哑而无力，透着一股浓浓的恐惧绝望的味道。

　　“我认输……我认输……”他整个人犹如魔怔，痴呆呆坐在那里，看到众人又是一阵心惊肉跳。

　　显然，刚才的那一场磨难，已是折磨得于秀水濒临崩溃边缘。

　　好狠！

　　好狠的小东西啊！

　　看见这一幕，风老怪直恨得怒发冲冠，目眦欲裂，恨不能立马冲上擂台，将那陈汐给一巴掌拍死了。

　　在他身边的一众弟子，也一个个愤怒无比。

　　而对于那些道皇学院的一众师生而言，同样有些意外，敏锐发现今天陈汐所施展的手段，有些过于毒辣和冷酷。

　　当然，他们才不会去指责陈汐，反倒不少人对此感到痛快无比。

　　也有人忍不住替陈汐担忧，这于秀水才只是第一个挑战他的弟子，待会其他人再上场，一旦陈汐不敌，只怕也会被对方借机给狠狠报复了。

　　尤其是那萧千水，性情阴冷变态，若是逮住机会压制住陈汐，那绝对不可能会心慈手软了。

　　唯独王道庐他们清楚，陈汐之所以如此狠辣，原因只有一个，那就是这次参与论道的苦寂、大荒、长空三大学院弟子背后，皆都有着太上教的影子存在。

　　这才是最关键的！

　　噗通！

　　陈汐抬脚，一脚将于秀水踢出了擂台上，然后他掸了掸衣衫，目光一扫四周，落在了那萧千水等六名参与到最后一场论道中的弟子身上。

　　“不知道第二轮出场论道的道友是否也要选择我为对手，若是，那就直接上来吧，免得浪费大家的时间。”

　　淡然平静的声音飘荡在擂台四周，虽没有任何咄咄逼人的气势，可落入那苦寂、大荒、长空三大学院耳中，却成了最大的挑衅。

　　“休得猖獗！我来与你对决！”

　　一名弟子倏然凭空一闪，就落在了那擂台之上，他一身淡紫色长衫，目光如电，举手投足充斥着一股张扬跋扈之气。

　　王雪冲！

　　陈汐一眼认出此人，在第一轮论道时，就是他将姬玄冰重伤，如今也是成为了参与最后一轮论道的八名弟子之一。

　　同样，王雪冲抽中的是二号玉签，那于秀水落败之后，自然轮到了他出场。

　　“来得再好不过。”

　　陈汐眼眸微眯，眸子里寒光乍现，浑身都弥漫出一抹肃杀到极致的杀意，这还是他登上擂台之后，第一次如此毫不掩饰地泄露自己的杀机。

　　“不知死活！”

　　那王雪冲唇中轻吐几个字，突然抬起头，气势陡然不同，如上古霸主驾临，又如教化苍生的圣人，在他双眸之中，喷吐出一缕缕青色神辉，化为玄奥神秘的符号，在周身上下奔腾循环不休。

　　如此异象，实在令人震惊。

　　“什么？此子竟是天生圣人，双眸蕴青天之象，用来衍化无上符文大道的奥妙！这苦寂学院隐藏的可真够深的！”

　　“不错，这的确是传闻之中的青天之瞳，上窥青冥，演绎神纹法则，唯有天生圣人方才拥有这般异象。”

　　“如此一来，即便陈汐施展空间之力，只怕也根本掩饰不住行迹了……”

　　道皇学院中，诸多默默关注这一场论道的老古董皆都一惊，用神念交流。

　　即便是王道庐，此刻也眉头一皱，浮现一抹凝重之色，他可清楚记得，在第一轮论道时，这王雪冲并未施展出如此异象，就击败了姬玄冰，现如今竟要用此来对付陈汐，那威力只怕要更为可怖了。

　　而在那苦寂学院那边，则一个个倨傲冷笑不已，这一下，看你陈汐还如何能够躲开！

　　“天生圣人么……”

　　陈汐眼眸中寒意不减，浑然不惧。

　　他这一刻竟是莫名其妙想起了自己浮屠宝塔中的诛圣道剑，心中暗道，“若非是论道，我倒是真想拿此子来试一试诛圣道剑威力究竟有多强大了……”

　　轰隆！

　　擂台上，战斗开始，王雪冲袖袍一挥，三十六杆杏黄旗腾空，撕裂虚空，按照一众神秘的布局，倏然插入那擂台上。

　　一刹那之间，场中雷云怒嗥，银电扭曲，神怪纵横，妖魔呐喊，声势极为骇人恐怖，这明显是一种古老仙阵，威势惊天。

　　而那王雪冲则端立在一道青云大道上，衣衫猎猎，长发飞扬，倨傲跋扈的脸颊上，尽是绝对的掌控睥睨之色。

　　“幻魔雷殛古阵！”

　　王道庐眼眸再次一缩，认出此阵，乃是传承自太古时期的古仙阵，曾灭杀过不少强横神魔大能者，眼前此阵，虽没有传闻中那般恐怖，可一旦身陷其中，依旧不是大罗层次能够抵挡的！

　　这下麻烦了！

　　王道庐心中一沉，没想到这个王雪冲竟隐藏如此之深，自身不止是天生圣人，竟还掌控着这样一种古仙阵，在这等情况下，陈汐处境堪忧啊！

　　不止是他，连周围众人也都看出不妙，脸颊上浮现出一抹担忧之色，没办法，正因为太过关心处境，反倒令得他们此刻心情难免患得患失。

　　“好！好！好！”

　　苦寂学院那边，冷云叟抚掌赞叹，连连道出三声好，可见他心中是如何的得意和骄傲。

　　一时之间，气氛显得沉闷下来，所有道皇学院师生将目光紧紧盯在擂台上，想要看看陈汐该如何破阵，他……又是否能扛下这一场对决？

　　……

　　擂台上，雷电怒嗥，煞雾飞滚，神怪身影呼啸四周，宛如深处在一个炼狱般混乱可怖的世界中。

　　而那傲立青云大道之上的王雪冲则双臂环抱于胸，神色倨傲，唇角挂着一抹冷笑，冷冷盯着远处的陈汐道：“在我的大阵中，任凭你掌控空间之力，也无处藏身，且时时刻刻都要受到大阵的杀机侵袭，我倒要看看，你还有什么能耐能施展出来！”

　　他端立在青云大道之上，宛如立在天之台阶上，看似近在咫尺，实则天人永隔，若无法破开大阵，任凭如何攻击，也根本就碰不到他一根毫发。

　　“是吗？”

　　陈汐这一次，双手空空，都没祭出任何仙宝，目光一扫四周，如星空般幽邃的黑眸中竟泛起一丝怜悯之色。

　　“哼，死到临头还装腔作势，既然如此，我就让你尝尝这幻魔雷殛古仙阵的厉害！”那王雪冲蓦地一声冷哼，若惊雷般在大阵中响彻。

　　下一刻，无数道粗大的雷暴闪电倾泻而下，如密集暴雨，轰隆隆朝陈汐席卷而去，那雷暴之中，隐约有神怪、妖魔的踪迹穿梭，发出桀桀狰狞大笑，随着雷暴而来，声势极为骇人可怖。

　　这般场景，直似炼魔地狱，充斥着森罗可怖意，摄魂夺魄，令人胆寒。

　　对于此，陈汐眼眸中的怜悯之色却是愈发浓郁，他直接无视了这一切攻击，踏步上前，不过却并不是走的直线，而是踩着一种玄奥的步伐，时而曲折，时而迂回，甚至有时还会退后数步，极为晦涩古怪。

　　仅仅眨眼时间，他已来到了那青云大道之前！

　　而在这个过程中，那漫天轰鸣的雷暴闪电，那疯狂嘶吼的狰狞神怪妖魔，竟是没有触碰到陈汐身体一丝一毫！

　　就好比万花丛中过，片叶不沾身。

　　“这……这……这怎么可能！”

　　王雪冲唇角的倨傲冷笑顿时凝固，眼珠都惊得差点掉地上，简直像看见一幕绝对不会发生的事情发生了，实在太过震撼。

　　啪！

　　就在这时，陈汐身影再次一闪，蓦地就来到了那王雪冲身前，一巴掌就狠狠抽在他脸颊上：“白痴，符道是这么玩的吗？”


第1310章 狠狠打脸

　　啪！

　　一记清脆响亮无比的耳光声响彻擂台上，甚至压过了那大阵轰鸣之音，传达扩散出了擂台之外。

　　王雪冲整个人噗通一声被抽翻，半张脸颊红肿如猪，渗透血丝，颧骨都被抽碎裂，却并没有发出惨叫，只是捂着脸颊，睁大眼睛，整个人都似乎抽懵了。

　　不止是他，连那在场所有人都浑身一震，面色呆滞，张大了嘴巴，不敢置信地看着这样突如其来的一幕。

　　原本，王雪冲施展出天生圣人的气势，释放出青天之瞳的异象，更挥手之间，布下了传承自太古时期的古仙阵幻魔雷殛阵，令得众人都提陈汐担忧不已，心都提到了嗓子眼，认为这必然会是一场凶险无比的恶战。

　　谁哪曾想……这才刚刚开始对决，原本傲立那青云大道之上，宛如教化圣人转世的王雪冲竟被一巴掌给抽飞了！

　　这太过出乎意料，令人如何敢相信自己眼睛？

　　“你你你……”

　　王雪冲脑袋都被抽得直冒金星，犹自不敢相信这一切，呆头呆脑瞪着陈汐，一副活见鬼的模样。

　　啪！

　　陈汐身影凭空一闪，下一刻，又是一巴掌抡在了那王雪冲脸颊上，打得他整个人像滚地葫芦似的在青云大道上翻滚，口喷鲜血，牙齿飞溅，整个脑袋面目全非，红肿一片，疼得他再忍不住惨叫出声。

　　此时此刻的王雪冲，哪还有一丝倨傲冷酷，威武睥睨的模样？

　　而众人见此，心中又是一阵骇然，这陈汐太诡异了，竟不受那古仙阵的束缚，简直是如入无人之境啊。

　　“白痴，就凭这样一个阵法，就以为可以大杀四方了？还天生圣人，我看你是天生白痴才对。”

　　陈汐望向王雪冲的目光冰冷中透着一抹怜悯之色，这家伙还真蠢，在自己面前玩符道，跟班门弄斧的跳梁小丑又有什么区别？

　　碰到自己，也活该他倒霉！

　　天生白痴！

　　听到这个评价，气得那王雪冲肺都快炸裂，而这时他已经彻底清醒过来，明白自己这次失算了，原本是为了困杀陈汐的大阵，非但没有起到半点作用，反倒被其乘虚而入，打了自己一个措手不及。

　　“混账东西！你以为我就这点手段？”

　　他不敢再迟疑，猛地起身，一声长啸，双眸中青色神辉绽放，爆射出一行行密集而玄奥的符文，将自己浑身上下缭绕，整个人气势暴涨，猛地主动冲杀向陈汐！

　　轰！

　　在他手中，猛地多出一柄玉尺，通体青碧，宛如大道青天，激射出浩瀚神威，似要替苍天教化芸芸众生，神威滔天。

　　抬手就朝陈汐当头劈下！

　　对于此，陈汐神色依旧沉静如故，眼眸中的怜悯之色却是愈发浓郁，而后这怜悯之色悉数化作了冰冷肃杀之气。

　　下一刹那，陈汐双手在虚空一按，嗡的一声，周围空间之力倏然波动起来，化作无形的空间潮汐，呼啸席卷八方。

　　嘭嘭嘭！

　　刹那之间，那王雪冲突然发现，自己的攻击，竟是被一股层层叠叠的空间之力拘囿、拖带、瓦解……最终湮灭，而在这个过程之中，他根本就来不及闪避和抵抗。

　　那力量太恐怖，防不胜防，令他毫无招架之力，当他整个人冲到陈汐身前那一刹那，这一击的威能已是被悉数化解崩溃掉，被陈汐一把就将他手中青天玉尺夺了过来。

　　在观战众人眼中看去，那王雪冲却像是捧着一柄玉尺，像个傻子似的主动送到了陈汐手中……

　　众人惊愕，下巴都差点掉地上，这王雪冲究竟是要闹一出啊？

　　唯独一些老古董却是看出，刚才陈汐那一按之力，看似简单平静，实则充盈着一股极为可怖的空间力量，化作一种奇特而晦涩的波动之力，已是将王雪冲的攻势彻底化解和磨灭掉。

　　这一幕，同样令他们心中一振惊骇，没想到陈汐不止是掌握了空间之力，且在空间大道上的造诣，明显非比寻常了！

　　啪！

　　陈汐手拎玉尺，反手就狠狠抽在了尽在眼前的王雪冲脸颊上，打得对方嗷呜一声，一口牙齿彻底爆碎剥落，整个人更是噗通一声不受控制地跪倒在地上，浑身都一阵抽搐不已。

　　这青天玉尺可是他的得意仙宝，如今被陈汐御用在手中，一拍之力，简直能粉碎山河，那等滋味，又岂是那般好承受的？

　　也幸好是这王雪冲战斗力惊人，再加上陈汐并无一举灭杀他的心思，所以才会出现了眼前这一幕。

　　啪！啪！啪！

　　这一刻的陈汐，不再多言，拎着那玉尺，一记记抽在那王雪冲身上，宛如一位师长在教训责罚一个顽劣不听话的徒孙。

　　而那王雪冲则跪倒在地，双膝被禁锢似的，被抽得浑身抽搐，鲜血横流，皮开肉绽，嘴中连连惨嚎不休。

　　他已疼得快要晕厥过去，但和这些皮肉之苦相比，他心中的屈辱却是刺激得他快要爆炸，什么时候，他王雪冲遭受过这般耻辱？

　　这可是七院论道会！受整个仙界瞩目，如今他居然被人又抽耳光又跪地，那种无比的耻辱感，简直令王雪冲直恨不得抹脖子自杀掉。

　　“陈汐我要杀了你！杀了你——！”

　　在这种耻辱无比的刺激下，王雪冲再忍不住愤怒厉声尖叫，充斥着无尽怨毒和愤怒，响彻全场。

　　众人早已被眼前这一幕幕变故惊得说不出话，此刻听得王雪冲的咆哮，心中又是一阵心惊肉跳，倒吸凉气不止。

　　“若不是因为论道会的规矩，你以为可以活到现在？”

　　陈汐眼眸一眯，寒意暴涌，手中玉尺猛地抬起，砰的一声轰在其脖颈上，硬生生将后者给砸晕了过去。

　　王雪冲的确晕厥了过去，浑身皮开肉绽，鲜血浸透，骨骼都不知道被拍碎了多少根，趴在地上就犹如一具血糊糊的死尸一般，唯有鼻端一丝微弱的气息证明他还活着。

　　见此，全场震撼！

　　陈汐这般手腕，简直是太痛快了！

　　一众道皇学院师生是这般认为的，之前他们还在担忧陈汐身陷幻魔雷殛古仙阵中，又面对王雪冲这个天生圣人，处境必然凶险无比了。

　　哪曾想到，局势的发展竟和他们预想中完全不一样，甚至这一战，比打败那燕云、于秀水还要轻松！

　　那种打脸、下跪、玉尺抽人的做法，甚至让不少道皇学院弟子大呼痛快，兴奋得难以自已。

　　反倒是苦寂、大荒、长空学院那边，一个个脸色骤变，有骇然，有担忧，有愤怒，有不敢置信，有悚然惊惧……不一而足。

　　燕云失败了，被恨天印硬生生砸得气息奄奄。

　　于秀水失败了，被青兜宫灯烧得通体焦黑，面目全非。

　　如今，王雪冲更是被其打脸、跪地、抽打直晕厥过去，这三个活生生的例子，一幕幕上演的惨剧，令得他们心中也是震荡不已，陈汐所展现出的力量，太过诡秘，太过骇人，令得他们都完全没有预料到。

　　砰！

　　和之前一样，像一条死狗一样的王雪冲，被陈汐一脚踹出了擂台上。

　　至此，最后一轮论道的第二场对决结束。

　　而那演道场四周众人，却依旧未能从刚才的一幕幕震撼血腥的画面中清醒过来。

　　对于那些道皇学院师生而言，这一切，都像一个个出人意料的奇迹，被陈汐亲手呈现在了他们面前，让他们振奋、激动、震撼、狂喜。

　　而对那苦寂、长空、大荒三大学院而言，陈汐就像一个深藏不露的杀星，一次又一次给与他们沉重的打击……

　　但对陈汐自己而言，这一切，才刚刚开始！

　　……

　　最后一轮论道进行至此，于秀水和王雪冲先后被淘汰掉，场中只剩下道皇学院陈汐、苦寂学院萧千水、赫连齐，大荒学院吴方骏、岳雨，长空学院蔡拓。

　　换而言之，对陈汐而言，如今最坏的局面也就是还要与其他五个对手对决。

　　局势似乎依旧颇为严峻。

　　但陈汐之前的表现，却让道皇学院一众师生产生出一丝希望，虽然希望很小，但却已不像之前那般心情沉重和忐忑。

　　现如今唯一令众人担心的是，陈汐久经战斗，一刻也未曾歇息，是否会因为消耗过大，从而影响到了战斗力的发挥，又是否能够坚持到最后了。

　　唯独赵梦璃清楚，陈汐拥有苍梧幼苗，力量绝对不会因为战斗频频而产生枯竭的问题，真正要担心的是，陈汐的心力能够坚持到底了。

　　当然，萧千水这等人物的存在，同样是一个不可忽视的威胁！

　　无论四周众人心中如何作想，此刻的陈汐依旧平静从容如故，他没有离开擂台，依旧像上次战胜于秀水之后那般，将目光遥遥望向了远处的萧千水等人。

　　似乎在无声地说：“第三个该谁出场了？若要选择我为对手，那就赶紧放马过来！”

　　在这种平静的目光注视下，那萧千水等参与到最后一轮论道的弟子脸色一个个都是阴沉起来，眸光冷厉。

　　嚣张！

　　这小子实在太嚣张了！


第1311章 元磁神光

　　抽中三号玉牌的弟子名叫吴方骏，来自大荒学院。

　　吴方骏体态略显臃肿，脸颊白皙肥腻，眼眸细小如豆，整个人看起来貌不惊人，可在那第二轮论道时，却是一举击败了佛子真律，展现出超乎寻常的战力，令得再没人敢小觑他。

　　不过此时，当触及陈汐的目光时，吴方骏那肥腻的脸颊禁不住抽搐了一下，似有些忌惮，更有些迟疑。

　　但最终他还是一咬牙，胖如圆球似的身躯竟划出一条曼妙的弧度，在半空中一闪，就来到了擂台上。

　　“我来和你论道！”

　　吴方骏开口之际，已是毫不迟疑祭出一件银灿灿的仙宝，将他那肥胖臃肿的身躯笼罩得严严实实。

　　这件仙宝宛如钵盂，浑圆剔透，弥漫出一缕缕冷冽的银色光晕，弥漫出一股如梦似幻般的极致美丽光彩。

　　“元磁神光罩！”

　　看见此宝，众人眼眸不禁一缩，此宝的杀伤力谈不上有多厉害，可却是一种绝佳的防御宝贝，有着“万物不沾”的称号。

　　原因就在于那元磁神光，乃是三界中极为奇特的一种神光，能够“卸”掉各种力量的攻击，沾染不到其丝毫。

　　早在数万年前，仙界中曾有一位赫赫有名的“元磁圣仙”，将元磁神光修炼到了出神入化的地步，在域外一场对决中，他孤身一人陷入异族大军中，结果竟是没有任何攻击能轰在其身上，让他毫发无损地逃离了出来！

　　这就是那元磁神光的强大之处了，化解万般攻击于无形，万物不能沾！

　　此刻看见这吴方骏甫一上场，就施展出了此宝，众人心惊之余，又不禁暗骂这家伙不要脸，简直是胆小如鼠。

　　但对于此，吴方骏却神色如常，在见识了陈汐那强悍的战斗力和狠辣无比的手段之后，他又哪敢拿自己的性命开玩笑，唯恐步入了燕云、于秀水、王雪冲三人的后尘，被陈汐暴打得连爹妈都不认识了。

　　“元磁神光……”

　　陈汐怔了怔，不禁笑了，这家伙倒是很聪明啊，他当即随手一翻，同样也是祭出一件宝物来。

　　此宝乃是一件青铜钟，一尺高，表面玄奥道纹密布，散发出晦涩神秘的气息，正是陈汐在域外战场进行内院考核之后，因为表现最为优异，从仙庭东俊侯手中获得的太武阶仙宝——落魂钟！

　　“铜钟仙宝？”

　　那吴方骏一怔，有些莫名所以，旋即就提高了警惕，不敢大意，这小子身上身上仙宝太多，手段也是诡秘多段，不得不防。

　　很快，战斗爆发。

　　吴方骏几乎是在第一时间猛地一闪身，胖乎乎的身体滴溜溜一转，犹如一道疯狂旋转的陀螺一般，在擂台上四处闪烁。

　　他周身银灿灿的元磁神光飞溅，耀眼无比，令人都难以捕捉到他的踪迹，只能看见那灿然的元磁神光在擂台上四处流窜。

　　这种打法，极为保守，一副不求有功但求无过的架势。

　　对于此，陈汐的做法很简单，身影一闪，也是凭空开始闪烁，背后凭生出一对乌光流窜的羽翼，开始追逐那吴方骏的身影。

　　玄磁之翼！

　　此宝乃是由玄磁神光炼制，号称能够刷爆天地五行，虽然品阶低下，不能和仙宝媲美，可配合陈汐所掌控的空间之力，论及速度，却要比那吴方骏还要快上三分。

　　唰！

　　几乎闪烁之间，陈汐就已逼近了吴方骏，玄磁神光横扫席卷而出，和那元磁神光对撞，竟是产生出一种诡异的凝滞力量。

　　就像两块泥巴相互粘在了一起一样，非但没有彼此剧烈冲撞，反而彼此之间产生一股莫大的吸力！

　　无论元磁神光，还是玄磁神光，都是三界磁光中的一种，神妙各不相同，但皆都是同归一源。

　　看见这一幕，陈汐顿时笑了，他赌对了，原本他就没打算用玄磁之翼来对付此人，只是对付的元磁神光罩一出，令得心中一动，这才有了眼前这一幕的发生。

　　“玄磁神光！不好！”

　　那吴方骏大惊失色，还没等反应过来，只觉眼前一黑，一座宏大的青铜钟当头镇杀而来……

　　众人只觉眼前一花，那吴方骏已是被罩在青铜钟之下。

　　太快了！

　　两人甫一开战，就在擂台上风驰电掣般相互追逐，身影闪烁，腾挪转移，看得人目不暇接。

　　而还不等两人真正交手，那吴方骏竟是一下子就被陈汐所祭出的青铜钟给笼罩，连那号称“万物不沾”的元磁神光罩都没起到半点作用！

　　铛！铛！铛！

　　那落魂钟频频颤抖，响彻出一道道奇异的钟鸣，震荡天地，夺魂摄魄，似能把人的魂魄都震碎飞散了。

　　显然，那是吴方骏在落魂钟内挣扎，欲要凭蛮力脱困。

　　可陈汐又岂能让他如愿，脚尖一点，就凭空站在了落魂钟之上，脚掌发力，彻底震住了落魂钟，不再震动。

　　唯独那一声声奇异的轰鸣钟声响彻不休。

　　“吴方骏……完了！”

　　大荒学院那边，一众师生色变，心情沉重无比，连吴方骏这样谨小慎微，警惕无比的弟子都一着不慎，被镇压大钟之下，这出乎他们意料，也愈发清醒认识到，陈汐手段之多，简直似无所不能一般。

　　无论是那王雪冲的阵法，还是此时吴方骏的元磁神光罩，都似乎根本就奈何不得他，甚至还被他吃的死死的！

　　这混账小子，哪里来这么多诡秘手段？

　　他们打破脑袋都想不明白。

　　而在道皇学院那边，则齐齐爆发欢呼，为陈汐助威呐喊不已，陈汐简直如天神般，一钟定乾坤，令得他们焉能不振奋？

　　……

　　片刻后。

　　落魂钟沉寂，里边再没了一丝动静。

　　陈汐这才身影一闪，收起了落魂钟，露出了其内的吴方骏。

　　此刻的吴方骏，胖乎乎的身体瘫软在地上，眼歪鼻斜，口吐白沫，像天生的智障似的，在地上抽搐个不停，已是神志不清。

　　这也很正常，那落魂钟对神魂有着可怖的杀伤力，吴方骏落入其中，被活活折磨到现在，没有魂飞魄散，已经算是幸运之事了。

　　不过这一幕落入在座众人眼中，却令得他们又是一阵咂舌震撼不已，似没想到，这一场战斗中，陈汐取胜的方式依旧会如此干脆、霸道、直接，简直是没有发生什么波澜，一举就将对方彻底撼败！

　　……

　　回顾陈汐从打败燕云直至现在的每一场战斗，几乎都没有出现什么分庭抗礼激烈厮杀的局势。

　　他的对手要么被砸，被火烧，被打脸下跪，要么像现在这般，直接被落魂钟震晕了过去，自始至终展现出的风格就是两个字——碾压！

　　摧枯拉朽，势如破竹！

　　这也从侧面证明，陈汐要比他所对抗的每一名对手都要强，且强大不止一截，否则单凭两三件仙宝，绝难做到这一步了。

　　那苦寂、大荒、长空三大学院的师生，在目睹了这一场场战斗后，也终于是彻底明白了这一点。

　　他们低估了陈汐！

　　之前他们只认为道皇学院中，唯一值得重视的就是叶唐，可如今才幡然醒悟过来，这个陈汐要比叶唐甚至还要恐怖三分！

　　他的战力恐怖，手段狠辣，横行无忌，简直像个冷酷无情的小魔头，在其手中落败的弟子，几乎清一色重伤垂死，快要一命呜呼。

　　这样的认知，让他们再不敢小觑陈汐，尤其是那些参与到最后一轮论道中的弟子，简直是如临大敌，神色皆都凝重起来。

　　而这一切在道皇学院一众师生看来，陈汐给他们的感觉就是惊艳，无比的惊艳，宛如一颗耀眼的明星，正在释放不朽辉煌！

　　……

　　无论如何，论道终归还要继续进行。

　　很快，第四位挑战者上场，是来自苦寂学院的赫连齐，毫无例外地同样选择了陈汐为论道切磋的对象。

　　赫连齐是一名高瘦冷峻的青年，在第二轮论道时一举击败了赵梦璃，彰显出了非凡的战斗力。

　　可这一切在陈汐那里根本就不够看，盏茶功夫后，赫连齐被暴揍成了一团麻花似的，鼻青脸肿着陷入昏迷，被陈汐一脚踹出了擂台。

　　这一切，同样令人震撼，不必过多赘述，只是令人好奇的是，陈汐如今的战斗力，究竟强横到了什么地步？他的极限又究竟在哪里？

　　没有人知道。

　　……

　　第五个出场的是来自长空学院的蔡拓。

　　……

　　第六个原本应该是萧千水出场，但却不知为何，放弃了这次机会，让那来自大荒学院的岳雨率先出场了。

　　结果同样不出意料，蔡拓被打双腿断裂，跪在地上惨叫认输。

　　而那岳雨则更惨，被陈汐夺过她手中的仙鞭，抽得花容惨淡，皮开肉绽，竭斯底里尖叫了许久，最终哭嚎着认输。

　　要知道，这岳雨可是一名漂亮的女弟子，陈汐居然还如此毫不客气，狠辣依旧，令得道皇学院那些弟子都感觉陈汐太不懂得怜香惜玉了，明显是在辣手摧花啊。

　　对于此，那些女弟子态度却是出奇的一致，齐齐支持陈汐，纷纷骂那些男弟子“假惺惺，烂花心”，认为陈汐这才叫真男人！


第1312章 无相灾难

　　到了这时候，参与到最后一轮论道的八名弟子，已经有六人被淘汰，且清一色是被陈汐一人连续击败。

　　单单是这等战绩，已经令陈汐成为了全场最耀眼的一位人物，相信等这一届七院论道会结束，陈汐的名字就会像长了翅膀一样，传遍整个仙界。

　　但是现在，论道会还没有结束。

　　因为场中还有一位萧千水！

　　萧千水之前抽中的是六号玉签，原本是应该在第六个出场，但他却是放弃了挑战权，让给了那来自大荒学院的岳雨。

　　谁也不清楚他为何这样做。

　　但直至此时，当看见场中只剩下他和陈汐时，众人却隐约明白了些什么，心中皆不由冷笑，这性情变态的家伙，还真是处处都不愿输人一头啊！

　　因为众人都已看出，萧千水之所以这么做，是因为他不愿主动挑战陈汐，而是要让陈汐主动去挑战他。

　　看似是挑战和被挑战的关系，但仔细品味的话，意义的确有些不大一样。

　　……

　　“来吧，既然如此迫切想要我挑战你，还愣着做什么？”

　　擂台上，陈汐抬头，目光如电般冷冷锁定远处的萧千水，神色沉静中流露出无尽肃杀。

　　历经刚才的六场对决，并未让陈汐感到任何的成就感，因为他的目标，从来都没放在那些人身上。

　　虽说战斗会对真元和体力产生消耗，可对拥有苍梧幼苗，且道心修为臻至心魂层次的陈汐而言，这一切都不再是问题。

　　相反，这等程度的对决，令得陈汐甚至有些不满意，因为自打晋级大罗后期之后，他就发现，自己的战力暴涨了太多，哪怕是不动用苍梧幼苗，他都有信心坚持到这一届论道会结束。

　　这一切，都源自于他这些日子的苦修。

　　“哈哈哈，终于等来了你主动一声挑战，那就如你所愿！”

　　蓦地，远处的萧千水仰天大笑出声，绿袍翻滚，整个人一刹那之间，就凭空闪现在了擂台之上，和陈汐遥遥对峙。

　　他脸庞狭长，神情阴冷，浑身都弥漫着一股森寒迫人的乖戾气息，随意在那擂台上一站，就像一尊邪神降临，散发着令人心悸的气息。

　　“我观看了你之前的每一场对决，说实话，你的实力出乎我的想象，不过越是如此，却让我心中越是欢喜。”

　　萧千水的声音阴冷尖利，徐徐在擂台上传达而开，“若你只是个垃圾，那么就是打败你，赢得此次七院论道会的魁首之位，我也感觉不到任何骄傲的地方，幸好，你不是。”

　　这一番，透着一股颐指气使，指点江山的味道，也算是对陈汐实力的一种认可。

　　可落入陈汐耳中，却令他微微一怔，旋即就笑了：“但是你不知道的是，在我的眼中，你的确不是垃圾，因为……你连垃圾都不如。”

　　此话一出，全场哗然，他们都没想到，在面对萧千水这一位堪比万剑生般的存在时，陈汐居然还敢表现得如此霸气，言辞之间毫不客气，令人咂舌。

　　这混账还真是不知死活，看你能嚣张到什么时候！

　　苦寂、大荒、长空三大学院那边，却都是脸色一沉，冷笑不已，他们都对萧千水有着十足的信心，自是认为陈汐现如今这般举动，简直就是自己找死！

　　闻言，萧千水同样也怔了怔，旋即伸出猩红的舌头舔舐了嘴巴，猛地仰天大笑起来：“哈哈哈，你越是狂妄，我越是喜欢，等会战斗时，我可希望你的战斗力也像这般狂妄。”

　　说到这，他笑容一刹那间变得冰冷如刀，一字一顿道：“否则，我可是会折磨得你下不了擂台的！”

　　声音尖利，透着一抹令人心悸的狠戾味道。

　　不少人脸色微微一变，清楚认识到，这一战陈汐若是一旦失利，萧千水这个变态绝对会折磨得他生不如死！

　　对于此，陈汐只是淡淡一笑：“那我可要拭目以待了。”

　　谈话至此，气氛已是变得紧张之极，剑拔弩张，似乎有一股无形的暗流在擂台上涌动，令空气都似乎要冻结。

　　全场寂静，鸦雀无声，无论是谁，此刻都把目光全都紧紧盯在擂台上，心中紧张不已，唯恐错过任何细节了。

　　因为所有人都很清楚，这一战，注定会是七院论道会进行至今最激烈的，关乎着最后的魁首之位之争，更关乎着道皇学院的荣誉。

　　还有一点却是无人知晓，那就是这一战，更是神衍山和太上教力量的一种碰撞！

　　……

　　铛！

　　就在这寂静无比的氛围中，钟声响彻，拉开了这次论道会最后一场巅峰对决的帷幕。

　　锵！

　　就在钟声响起的那一刹那，萧千水手中蓦地祭出一柄细长之极的窄剑，剑身细如手指，长有三尺六寸，通体漆黑，锋利得犹如一抹黑色的流光。

　　“此剑名刺神，用来对付你，也不算糟蹋了宝物。”

　　萧千水阴测测一笑，伴随着他声音，一股难以言喻的恐怖气息，蓦地从其身上扩散而开，惊扰八方风云！

　　远远望去，他整个人犹如太古邪神临世，狭长眼眸电光流窜，令得周围虚空都产生嗡嗡的哀鸣颤抖之音。

　　这气势很可怖，和之前的叶唐、万剑生也分毫不差，更令人悚然的是，他那周身气息中，隐然弥漫出一股令人心慌的灾难气息。

　　似乎他整个人就是一场劫难，若是降临，必然伴随着血雨腥风，无尽杀灾！

　　“无相灾难气！果然是太上教的传承……此子必然和太上教大有关联！”这一刹那，王道庐脸色一沉，眸光开阖，流窜出一缕缕慑人神芒。

　　感受着那虚空中无处不在的灾难气息，陈汐也不禁眼眸一眯，周身气机犹如受到刺激，无声自动，轰鸣而起。

　　锵！

　　揽星仙剑入手，一刹那之间，陈汐也宛如变成另外一人，衣衫猎猎，乌黑长发飞扬，清俊的面庞上一片漠然沉静意。

　　尤其是他那一对黑眸中，涌动出若星空般浩瀚，若剑锋般肃杀，若岩浆沸腾的可怖杀机。

　　这是他参与论道以来，第一次动用揽星仙剑，同样，这也表明此刻的陈汐，开始要真正毫无保留地进行战斗！

　　嗡嗡嗡……

　　八方虚空尽数被一抹肃杀凌厉气息粉碎，擂台四周不少弟子身上的佩剑，更是在此刻嗡嗡哀鸣起来，似乎在向王者臣服膜拜。

　　这让不少人色变，皆都惊疑不定望向陈汐。

　　“剑神之境！”

　　仰卧在祥云之上的叶唐霍然坐起身子，腰脊笔直，望向陈汐的眼眸中爆绽精光，毫不掩饰自己的惊艳和欣赏，“怪不得陈汐师弟他如此镇定自若，原来他早已走上了剑神之路，窥伺到了更高层次的道途……”

　　剑神之境！

　　与此同时，场中也是有不少人辨认出来，一个个瞠目结舌不已，陈汐自打晋级大罗境界，才不过寥寥数年而已。

　　原本众人都以为他只是在修行上极为变态，哪曾想到，他在这剑之一道上，竟也已达到了如此骇人的地步。

　　剑神！

　　放眼整个仙界的大罗境强者中，又能找出几个来？

　　而那冷云叟等苦寂学院一众人物，则都有些惊疑不定了，每一场战斗，这陈汐似乎都能展现出一种出人意料的强横手段，他们原本已做好了准备，并且认为，有萧千水存在，哪怕陈汐诡计多端，也不堪大用。

　　哪曾想，对方这一次所展现的，并非是仙宝，并非是狠辣的战术，反而是一种堂堂正正的能耐，一种臻至剑神之境的恐怖威能！

　　……

　　“剑神之境？很好，击败了你，恰能诠释我这刺神仙剑的威能！”

　　萧千水眼眸眯了眯，寒光大盛，气息瞬间就锁定陈汐，手中狭窄无比的刺神仙剑当空一刺。

　　轰隆！

　　剑意惊天，裹挟万千灾难气息，犹如灾难洪流，所过之处，虚空竟都枯萎、碎裂、似遭受无尽劫难，欲要崩塌溃散！

　　对于此，陈汐脚步一踏，一剑劈斩而出，立刻之间，周身有着无量光明冲霄而起，磅礴浩瀚，圣洁纯净无比，一股威势无穷的净化力量轰涌，喷薄在陈汐剑身之上。

　　挥手之间，陈汐施展出了自己刚刚掌控的光明法则！

　　一剑劈出，光明爆绽而开，扩散整个擂台，所过之处，那灾难汹涌的剑意悉数被齑粉，而陈汐的剑气，余势不减，再度洞穿，直接劈向对方身体。

　　“光明之力！你这家伙怎么可能掌握光明！那不是女娲……”

　　萧千水终于动容，眼眸中冷光频频闪烁，似不敢置信，猛地厉声尖叫起来，但话说到一半，就戛然而止。

　　因为陈汐的剑气已是当头劈来，逼迫得他不得不身影一闪，迎面抵抗。

　　刹那之间，光明之剑和灾难之剑已经交锋不下上千次，剑意汹汹，神辉轰鸣，将整个擂台笼罩，令得天地都黯然失色。

　　在座众人都看到呼吸为之一窒，两位大罗境巅峰存在各自施展无上剑道，那等视觉震撼力，简直是无与伦比，令人心旌摇曳，不能自持。


第1313章 太上劫难道

　　擂台上，激战惊天。

　　两道身影各自施展无上法门，纵横捭阖，厮杀不休。

　　剑意激荡。

　　神辉轰鸣。

　　那般威势，惊天地泣鬼神，骇人无比。

　　若是搁在外界，单单是这等程度的交锋，都足以毁灭十万里山河，给芸芸众生造成一场莫大的灾难。

　　轰！

　　陈汐一剑斩出，将萧千水震退，他浑身光明流溢，若从光明中走来的神祇，揽星仙剑充斥无上净化力量，指天打地，神威无匹。

　　与之相比，萧千水同样也不逊色，刺神仙剑裹挟灾难之气，化作灾难长河，滚荡八荒四野，竟是和陈汐杀了个不相上下。

　　值得一提的是，这萧千水的剑道虽未臻至剑神层次，然而依仗着那灾难之气，却能够和陈汐分庭抗礼，的确是极为了得。

　　但这种局面，却是萧千水无法接受的！

　　一个刚踏入道皇学院的数年时间的新生而已，凭什么能够和自己分庭抗礼？

　　甚至在萧千水心中，连叶唐、万剑生他都不放在眼中，又怎会把陈汐看在眼里了？

　　可这一刻，这该死的混账，却以剑神之境的手段，配合光明大道的力量，竟和自己打了个旗鼓相当，不相上下，他心中自是有些愤怒，感到一丝耻辱。

　　轰隆！

　　下一刻，在一道道骇然目光注视下，萧千水浑身气势再次飙升一大截，他神色阴冷乖戾到极致，浑身动充盈着一股可怖的气机。

　　众人在这一刹那间，清楚感受到一阵阵浩荡无比的灾难之力从他身上弥漫而出，冰冷、晦涩、有颠倒乾坤，混淆日月，无所不在的恐怖味道。

　　这是灾难之气，犹如天谴降临，欲要祸乱世间！

　　唰！

　　尖利撕咬耳膜的剑吟响彻，萧千水手中刺神仙剑爆绽出冲霄乌光，似灾难洪流在掌中汇聚。

　　一剑斩出！

　　咔嚓咔嚓咔嚓……

　　一剑出，剑意所过之处，将虚空齑粉、连那中央擂台地面上都裂开一条条蛛网似的坑道，触目惊心，令人头皮发麻。

　　幸好在这关键时刻，擂台四周禁制全部开启，硬生生将这可怖的冲击力抵御，否则这座擂台非被毁掉不可。

　　从中也可以看出，萧千水这一击有何等之恐怖！

　　令得在座不少老古董都是眼眸一凝，心中震动不已，至于在座那些弟子们，早已惊得心神摇曳，几乎忘了呼吸。

　　锵！

　　感受着这一击的威势，陈汐神色依旧平静，右手仙剑旋转，光明之力充斥其中，散发出凌厉如芒，纵横无匹的冲霄剑势，硬撼而去。

　　这一剑，不但脱离了空间束缚，更将虚空展开，一缕缕光明剑芒凝聚、化作剔透圣洁的光明之火升腾而起，狂涌而出，充斥着一股圣祭光明，净化天下的无上宏大气息。

　　轰隆！

　　灾难和光明交锋，顿时之间，虚空暴动，可怕的撞击力轰然四散，充满毁灭力量的涟漪朝四周扩散而去。

　　远远望去，整个中央擂台内烟尘弥漫，光霞染空，一副宛如末日般的场景。

　　哪怕知道有擂台防御，可这一幕依旧骇得附近不少观战弟子心神悸动，下意识就朝后倒退了几步。

　　在座众人震撼，之前叶唐和万剑生的一战，已堪称骄阳级别中最巅峰的对决，可论及那可怖的破坏力，却是远远不如眼前这一战更震撼人心。

　　唰！

　　擂台上，陈汐和萧千水的身影彼此分开，遥遥对峙。

　　陈汐神色平静如旧。

　　萧千水心中却是浮起一丝凝重。

　　“可惜，你虽掌握光明之力，却仅仅只臻至法则地步，还未凝练为大罗神纹，刚才这一击只是试探，接下来，我会让你明白什么叫不可战胜！”

　　萧千水深呼吸一口气，阴冷的脸颊上浮起一抹狠戾森然之色。

　　“试探么……”

　　陈汐唇边勾起一抹冷冽的弧度，平静道：“既然你这么说，接下来我可不会留手了。”

　　刚才那一次激烈交锋，只是试探？

　　闻言，在座众人再次震惊，顿时有些说不出话了。

　　“哼！”

　　萧千水猛地一声冷哼，抢先发动攻击，唰唰唰连续劈斩出千百重剑气，这些剑气刹那之间交叠出无数繁密剑印，顿时漫天灾难激荡，朝陈汐笼罩而去。

　　这些灾难之气，凝练到如丝如线，如印如轮的地步，宛如真实，激射而出，瞬间覆盖陈汐周身，要将其淹没在灾难中。

　　陈汐见此，只是冷冷一笑，顿时周身风起云涌，揽星仙剑随意劈斩，光明喷薄，将那所有灾难剑气击碎、净化、消弭一空。

　　与此同时，他身影蓦地凭空，旋转飘飞，若一抹虚无缥缈的烟尘，于刹那之间来到萧千水身前，揽星仙剑腾空，若天剑镇杀而下。

　　萧千水反手一剑，张扬霸道，砰的一声巨响就将陈汐这一击瓦解，不过令他没想到的是，那些被震碎的光明剑气，并没有溃散，反而在刹那之间化为一缕缕若针尖般的芒光，再次狠狠激射而来。

　　嘭！嘭！嘭！

　　萧千水一着不慎，身躯如被大锤擂中，那如针尖似的剑芒所蕴含的力量竟磅礴如海，沛然莫御，哪怕都被他一一化解，却震得他身影微微一趔趄，气血一阵翻腾。

　　就在这一刻，陈汐再次穿梭空间而来，当头就是一剑，如同光明之刃，剔透晶莹，圣洁庄肃，充斥莫大威严之力。

　　萧千水脸色顿时一沉，全力施展手段，于刹那之间躲避开了攻击。

　　唰！

　　不过，还未等他展开反击，陈汐竟是再次踏步虚空，破空而至，俨然一副步步紧逼，穷追猛打的架势。

　　“真是该死啊！”

　　萧千水再次一闪身，有些狼狈地抵御掉这一击，然后他的神色阴冷到极致，若一尊充斥无尽怒火的邪神，浑身气息愈发强大，这种被动挨打的局面，是他绝对无法容忍的！

　　“无相无量，灾难化劫！”

　　萧千水蓦地一声厉声长啸，浑身蓦地蒸腾起汹汹黑色云雾，竟如同修士渡劫时的劫云一般，冰冷、肃杀、无情、充斥着莫大的毁灭气息。

　　隐约能够看见，那滚滚劫云之中，厚重狂暴的灾难之气，竟是凝结为了一缕缕的黑色雷电，轰鸣激荡，骇人无比。

　　灾难劫雷！

　　“太上劫难道！”远处，王道庐神色一沉，唇中轻轻吐出几个字，认出了这种法门，乃是来自太上教的传承。

　　此法化灾难为劫数，一经施展，不仅威势若天劫降临，且能勾起对手体内的劫数气息，令其血脉逆冲，走火入魔！

　　劫数气息，就是修士从踏上道途那一刻，历经重重天劫之后，在体内所积累的劫难之气，寻常根本察觉不到。

　　而放眼三界，无论修士，还是仙人，哪个在道途上没有历经三灾九难，诸般劫数？可以说，这太上劫难道，对三界所有修道士而言，皆具备着莫大杀伤力，只要渡劫过，就无法避开太上劫难道的威慑。

　　也只有修为臻至圣仙之境，超脱“我”之路，伫足神圣之路上，方才能够将那一身劫数给一一洗涤化解掉。

　　换而言之，这太上劫难道的力量，也只有圣仙境之上的存在，才有能耐不受其影响，而圣仙境之下，放眼三界修道士，几乎是皆都或多或少要遭受其威慑。

　　而眼下，陈汐才只大罗境界，又哪能避开这太上劫难道的威慑？

　　……

　　这一刻，目睹那萧千水周身萦绕的灾难劫雷气息，不止是王道庐，道皇学院中关注此战的一众老古董，乃至于其他学院的带队教习，也都是心中一震，惊疑不定。

　　太上劫难道！

　　这可是太上教的秘法传承！

　　这也间接证明，那萧千水一定和太上教有着莫大干系，否则以他那苦寂学院弟子的身份，根本就碰触不到这等无上传承。

　　一下子，在座不少老古董望向冷云叟的目光都变了，萧千水来自苦寂学院，如今却掌握太上劫难道，苦寂学院又怎可能对此事不知情？

　　冷云叟脸色也是有些阴沉，眼眸闪烁，心中却是不知在想些什么。

　　其实仔细观察，那长空、大荒两大学院的教习，神情相较而言都颇为正常，显然是早已知晓此事。

　　不过此事牵扯到太上教，他们也都是抿嘴不言，对此置若罔闻。

　　……

　　这一切之变化，只不过在刹那之间。

　　而此时的擂台上，那萧千水神态张扬睥睨，衣衫猎猎，浑身笼罩于黑色的灾难劫云之中，显得冰冷、无情、漠然之极。

　　那种感觉，就好像他一下子没有了七情六欲，没有了感情波动，真真正正化为了那灾难劫雷的执掌者。

　　太上忘情！

　　目睹这惊人一幕，陈汐眼眸也是眯了眯，目光冰冷中涌动着一缕缕冷冽寒芒，这就是太上教的传承？

　　轰！

　　这一刻萧千水不再多言，唇角泛起一抹冷酷残忍的弧度，狭窄的刺神仙剑轻轻一刺，万千灾难劫雷凭空而生。

　　劫雷如瀑，倾泻而下！

　　刹那之间，整座擂台被覆盖，这是太上劫雷道，若天谴降临，乃是一场真正的劫难！

　　而陈汐的身影，也是被淹没在其中。


第1314章 陈汐的实力

　　灾难化劫，将陈汐彻底淹没！

　　看见这样骇人一幕，在座不少弟子都大惊失色，心一下子提到了嗓子眼。

　　这太上劫难道的威势也太恐怖，若天劫降临，竟令人避无可避！

　　“无法阻挡么？”

　　祥云之上，叶唐脸上的洒然不羁之色不见，被一抹凝重取代，以他的实力，此刻也不禁感到一丝心惊。

　　甚至，他扪心自问，若换做自己在场，只怕也难以躲开了。

　　“陈汐他……不会有事吧？”

　　一旁，赵梦璃紧张不安，清眸死死盯着擂台上，可惜却只能看见一片黑色灾难劫雷，根本寻觅不到陈汐的踪影。

　　这让她心中又是一沉，有些患得患失。

　　“胜负还未分出，再等一等，若是陈汐有性命危险，必然会被擂台挪移出来。”

　　这一刻，佛子真律倒是颇为镇定，不过他那紧紧攥起的指节，却是暴露出他内心并不像表面那般平静。

　　不止是他们，此刻整个演道场中，所有道皇学院师生皆都禁制忐忑不安，有些不敢置信会发生这样一幕。

　　陈汐若是落败，那这一次七院论道会的魁首之争，可就真的要花落他家了……

　　紧张。

　　忐忑。

　　不安。

　　各种压抑情绪悉数化作了沉寂，令人胸口发闷，脸色难看。

　　而反观苦寂、大荒、长空学院那边，一众师生却都在惊叹、欣喜、振奋……终于要打败这个该死的混账了吗？

　　陈汐之前狠狠暴打了燕云、于秀水、王雪冲……等人，早令他们心中憋了一肚子怒火，此刻见到不可一世的陈汐终于被镇压，他们焉能不振奋得意了？

　　……

　　“哈哈哈，放心，我是不会让他这么轻松被淘汰掉的！”

　　擂台上，浑身裹挟灾难劫雷气息的萧千水蓦地仰天大笑，肆意张扬，充斥着一股胜利者的骄傲。

　　而他的话，更是令得道皇学院一众师生心中一跳，脸色再次难看三分。

　　这萧千水性情阴冷乖戾，宛如变态，若陈汐落入他手中，还不被折磨得求生不得，求死不能？

　　“这太上教的混账！竟还如此得意，若陈汐有个三长两短，等论道会结束之后，自有你好看！”这一刻，王道庐也是气得神色铁青，暗自咬牙不已。

　　以他的身份，竟会恨上一名晚辈，可见他此刻心情是何等之愠怒。

　　见一众道皇学院师生如此模样，那萧千水愈发得意畅快，尖声大笑不止。

　　而一想到即将当着所有人的面，蹂躏折磨陈汐这一位名满天下的年轻一代绝世人物，萧千水就兴奋得浑身颤粟，阴冷狭长的面颊上尽是乖戾潮红之色。

　　然而下一刻，他的笑声就戛然而止。

　　因为在他的视野中，那将陈汐彻底淹没的灾难劫雷，竟无声无息地被从中劈开，朝两侧扩散而去。

　　然后，陈汐那挺秀的身影出现在了其中，他衣衫猎猎，神色沉静，长发乌黑飞扬，浑身肌肤白皙干净，竟是毫发无损！

　　萧千水如遭雷击，眼眸扩张，不敢置信地望着眼前，失声道：“你你……怎么可能不受伤害？”

　　与此同时，在座众人也看见了这一幕，一个个浑身僵硬，简直就像看到一个奇迹在发生一般，感到一种难言的窒息感，心神激荡到了极致。

　　之前，他们还在紧张忐忑地担心陈汐的命运。

　　现在，陈汐竟完整无缺地出现在了眼前，根本就没受到半点伤害！

　　这一前一后的对比，让得他们的心绪大起大落，感觉心脏都有被折磨得快要停止跳动，但总的来说，还是惊喜居多。

　　而苦寂、大荒、长空学院那边，同样对此难以置信，同样心生震动，但心情却是一下子由激动得意沉到了低谷之中。

　　“这……怎么可能！那该死的混账究竟是怎么办到的？”一名苦寂学院弟子控制不住情绪，失声叫出声。

　　一句话，顿时引起了全场道皇学院师生的愤怒。

　　“小东西！怎么说话的？”

　　“妈的，等论道会结束，非得修理你这满口喷粪的兔崽子不可！”

　　“居然敢在我道皇学院地盘上，骂我陈汐师兄，王八蛋你给老娘等着！”

　　那苦寂学院弟子顿时被骂得脸色难看无比，愤怒无比，但却不敢去还口，没办法，他也不得不担心引起众怒，走不出道皇学院了。

　　……

　　“就这点能耐？”

　　擂台上，一抹嘲弄之色浮现唇角，陈汐抬眼望着萧千水，白皙修长的指尖上，还兀自萦绕着一缕灾难劫雷，但却是根本伤不到其丝毫。

　　萧千水这时已经清醒过来，不过，他依旧难以相信，陈汐怎会能够在灾难劫雷中毫发无损了。

　　陈汐自不会告诉他，自打修行至今，因为拥有河图碎片的缘故，他的命格就被天机所遮掩，被劫难视作异端，就连渡劫地仙境界时，都不得不修炼符界大衍塔顶层的传承秘法【功德无量身】来遮蔽浑身气息。

　　可以说，他浑身上下是根本没有一丝的劫数气息，否则早就死透彻了，哪可能走到今天这等地步？

　　而正因为功德无量身的存在，灾难劫雷又岂能伤得到他？

　　“这绝对不可能，我不信！”

　　蓦地，萧千水仰天一声咆哮，浑身灾难气息蒸腾，刺神仙剑泼洒，衍化作重重黑色劫雷，再次暴杀而来。

　　这一次，陈汐不再有所保留。

　　唰！

　　一抹剑气掠空而起，风雷乍现！

　　风雷神纹之力！

　　这是融合来自无极神箓中“风之剑传承”和“雷之剑传承”一剑，由蕴含风雷气息的大罗神纹施展而出，辅助以剑神之境的无上剑势，那等威势，堪称风雷惊九天！

　　轰！

　　重重灾难劫雷被齑粉，而那萧千水整个人像断了线的风筝，被狠狠震飞出去，口中禁不住猛地喷出血来。

　　这一击太可怖，风雷之威，席卷八荒残云！

　　全场轰动，谁也没想到，局势转变竟会如此之快，堪称一波三折！

　　“你……你……刚才一直在隐瞒实力？”

　　萧千水伫足，阴冷的面颊上苍白中透着一抹惊疑之色。

　　“现在才反应过来？”

　　陈汐这一刻，倒是显得很平静，并未连续追杀，道，“不错，刚才我只是想看一看，你究竟从那里学到了一些什么手段，如今看来，也不过如此。”

　　那里是哪里？

　　陈汐没直接说，但萧千水却很明白，对方说的肯定是太上教，这让他心中难以保持平静，神色愈发惊疑。

　　而擂台四周众人听到陈汐之言，禁不住一阵瞠目结舌，刚才……陈汐他竟然一直保留了实力？而他这么做，却仅仅只是想试一试萧千水究竟有多少能耐？

　　“陈汐师弟，果然非寻常人！哈哈哈……”祥云之上，叶唐大笑出声。

　　的确非寻常人，简直就是个令人无法揣度的怪胎！

　　众人心中也都是咂舌惊叹不已。

　　“哼！大言不惭！”

　　看着如此镇定自若的陈汐，萧千水心中莫名其妙升起一丝不安，他不敢再迟疑，再次朝陈汐暴杀而来。

　　这一击，他已近乎拼尽全力，漫天剑气化作粗大惊人的灾难劫雷，令天地失色，日月无光。

　　唰！

　　对于此，陈汐原地伫足不动，轻描淡写一剑斩出，那剑气之中，阴阳交融，黑白相汇，乃是融合了来自无极神箓中的“阴之剑”和“阳之剑”两大至高传承的一剑！

　　这一剑，煌煌浩瀚，直似要将天地、黑白、善恶、晨昏都分出一个明白，还世间一个朗朗乾坤！

　　轰！

　　一阵惊天动地的对撞后，那萧千水再次被击溃，身影踉跄，唇角咳血连连，第二次被陈汐狠狠震退，已让他脸上已是写满惊骇、不敢置信之色。

　　在座众人也都心生震动，陈汐前后所展现出的战斗力相差太大，简直不像同一个人施展而出！

　　这也让他们终于敢确信，陈汐之前所说或许是真的，刚才萧千水之所以能够和他分庭抗礼，完全是因为陈汐根本就没有施展全力！

　　“就这点能耐？”

　　擂台上，陈汐神色淡然，重复了一遍这句话，“看来你不是那里的亲传弟子了，否则怎可能会如此弱。”

　　这么说的原因很简单，在他看来，自己就是神衍山最弱的一名亲传弟子，可对方居然连自己都不如，那必然不可能是太上教的亲传弟子了，因为身为三大至高道统之一，太上教的亲传弟子应该不至于像萧千水这般弱小。

　　闻言，萧千水那狭长脸颊不可抑制地抽搐了一下，似乎被这句话狠狠刺痛了心脏，神色一下子阴沉无比。

　　“混账东西，打败我再说！”

　　说完这句话，萧千水身影再次消失。

　　刹那之间，擂台上再次汹涌起滚滚灾难劫雷，声势愈发可怖。

　　对于此，陈汐终究有些不耐了，一剑寒光起，五行神纹弥漫蒸腾，化作一抹肃杀冷厉的痕迹，倏然凭空消失。

　　轰！

　　下一刻，擂台上响彻无尽轰鸣音，那可怖的灾难劫雷被寸寸碾压、爆碎，宛如不堪一击，而随之一起的，还有一抹无坚不摧的剑气，似能令万剑臣服，充斥无上威势！

　　萧千水面色骤变，却来不及闪避，只能硬撼，然后，整个人犹如被一头太古蛮龙撞在身上。

　　咔嚓咔嚓……

　　在一道道骇然目光注视下，他浑身骨骼在刹那间悉数爆碎，鲜血横流，浸透全身，脸庞都被一股巨力砸得塌陷下去，面目全非！


第1315章 魁首奖励

　　噗！

　　萧千水横飞，若一摊血淋淋的烂泥倒地不起，尖利惨叫。

　　一剑之威，竟恐怖如斯！

　　全场轰动，几乎不敢置信，虽说众人早已确认陈汐保留了实力，可却万没想到，在他真正开始发威时，萧千水竟会如此不堪一击。

　　这太过震撼人心！

　　要知道，萧千水之前所展现出的战斗力，完全不逊色于万剑生、叶唐之辈，且掌握着太上劫难道这等无上秘法，哪可能是寻常可比？

　　可偏偏地，就是这样一位滔天人物，却被陈汐连续三剑，轻松摧垮倒地，简直是不费吹灰之力！

　　这一切都不能证明萧千水很弱，只能说陈汐如今的战斗力，已超出了同辈之中太多，堪称独步天下，震烁古今。

　　“大罗境界之中，陈汐师弟足以冠盖群伦，力压骄阳了！”祥云之上，叶唐大笑感慨，似不胜唏嘘，又有一种自豪骄傲之色。

　　闻听此言，一旁的佛子真律、赵梦璃心中狠狠一震，很清楚叶唐这句话说出，也就等于是自认不如陈汐了！

　　而谁又能想象，陈汐刚踏入大罗之境才不过数年时间而已？

　　这一刻，佛子真律和赵梦璃的心绪皆都复杂之极，俨然已不能再把陈汐视作同等级的对手了。

　　因为……陈汐早已在不知不觉中，超越他们太多了！

　　“强！实在太强了！”

　　“何止是强大，我看现如今的仙界中，就是那些骄阳人物在陈汐师兄面前，只怕也要黯然失色。”

　　“别瞎说，这话传入叶唐师兄和凌轻舞师姐耳中，可有些犯忌讳了。”

　　“哼，那萧千水还叫嚣着要扭转以往论道会的格局，在咱们道皇学院的地盘上打败陈汐师兄他们，这下好了，直接被活活达成一条死狗了！”

　　一众道皇学院师生振奋，沸腾一片，望着擂台上陈汐那挺秀的身影的目光中，皆都流露出一抹敬服之色。

　　一些女弟子更是毫不掩饰自己的爱慕，美眸流盼，热情如火。

　　这一刻，他们所有人的心都彻底放下，不再紧张，不再担忧，因为他们已经看到，随着萧千水的落败，这一届七院论道会的魁首之位，已是陈汐的囊中之物！

　　……

　　相较于这边的热闹振奋，苦寂、大荒、长空三大学院那边，却是死寂一片，无论是带队教习，还是那些弟子，皆都神色僵硬呆滞，失魂落魄，似都无法接受这样一幕。

　　太意外了！

　　他们谁也没想到，陈汐这家伙会强大到这等地步，简直令人无法想象，这世上竟有人能够在大罗境界中拥有这般可怖逆天的战斗力。

　　就是拿那仙界六大骄阳与之对比，都似乎无法遮掩后者的耀眼光芒。

　　“这一次论道会，若不是冒出一个陈汐，咱们……可早赢了……”有弟子弱弱出声，脸颊上写满了不甘。

　　此话一出，令得众人皆都心有戚戚然，神色也是愈发阴郁起来。

　　是啊，这一届的论道会上，仙界六大骄阳之一的叶唐败了，佛界年轻一代领袖人物佛子真律败了，上古皇道世家嫡系传人姬玄冰败了，凰族真凰后裔赵梦璃败了……

　　可谁又能想到，在他们即将赢得最后胜利时，却突然冒出来一个陈汐，不仅击败了燕云成功进入最后一轮论道中，更是以一敌七，横扫全场？

　　……

　　“前有云浮生孤身一人横扫三大学院同辈无敌手，今有陈汐孤身一人论道争锋力挽狂澜！哈哈哈，了不起，实在了不起！”

　　王道庐仰天大笑，畅快无比。

　　……

　　对于在场众人而言，这一场战斗已分出胜负，即将落下帷幕。

　　但对陈汐而言，这并不算完。

　　他来到躺在地上气息奄奄惨呼不已的萧千水面前，俯瞰而下，黑眸冰冷而平静，道：“现在，我打败你了。”

　　声音平静，并无任何讽刺味道，只是在阐述一个已经发生的事实。

　　可落入萧千水耳中，却显得无比刺耳，刺激得他浑身都颤粟，犹如濒临绝境的凶兽，充血的目光怨毒盯着陈汐，沙哑尖利开口：“你破坏了计划，你注定要付出惨重的代价，你只是赢得了一时，换来的注定是终生难忘的痛苦和折磨！”

　　说到最后，几乎是用吼出来的。

　　陈汐神色不动，道：“白痴，看来你还没认清楚你的身份，你只是别人手中一枚棋子，你以为今天即便赢了，还能活着离开？”

　　萧千水一愣，似想起什么，面色骤变，旋即尖叫道：“这是七院论道会，难道你们道皇学院还想杀人灭口不成？”

　　此话一出，引起了全场关注，所有人都纷纷把目光凝视了过去，难道陈汐要杀了这家伙吗？

　　“多行不义必自毙。”

　　对于此，陈汐似浑然不觉，只是盯着萧千水，唇中轻轻吐出一句话，不是说给萧千水，而是萧千水背后的太上教！

　　话毕，陈汐一脚将萧千水踢出了擂台。

　　至此，七院论道会落下帷幕。

　　铛！

　　清越的钟声响彻，扩散而开，传达到了斗玄仙城每一个角落，伴随着钟声，陈汐战胜萧千水，赢得论道会魁首之位的消息，也是如飓风般传遍整座斗玄仙城。

　　一时之间，全城轰动，掀起轩然大波。

　　不出意外，用不了多久，这一场七院论道会的结果就将传遍仙界四千九百洲，而陈汐的名字，也注定会像苍穹骄阳一般，受到无数目光瞩目！

　　……

　　七院论道会落幕了，但有些事情还未结束。

　　云岚、风川、道玄三大学院的一众师生此次在论道会上，沦为了彻头彻脑的旁观者，心情难免复杂，早已匆匆离开，无颜再多逗留。

　　不过，当那苦寂、大荒、长空三大学院的师生带着无尽失落和愤怒要离开时，却被一位突兀而来的身影拦住。

　　“诸位，难得相聚一次，何必这么着急离开？”

　　那一道身影瘦小干瘪，灰发蓬松，脸上的皱纹沟壑纵横，充斥着暴戾乖张之色，看起来貌不起眼，可当他随意立在半空，却有一股如山岳般巍峨，如大海般浩瀚的可怖气势，令人无法忽视。

　　此人，正是内院院长蚩苍生！

　　“蚩老魔？你这话什么意思？”

　　“难道你还想把我们全都留下不成？”

　　当看见蚩苍生出现，你苦寂、大荒、长空三大学院的带队教习齐齐色变，他们可是很清楚，这蚩苍生绝对是个横行无忌的主儿，脾气暴躁乖戾之极，几乎没他不敢做的事情。

　　“哼！留你们相聚一番而已，难道还怕老子吃了你们不成？谁若是不答应，可别怪老子不客气了！”

　　蚩苍生冷哼，言辞毫不客气。

　　陈汐咂舌，还未等他多想，就被王道庐叫住：“走吧，剩下的事情，交给这老家伙处理就行了。”

　　话音还未落下，就被王道庐不由分说，带着离开。

　　然后陈汐这才发现，演道场中的一众道皇学院师生，也都是像受到命令一般，如潮水一般离开了此地。

　　“莫非，因为太上教的缘故，道皇学院一些老古董要找那些家伙算账了？”陈汐脑海中蓦地闪过一个念头。

　　王道庐似看出陈汐心思，道：“想必你应该也听说过太上教的一些传闻，此次七院论道会的味道不对，有些事情，是必须要好好查一查的。”

　　谈话之极，他们已是离开了演道场，只能远远听到蚩苍生那乖戾镇天的咆哮声，在空气中远远飘来。

　　陈汐若有所思道：“前辈，莫非咱们道皇学院和太上教之间还有些矛盾不成？”

　　王道庐摇头：“你可知道，整个三界最大的敌人，不在域外异族中，也不在那些宙宇异兽之列，而在于三界自身。”

　　陈汐心中一凛：“是太上教？”

　　王道庐点了点头。

　　这出乎陈汐意料，原本他还以为，因为混沌神莲陨落，邪莲被杀的事情，只是自己将太上教视作了仇敌，哪曾想，这太上教竟是三界公认的敌人！

　　“太上忘情，自太古至今，不知掀起了多少场浩大灾难，每一次都波及三界，造成太多的血腥和动荡。”

　　王道庐轻叹了一口气，“历史上诸多天地劫难背后，几乎都能寻觅到太上教的影子，这样一个道统，没有谁能不忌惮了。”

　　陈汐还是第一次听闻这些秘辛，心中也是震撼不已，也让他对太上教的认识愈发清楚了一些。

　　“总之，你只需记住，太上教奉行‘无情’之道，斩七情，断六欲，以后若碰上这个道统的传人，千万要当心了。”

　　王道庐神色认真地嘱咐了陈汐一句，然后就微微一笑，转移话题道：“想不想知道，活得论道魁首之位后，学院所赐下的奖励是什么？”

　　陈汐一怔，这才想起来，此次七院论道会上，的确有这样一个奖励条件。

　　“还请前辈赐教。”陈汐心中也禁不住升起一抹期待，对于奖励，自然是多多益善，越多越好，他可不会嫌多了。

　　“跟我来就知道了。”

　　王道庐笑吟吟看了陈汐一眼，袖袍一挥，凭空一闪之间，就来到了一座锦绣辉煌的恢弘宫殿前。


第1316章 道皇院长

　　那锦绣宫殿修建在一座仙山腹地中，曲径通幽。

　　当走进之后，豁然开朗，宝光流溢，大放光明，那赫然是一座占地规模极大的殿宇，其内陈列着一行行水晶柜台，柜台中堆放着各种各样的宝物奇珍。

　　仙宝类。

　　仙药类。

　　秘法类。

　　阵图类。

　　……

　　简直是包罗万象，应有尽有，宛如走进一座仙家宝库之中。

　　这里，便是星值大殿！

　　道皇学院弟子赚取的星值，都能够在此进行兑换。

　　这还是陈汐第一次前来星值大殿，甫一进入，眼睛顿时被各种宝光所充斥，放眼望去，到处都是莹莹发光的各种仙家奇珍，看得他也是一阵眼花缭乱，心中暗暗咂舌不已。

　　此时的星值大殿中，已汇聚了不少弟子，气氛颇为热闹，大都在挑选自己所钟意的珍宝。

　　王道庐带着陈汐一路走入大殿，并未停留，而是七拐八拐，来到大殿第四层。

　　而在这个过程中，陈汐也是注意到，随着大殿层数的增加，其内摆放的仙宝品阶，也是变得越来越珍贵，越来越罕见。

　　像那第一层大殿中，仙宝大多是玄灵阶层次，适合玄仙境弟子来挑选。

　　第二层大殿中，则都是宙光阶层次的仙宝，已可以满足不少大罗境存在需要。

　　第三层中，摆置的清一色都是太武阶仙宝，不止大罗阶，圣仙阶存在也可以在此寻觅到自己钟意的宝物。

　　而在这第四层中……

　　则是一些单凭星值也无法兑换到的各种仙宝奇珍！

　　换而言之，想要兑换这第四层大殿中陈列的宝物，除了星值之外，还有一些附加的条件，若不能达到条件要求，就是拥有足够星值，也是无法兑换得到。

　　这让陈汐想起了那一件早已被他惦记在心中的“河图碎片”，同样也是有着一个附加条件——从道皇古地中获得道皇传承的认可！

　　……

　　星值大殿第四层，空阔恢弘，进入其中，能够清楚察觉到那空气中，充斥着一重重可怖无比的古老禁制，慑人无比。

　　以陈汐对符道禁制的认知，也都禁不住感到一阵心惊，很清楚若在这里擅自乱来的话，自己刹那之间就会被抹杀成渣了。

　　大殿中很安静，只有一个青年模样的年轻人端坐在大殿一处角落的案牍后方，神态安静平和，一手握着一卷古旧的青色玉帛经书，细细品读，另一只手则在案牍上拈子下棋，自得其乐。

　　他模样普通，肤色白皙，气质从容而淡雅，但眉宇之间却有一股饱经沧桑的感觉，似历经了万载岁月的沉浮，远远一望，仿似看到的不是一个人，而是一片浩瀚、无垠、广袤深邃的星空。

　　这种感觉太过独特，令人禁不住就心生一丝敬畏的情绪。

　　这绝对是学院中一位拥有通天威能的老古董！

　　陈汐眼眸一凝，一下子就判断出，哪怕对方容貌看似如青年一般，可浑身那一股浩瀚无垠若星空般的气势，却根本不是年轻之辈能够拥有的。

　　甚至，连身旁的王道庐与之相比，都似乎有些相形见绌！

　　对方是谁？

　　陈汐心中升起一抹疑惑，但可惜的是，自打进入这大殿中，这青年就一直未曾抬头，似对他们视而不见。

　　而王道庐也根本没有一丝给陈汐介绍对方的意思，直接带着他来到了一处柜台前。

　　“你看，这便是你此次应得的奖励。”

　　柜台之内，只陈列着一件宝物，那是一块不规则的碎片，只有婴儿巴掌大小，被封存在一块玉盒之中，弥漫着一缕缕晦涩的气息。

　　而在玉盒之前，标注着一行字迹：“混沌碎片，兑换条件一亿六千万星值！”

　　陈汐彻底怔住，太意外了，万万没想到，夺得七院论道会魁首之位后，居然能获得如此贵重的奖励！

　　尤为重要的是，此宝，也正是他梦寐以求都想要得到的！

　　“难道，学院早已知晓自己需要此物了？”陈汐禁不住思绪如飞。

　　“此宝功效莫测，拥有诸般惊人妙用，连我也是对它颇为心动，可惜，按照学院规矩，也只有为学院做出重大贡献者，方才能获得此宝。”

　　这一刻，望着那混沌碎片，王道庐神色间也是有着一丝难掩的艳羡，显然，混沌碎片对于他这等半步仙王境存在而言，同样有着莫大的吸引力。

　　陈汐深吸一口气，不禁犹疑道：“前辈，若想获得此宝，该不会还要缴纳一亿六千万星值吧？”

　　王道庐哑然，笑道：“当然不用。”

　　说着，他已是袖袍一挥，一抹清辉弥漫，直接将那一块混沌碎片连同玉盒给取了出来，递给陈汐，“你马上就将冲击圣仙之境，这混沌碎片中蕴含着大道本源气息，足以保证你在晋级时，踏足先天圣仙之列了。”

　　陈汐连忙双手接过，然后才问道：“大道本源气息？”

　　“不止这么简单。”王道庐摇头道，“这只是混沌碎片的妙用之一，等你将其炼化时，就会明白它的好处了。”

　　陈汐点了点头，小心将玉盒收了起来，他已从河图碎片中获取了一股大道本源气息，自不需要再依仗混沌碎片来修炼。

　　并且，此物他原本就没打算自己用，而是要交给小鼎的。

　　“回去之后好好修炼，再过不足三年，道皇古地就将开启了，若能在此期间把修为臻至圣仙之境，从中获取的好处也会更多。”

　　王道庐笑着勉励了陈汐一番，然后就带着他转身离开。

　　返回时，陈汐忍不住又看了一眼那一位坐在大殿角落处的青年一眼，总感觉对方看似在看书弈棋，实则自打自己进入大殿之后，对方就一直在审视自己。

　　这是一种很难言说的感觉。

　　直至离开星值大殿，陈汐最终还是没忍住，低声问王道庐：“前辈，刚才在那第四层中的前辈是……”

　　王道庐似早已料到他会如此问，唇边泛起一抹意味深长的微笑：“等以后你就明白他是谁了。”

　　陈汐差点忍不住翻白眼，这些老家伙，果然一个比一个爱卖弄关子！

　　其实他心中已经有了一个答案，只不过不敢确认罢了。

　　……

　　在陈汐和王道庐离开之后，那星值大殿第四层中，一直安静坐在大殿角落中的青年，突然微微一笑，放下手中淡青色玉帛书籍，将目光落在了案牍上。

　　案牍上摆放着一块棋盘，通体古老，弥漫着清冽的星辉。

　　但此物又不像棋盘，因为表面并没有纵横交错的棋线，有的只是一片宛如星空般浩瀚的星辰。

　　目光落在其上，就像看见一个通往宙宇星空的通道一般。

　　咄！咄！咄！

　　青年挥袖，右手食指如雨打芭蕉，连连在那棋盘上划动，响起一阵铿锵有力，充斥着杀伐之气的声音。

　　片刻后。

　　嗡的一声奇异波动，那棋盘之中，一头真凰和一头苍龙的身影，在那星空之间游弋，充斥着无上威势。

　　“回来吧。”

　　青年平静开口。

　　下一刻，他就袖袍一挥，将那棋盘收了起来。

　　也就在此时，一阵脚步声从那第四层大殿入口处传来。

　　“院长，已经大致确定，苦寂、大荒、长空三大学院，已经彻底沦为太上教的棋子，是否要……”

　　来人枯瘦干瘪，灰发蓬乱，面容皱纹密布，充斥着一股乖戾之色，正是那内院院长蚩苍生，只不过此时，当他面对那案牍后方的青年时，还是稍稍收敛了一下神色间的暴戾之气。

　　原因很简单，能被他这位内院院长称之为“院长”的，整个道皇学院就只有一个人，显然，那案牍后方的青年，就是道皇学院的院长！

　　说他是青年，只是从外貌上来判断，实则当面对他时，却只让人感受到一股饱经沧桑的岁月气息。

　　“既然知道他们只是棋子，留下又有什么用？放他们走吧。”青年随口说了一句，就重新拿起那一卷淡青色玉帛书卷细细品读起来。

　　蚩苍生怔了怔，哼唧道：“不杀了的话，可就太可惜了。”

　　“杀了话，仙界可就真要动荡了，那或许才是太上教的真正目的，暂时忍耐一下吧，等一等鸿蒙遗地的消息。”

　　青年轻声说道，眸光幽邃，似有宙宇星河在其中翻转不休。

　　“鸿蒙遗地……”

　　蚩苍生眼眸中精芒闪烁，似有些蠢蠢欲动，“要不，我们也插上一脚？”

　　“劫数太多，不去也罢。”

　　青年突然放下手中淡青色玉帛书卷，沉默许久，这才道，“那可是三界始乱之地，仙王境前往，也可能陨落其中……”

　　……

　　剑庐洞府中。

　　陈汐返回之后，就迫不及待要找小鼎，把混沌碎片赠予对方，结果却碰了一鼻子灰，因为小鼎现如今正在九鼎世界中指点第二分身修炼，根本脱不开身。

　　“真是太狠了……”陈汐能够感受到第二分身此刻在九鼎世界中的修炼状况，何止一个惨字了得？

　　“如今我已经臻至大罗后期，不出半年，那个神秘女子点点应该就会找上门来了，到时候若是能够获得一块河图碎片，那自然是再好不过的。”

　　陈汐深呼吸一口气，陷入到了沉思之中。


第1317章 第七骄阳

　　七院论道会结束之后，陈汐的修行生活重新恢复了波澜不惊。

　　每日里除了打坐修炼，就是凝练法则奥义，偶尔还跟叶唐、青叶喝酒论道一番，过得颇为充实平静。

　　不过搁在仙界四千九百洲中，有关他的一切，却是成为了近段时间讨论最多的话题。

　　最为令人津津乐道的，当属他击败萧千水那一战，不少强者认为，现如今的仙界中，大罗金仙层次之内，再无一人可堪与陈汐一战！

　　就是仙界六大骄阳也不行！

　　当然，也有人对此反驳，认为陈汐虽击败了萧千水，但不见得能够力压仙界六大骄阳了。

　　总之，这段时间以来，像这样的议论几乎发生在仙界的每个角落，虽然对于陈汐是否能力压仙界六大骄阳这个问题，大家都争论不一，但毋庸置疑的是，陈汐如今的威望和战斗力，以足以和仙界六大骄阳比肩。

　　也是从这一场轰轰烈烈的争论之后，陈汐成为了仙界第七轮骄阳！且是最灿烂和瞩目的那一个！

　　……

　　除此之外，在七院论道会结束之后，有关太上教的消息，也是如飓风一般席卷整个仙界，引起了不少波澜。

　　太上教！

　　那可是三界公认的敌对势力，在这修行界无垠岁月中，这个奉行“无情”之道的道统不知掀起了多少腥风血雨，引起了多少场天地劫难。

　　早在百万年前的神魔之劫后，虽说太上教门徒销声匿迹，归隐不出，可谁也不会忘记了那发生在历史长河中的一段段血腥事迹了。

　　如今，有关太上教的消息，竟时隔无数年之后重新现世，自然引起了太多的关注目光。

　　有传言说，那苦寂、大荒、长空三大学院如今已沦为太上教的棋子。

　　也有传言说，太上教突然现世，应该和那快要到来的一场三界动荡有关，这太上教必然是要趁此时机，又要在三界中兴风作浪，为祸天下了。

　　总之，这一切终究只是传闻，起码现如今仙界绝大多数势力对此，都还未表达出明确的态度。

　　……

　　与此同时。

　　鸢尾仙洲，左丘氏宗族内。

　　一袭白衣，头戴羽冠的左丘空静静看完手中玉简，陷入了长时间的沉默中。

　　仙界第七轮骄阳？

　　战力胜过叶唐？

　　七院论道会魁首之位？

　　脑海中回忆着玉简中所记载的一道道消息，左丘空心中也是不可抑制地升起一抹邪火，蹭蹭直窜胸膛，根本无法遏制。

　　砰！

　　手中玉简爆碎，化作粉末从指缝中飘散。

　　左丘空的脸色已是阴沉铁青一片。

　　“这才多久，一个刚飞升仙界的东西，竟已经拥有和我比肩的实力了？早知如此，就该在人间界时就抹杀了他！”

　　面对陈汐所展现出的实力，以及有关他的轰动传闻，左丘空罕见地情绪失控了，心情严重不平衡起来。

　　他都怀疑，陈汐究竟是如何修炼的，要资源没资源，要人脉没人脉，凭什么实力竟会飙升得如此之快？

　　“不行，决不能再坐视不管了，此子眼见就将形成气候，若再如此下去，只会成为我左丘氏的心腹大患！”

　　左丘空深呼吸几口气，努力按捺下心中厌憎烦躁的情绪，神色一点点变得平静下来，唯独那一对眼眸中，流露出一抹冰寒彻骨的杀机。

　　“来人！”

　　“少爷，有何吩咐？”一名管家模样的老者凭空而现。

　　“派人，只要找到陈汐离开道皇学院的时机，就穷尽一切力量，将此子抹杀了！”左丘空一字一顿道，声音像从牙缝中挤出来一般。

　　老者心中一凛，道：“少爷，此事牵扯甚大，是否要禀告家主知晓，再做定夺？”

　　左丘空眉头一皱，不悦道：“怎么，你是认为凭我如今在族中的权力，连一个命令都无法下达吗？”

　　老者连忙道：“不敢。”

　　旋即，他还是耐心解释道：“只是族中半步仙王层次的长老出动，必须经由族长亲口下令。”

　　这一刻的左丘空，就像吃了一只苍蝇似的难受，再忍不住厉声咆哮道：“都什么时候了，还跟我讲什么破族规，难道非要等到那该死的孽子杀上门来，你们才打算行动？”

　　“少爷，您失控了。”

　　对于此，那老者却出奇的平静，“无规矩则不成方圆，小不忍则乱大谋，少爷做事，还当三思而后行啊。”

　　左丘空气得胸腔一阵起伏，手指着面前老者，竟是气得说不出话来。

　　好半晌他才咬牙说道：“莫非你以为，只有半步仙王层次的强者出动，才能抹杀了那该死的孽子？族中的圣仙境呢？他们都是猪不成？”

　　老者叹息了一声：“少爷别忘记了，上次在域外战场，咱们族中可是付出了不小的代价，才请到了道皇学院的拓跋天席出动，可最终却是功败垂成。”

　　“那是左丘泰武老祖强插了一手，否则那小子怎可能活到现在？”

　　左丘空厉声呵斥，不过当他话音刚落，整个人像顿时明白了过来，神色一下子变得冷静，甚至有些低沉。

　　“少爷，您现在终于明白了？”老者道。

　　左丘空抿了抿嘴，漠然道：“是因为咱们族中，还有一部分人不愿意让陈汐死吗？”

　　老者不言，却是默认了。

　　“嘿，小姑果然好手段！好手段啊！”左丘空大笑感慨，笑容却是冰冷无比，毫无感情波动。

　　老者见此，不禁担忧地瞥了左丘空一眼，说道：“少爷，或许等族长出关，这一切都将迎刃而解。”

　　左丘空怔怔不语，许久才苦涩一笑，有些意兴阑珊，道：“归根究底，还是要靠我父亲出面，对吗？”

　　他深呼吸一口气，挥手道：“好了，你不必多说，我明白该怎么做了。”

　　“少爷，您可千万别冲动，一个小家伙而已，蹦跶不到什么时候，咱们左丘氏屹立仙界无垠岁月至今，可不是他寥寥一个人就能撼动的。”

　　老者见此，最终还是没忍住嘱咐了一句，这才转身凭空而去。

　　“他真的是一个人吗……”

　　左丘空怔怔，仰望苍穹，突然有一种说不出的无力感觉。

　　……

　　时光如梭，转瞬即逝。

　　不知不觉，距离七院论道会落幕，已经是过去了两个月时间。

　　这一天。

　　陈汐没有修炼，孤身来到了那洞府外的崖坪之上。

　　他随意坐在崖畔一块碣石上，手中拎着酒葫芦，一边饮酒，一边眺望着远处那翻滚云海，神色沉静，眉宇间一片疏阔之意。

　　如今在修为上，单靠闭门苦修已很难再有寸进，除非能破关晋级，踏上通往神圣之路的圣仙之境。

　　但陈汐清楚，自己距离圣仙之境还有着不小距离，并不是体现在修为上，二十一种磨砺，一种契机，一种沉淀。

　　这种事情，急也急不得，必须一步步来，欲速则不达。

　　而在法则凝练上，他在这两个月时间中却是大有斩获，如今已是掌握了五行神纹、阴阳神纹、风雷神纹，星湮神纹，以及空间神纹第四重境——“空间神链”！

　　所谓星湮神纹，就是星辰法则和湮灭法则所融合的一种大罗法则。

　　在陈汐所掌握的十多种大道法则中，星辰和湮灭是最契合，也最容易凝练成功的，不过其威力，却是奇大无比，比之阴阳神纹、风雷神纹都要厉害三分。

　　在融合了来自无极神箓中的“星辰之剑”和“湮灭之剑”两种至高传承之后，御用星湮神纹爆发出的战斗力，要更为恐怖，起码这时候让陈汐对上萧千水，绝对可以一剑劈杀了对方。

　　而之所以说星湮神纹的凝练，是最容易的，就是因为陈汐所掌握的其他大道法则，例如不朽、造化、吞噬、光明、黑暗等等，想要融合凝练实在是过于困难了一些。

　　这些大道法则皆都是罕见的大道奥义，无上存在，换做其他大罗境强者，能掌握其中之一已经足够受用一生了。

　　也正因为这些大道法则太过强大，反而想要将其一一融合显得尤其困难。

　　总之，短时间内想要把它们一一凝练，化作各种大罗神纹，已经是不可能的事情。

　　至于那“空间神链”，则是空间神纹的第四重力量，一经施展，能够将无形空间之力化作神链御用，威猛莫测，无论用以困敌、杀敌，还是偷袭，救人，皆都有着不可思议的妙用。

　　尤为重要的是，随着对空间法则的参悟一步步加深，令得陈汐对空间的认知，也是达到了一种可怖的高度，这对他以后冲击仙王境时，绝对会起到极大的助益。

　　“陈汐师兄，原来你在这里。”

　　蓦地，一道声音打破了陈汐的沉思，他抬眼望去，就见青叶飘然而来，略显拘谨地朝自己笑着。

　　“青叶师弟，找我有事么？”陈汐从崖畔碣石上起身，笑问道。

　　青叶点了点头，拿出一个讯简，递了过去：“师兄，这是你的讯简，是一位名叫点点的女子送来的。”

　　点点？

　　难道要开始行动了么？

　　陈汐一怔，眸中泛起一抹亮泽。


第1318章 意外相逢

　　明雪仙洲。

　　无涯仙城。

　　十天之限。

　　相汇于龙魂仙楼。

　　这就是陈汐才那玉简中得到的信息，言简意赅。

　　“居然要在十天之内，赶到那无涯仙城……”

　　陈汐收起玉简，沉吟不已。

　　据他所知，明雪仙洲位于仙界最北边，再往前，就是一片时空风暴所化的大海，名为无涯海。无涯仙城，就位于无涯海之畔。

　　“陈汐师兄，你要去无涯仙城么？”青叶在一旁忍不住问道。

　　“嗯。”陈汐点了点头。

　　“师兄，那无涯仙城位于仙界最北边缘地带，鱼龙混杂，也被称作‘罪愆之城’，连仙庭的势力都无法将其掌控，若是前往那里，你可千万得小心一些。”青叶提醒道。

　　罪愆之城？

　　陈汐顿时一怔，他还是头一次听到这样的说法，想要再问个究竟，青叶却是表示他也所知有限。

　　“师兄，你若想了解更多，不如前往仙机阁走一趟，那里有着各种消息，定然会让你了解清楚的。”青叶低声建议道。

　　“也好。”陈汐点了点头。

　　他原本还打算直接出发，可正因为听到青叶如此一说，反倒是不敢小觑这有着“罪愆之城”称号的无涯仙城。

　　……

　　仙机阁。

　　“陈汐师兄！”

　　“见过陈汐师兄！”

　　“师兄，您可需要帮忙吗？”

　　当看见陈汐的身影出现在仙机阁大殿中时，现场顿时一片轰动，不少弟子望向他的目光中都毫不掩饰崇敬之色。

　　对于此，陈汐早已习之以常，当即含笑一一点头，便即闪身朝大殿深处行去。

　　“陈汐师兄了不得啊，自打赢得了七院论道会魁首之位后，他的名字如今已是传遍整个仙界，简直是如日中天，威名无量。”

　　“谁说不是呢，就在上个月，我亲眼看见陈汐师兄一举取得了紫绶金榜第一名的位置，将凌轻舞师姐都压上了一头！”

　　“不止如此，前天时候，那幻罗仙境第三十七层和七十二层的闯关石碑上，陈汐师兄再次刷新记录，夺得了榜首之位。”

　　“太厉害了，之前我还有些怀疑，陈汐师兄不如凌轻舞师姐和叶唐师兄呢，如今看来，明显是陈汐师兄略胜出一筹啊。”

　　见陈汐的身影消失，现场顿时又掀起一阵热议。

　　讨论最多的，就是陈汐在这七院论道会结束之后的两个月中，分别摘得了紫绶金榜第一名和幻罗仙境通关石碑第一名的事情。

　　也正因为这等瞩目成就，令得不少内院弟子皆都认为，在仙界七大骄阳之中，陈汐师兄绝对要胜过其他骄阳一筹，堪称大罗境之中独步古今，无人能够与其争锋！

　　……

　　当陈汐从仙机阁中走出时，大有不虚此行的感慨。

　　原因很简单，不了解不知道，一了解吓一跳，原来那无涯仙城之中，简直就是仙界恶徒的天堂，鱼龙混杂，秩序崩溃，不知有多少亡命之徒流窜其中。

　　那些凶徒之中，境界层次不一，传闻中，最厉害的甚至有半步仙王层次存在！

　　此城毗邻无涯海，无涯海中充斥诸多时空风暴、断裂空间带、神秘的黑洞漩涡……且时常爆发一些恐怖的天灾，波及到无涯仙城，令得仙庭势力也都不愿驻扎那里。

　　这也令得那些罪愆恶徒愈发肆无忌惮，在被追杀逃亡得无处可去时，就将无涯仙城当做了自己落足之地。

　　久而久之，就形成了现如今的“罪愆之城”！

　　“无涯仙城毗邻无涯海，而依据刚才所了解到的消息，那无涯海的尽头，似乎就是鸿蒙遗地了，莫非……那位点点姑娘的目标是鸿蒙遗地？”

　　一边思索着，陈汐一边飞驰，很快就返回剑庐洞府之中。

　　之前在仙机阁时，他也曾试图打探了一下有关鸿蒙遗地的消息，可惜却是一无所获，有此可见，那鸿蒙遗地的存在是何等的神秘。

　　……

　　“不行！我也要去！”

　　当听闻陈汐要离开一段时间，灵白顿时叫着要陪他一起去，阿蛮、小星、白魁也在一旁附和，眼巴巴地望着陈汐，似生怕陈汐再把它们丢下不管了。

　　陈汐无奈苦笑，最终还是没有答应。

　　原因很简单，那位点点姑娘实力深不可测，竟找到他一起合作，更是拿出了一块河图碎片最为奖励，那么此行的目的必然也不会简单了，甚至是危险重重。

　　在这种情况下，他又哪敢再带上灵白他们了。

　　甚至，陈汐已打定注意，这一次连小鼎和第二分身都不带，如此一来，即便自己本尊发生什么意外，起码还有第二分身这个后路可走。

　　而他之所以这么做，目的很简单，就是为了得到那一块河图碎片！

　　现如今在陈汐手中，已经掌握了五块河图碎片，只差四块，就能凑齐完整的河图，面对这等诱惑，他自无法拒绝了。

　　毕竟，从他踏入修行之路那一刻起，河图碎片可是帮了他不知多少忙，无论是神谛之眼，还是踏足符界历练，亦或者是参悟修行时，皆都时时刻刻受到河图碎片的助益。

　　若无法将其凑齐，陈汐心中难免也会留下遗憾。

　　一天后。

　　陈汐孤身一人离开了学院，没有惊动任何人。

　　……

　　明雪仙洲。

　　此洲乃是仙界极北之地，常年雪飘，万里冰封，空气中充斥着极为充沛的冰灵仙力，极为适合修炼水属性功法的仙人在此修行。

　　呜呜……呜呜……

　　一片冰天雪地中，凛冽的寒风犹如鬼哭狼嚎，响彻在天地之间，席卷漫天雪花，将天地渲染得一片肃杀、冰冷。

　　这里空气实在太冷，形成了冰煞，充斥四野，就是寻常仙人在此，只怕都扛不住那冰煞之气的侵袭了。

　　嗡……

　　虚空一阵波动，走出一道挺秀的身影来，青衫猎猎，长发飞扬，清俊的面庞上一片沉静之色，正是从道皇学院中赶来的陈汐。

　　“这空间之力果然了得，令得我那空间挪移的速度明显要比以往快了三分……”

　　陈汐感慨了一声，就将目光扫向了四周。

　　哪怕是伫足在这漫天雪飘的冰寒之地，那些冰煞之气也是根本影响不到他丝毫，相反，随着他一呼一吸，那天地间滚滚的冰灵仙力，反而如一股清凉洪流一般涌入到了其体内，如雪澡全身，通体内外一阵清爽。

　　“这里必然是明雪仙洲了，而此地方圆十万里之地，毫无人烟，按照地图所记载，应该是那位于无涯仙城两千万里之外的玄光冰原了……”

　　陈汐打量了四周一番，大致判断出了自己的具体位置。

　　不过，正待他打算行动时，远处蓦地传来一阵剧烈的力量波动，似有人正在朝这边快速赶来……

　　“救命！公子救命！”

　　蓦地，虚空一阵颤抖，一个窈窕倩影浮现而出，她鬓乱钗横，长发凌乱，衣衫上浸透鲜红血渍，秀丽的容颜煞白一片，写满惊恐。

　　陈汐眉毛一挑，倒是没想到，在这荒寂无人的冰原旷野中，竟会碰到这样一个似在逃命般的女子了。

　　“公子，公子一定要救救我，待会那人就要追来，还请您等阻挡一二，待小女子脱身，来日必有厚报。”

　　那女子似是极为焦急，惊恐地朝身后瞥了一眼，不等陈汐答应不答应，就转身要再次逃走。

　　显然，她根本没把获救的希望寄托在陈汐身上。

　　“且慢！”

　　陈汐身影一闪，就拦在了那秀丽女子身前。

　　“公子你这是要做什么？赶紧让开，否则只怕会牵累了你的性命！”

　　那女子一怔，旋即愈发焦急，眉眼之间已尽是惊恐气恼之色。

　　锵！

　　这一刻的陈汐，竟是毫不废话，倏然拔出了揽星仙剑，冷冷指向那女子，道：“稍等片刻，再走也不迟。”

　　那女子神色骤变，尖叫道：“难道你和那该死的混账是一伙的？”

　　话虽如此说，她竟也是毫不客气，素手一抛，一柄银灿灿的玉如意当空飞起，破碎出千万重濛濛银色霞光，呼啸着朝陈汐暴杀而去。

　　竟是抢先动手了！

　　并且这一击狠辣、直接，气势凶厉，将虚空都碾碎，明显是打算一击要了陈汐性命。

　　噗！

　　对于此，陈汐的动作很简单，仙剑一挥。

　　刹那之间，一抹剑气横生，将那漫天银色霞光轻松斩碎，而后余势不减，在对方还来不及反应时，一剑抹掉了对方咽喉，鲜血飞溅！

　　这秀丽女子头颅飞空，眼眸睁得滚圆，临死都不敢相信，自己怎会败的如此快，前前后后，甚至不到刹那时间而已！

　　“竟把希望寄托到我身上了，也活该你倒霉……”陈汐收起仙剑，轻吐了一口气，将目光望向远处。

　　嗡……

　　也就在此时，虚空一阵波动，一道瘦削的身影凭空而至，他眉眼肃杀冷厉，神色漠然孤峭，一袭裁剪得体的黑衣，背负着一柄带鞘仙剑，剑穗鲜红，在寒风中摇曳飞扬。

　　唯独其左臂空荡荡的，显得有些不协调。

　　此人，赫然是那碧渊·万剑生！

　　他微微意外地瞥了陈汐一眼，似没想到会在这里碰到陈汐了，旋即他便把目光看向了地上的死尸，道：“是你杀了她？”

　　陈汐笑着点了点头。


第1319章 狩猎仙人

　　陈汐同样很意外，居然能够在这里碰到了万剑生。

　　要知道，这可是仙界极北之地，且还是一片荒寂无人烟的冰原上，能够在这里相遇，的确显得很巧。

　　万剑生冷冷看了看地上的死尸，又看了看陈汐，皱眉道：“你知道她的身份？”

　　陈汐道：“她身上罪愆太重，哪怕不认识，也不得不杀。”

　　他说的是实话，从看见那女子的第一眼，他就感受到一股浓烈的罪愆气息，虽然被对方掩饰得极为严密，但陈汐可是杀过不少大罪愆者，又拥有神谛之眼，又怎可能会被她给蒙蔽了。

　　若非如此，他也不会一旦动手，就如此不客气了。

　　万剑生闻言，那孤峭漠然的神色这才缓和不少，道：“的确是该杀，此女名叫蓝羽凤，她还有一个绰号叫‘素手罗刹’，为修炼一种秘法，残忍杀害了三千六百名童男童女，处于义愤，我之前已追踪她三天时间，却没想到，她竟是死在了你手中。”

　　陈汐怔然，他还以为此女和万剑生有着莫大仇恨，却哪曾想，万剑生做这一切，仅仅只是出于一种义愤。

　　这让他不禁愈发欣赏万剑生了，此人虽骄傲孤峭，气势冰冷迫人，然则生着一副侠肝义胆，如何不让人钦佩了。

　　这世上像万剑生这般拥有任侠之气的人物，可已经不多见了。

　　“告辞。”

　　万剑生没有打算和陈汐过多交集的意思，转身就要离开。

　　“且慢。”

　　陈汐连忙追上去，道，“万师兄可是打算前往无涯仙城？”

　　万剑生皱眉：“你怎么知道？”

　　陈汐笑了笑，浑然不在意对方那拒人于千里之外的态度，指着前方道：“从这个方向行去，目的地只有一个，那就是无涯仙城。”

　　说到这，他直接道：“实不相瞒，我也打算前往那里，不若我们结伴同行如何？”

　　万剑生眉头皱的愈发厉害，断然拒绝：“不行，我去是为杀贼，铲除罪愆，一路上只怕危险重重，你跟着我，只会害了你自己。”

　　铲除罪愆！

　　听到这个理由，陈汐禁不住问道：“万师兄，你这次前往无涯仙城，该不会是要孤身一人去对抗那里的罪愆之辈吧？”

　　“那里是罪愆之城，若不将其铲除，我空有这一身能耐又有何用？”万剑生的回答同样简单：“所以，我去那里又有何不可？”

　　有何不可？

　　寥寥四个字，竟是如此理所当然，充斥着一股事情本该如此做，所以必须得如此做的味道！

　　是啊，有何不可？

　　陈汐细细咀嚼着这句话，心中却是愈发佩服万剑生了，这世上有些事情，明知不可为而为之，真的很蠢吗？

　　“这天地间，不公平的事情本就太多，而我只想多杀一些该杀之辈，不为荣誉，不为苍生，只为对得起我的剑心……”

　　漫漫风雪中，一袭黑衣的万剑生飘然而去，背负的带鞘仙剑上鲜红剑穗飘曳，宛如一抹热血，在天地飞扬！

　　……

　　“叶唐师兄的道，是求自由，万剑生的道，是鸣不平，没有好坏高低，坚守至今，皆都难得可贵……”

　　陈汐喃喃道，“而我的道……是恪守本心！”

　　心若有神，万事万物处处有道，心之所向，茫茫宙宇也不过一粒沙粒耳。

　　陈汐深呼吸一口气，就摇了摇头，转身走入了漫天风雪中。

　　从此地到无涯仙城之间，足有两千多万里之遥，换做凡人，只怕穷尽一生也难以跋涉到目的地，但对掌握空间挪移的陈汐而言，数个时辰就能抵达。

　　一炷香后。

　　陈汐倏然停止了瞬移，目光一扫四周，心中也是暗暗一凛。

　　只见那漫天如银风雪，竟是化作了黑色，黑色的雪花飘曳，渗透一股令人心悸的气息，那都是罪愆之力，渗透着怨恨、毒念、诅咒等等驳杂气息，身处其中，就是仙人也会受到影响，性情变得越来越暴戾、乖张，稍受刺激，便会血流成河，浮尸遍野。

　　当然，这里也能磨砺修为，身处这混乱罪愆之地，若能保持本心，不受动摇，能够锤炼自身武道意志和道心修为。

　　“还未抵达无涯仙城，罪愆之气就如此浓郁，可见此地不知有多少大罪愆者在此蛰伏修行过……”

　　陈汐若有所思，仙界的大罪愆者和人间界不同，皆都是仙者，论及实力，也是可怖之极，一个个双手染满血腥，性情狠戾，比之一些仙门大派的子弟都要难缠。

　　“仙界也不过如此，越是了解越多，实则和人间界也并无多少区别，什么逍遥长生，与万古同寿，归根究底，想要达到这一切，还要看实力高低了。”

　　嗖！

　　陈汐身影没有再停留，闪身进入了漫天的黑色风雪中。

　　没过多久，陈汐就远远看到了一行身影，这是十余名修仙者，有老有少，带队的是两名大罗金仙。

　　看得出来，这支队伍遭受过重创，一些修仙者身上，仙甲残破，浸透血渍，他们神色间，也皆都或多或少流露出警惕凝重之色。

　　“这些应该就是那些靠猎杀罪愆者来赚取高额赏金的狩猎仙人了……”

　　陈汐一怔，很快就想起，在仙机阁中了解的消息中就曾提到过，那无涯仙城号称“罪愆之城”，可在仙界的狩猎仙人眼中，却是财富的集中地，每猎杀一个罪愆者，他们就能得到一笔来自仙庭赏赐下来的不菲报酬。

　　这是一种刀口舔血的买卖，风险大，但报酬也相应更高。

　　一般而言，狩猎仙人皆都会组队进行行动，并且并不会进入无涯仙城冒险，而是会选择在无涯仙城之外，伺机猎杀路过的罪愆者。

　　如此一来，风险无疑要降低许多。

　　眼前这一支队伍，浑身上下皆充斥着剽悍嗜血之气，但却并无罪愆之力的气息，那么必然就是狩猎仙人了。

　　“万剑生是出于义愤而杀罪愆者，这些人是出于利益而猎杀罪愆者，相互对比，高下立分，不过手段和方式虽不同，但天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，这些狩猎仙人的做法，一样是猎杀罪愆之辈，倒也极为值得鼓励了……”

　　陈汐一边思忖着，一边朝前飞驰而去。

　　修炼到他这般境界，已经开始从天地万事万物中寻觅天道之痕迹，所谓明心见性，就是要从那细小处，领悟出至高至深的妙谛来。

　　如此才能由“我”之路，走向“神圣之路”。

　　单单靠闭关打坐，是根本无法登临圣仙之境，从而拥有“布道天下”的通天手段的。

　　这就是一种阅历的沉淀，像眼前这些狩猎仙人出于利益的行动，和之前万剑生出于义愤的行动，其中皆蕴藏着一种力量，那就是“利”和“义”！

　　这两种东西看似无形，却在影响着三界格局，就如同圣人教化之道，礼、义、利、德、信、荣、辱、善……这些无形的教化力量，才是维系三界秩序的根本所在。

　　而圣仙之路，就是领悟教化真谛，方才能进一步证道为神圣。

　　“那位道友还请留步，前方便是仙界赫赫有名的罪愆之城，莫要再往前行进，否则只怕会有性命之忧。”

　　那一支队伍中，一名娇俏女子瞥眼看见了陈汐的身影，当即柳眉一挑，出声提醒道。

　　旁边一名魁梧中年吓了一挑，低声传音道：“素素，此人来历不明，说不定就是逃往罪愆之城的一名凶徒，你这么做，可太莽撞了！”

　　被叫做素素的年轻女子一呆，吐了吐舌头，讷讷道：“我只是……只是看他并不像身染罪愆之辈。”

　　“你啊，还是欠缺历练，眼见不一定为真。”那魁梧中年叹息了一声，旋即瞥了陈汐一眼，道，“他拥有大罗境修为，明显实力不弱了，在没搞清楚底细之前，可不能妄加揣测了，谁知道他是好是坏？”

　　素素顿时被训斥得低下了头，羞愧不已。

　　陈汐这次倒是并没有着急离开，伫足半空，瞥了那素素和魁梧中年一眼，虽听不到对方传音，却从对方神态中，大致明白了些什么，唇边不由泛起一抹笑意。

　　“你们刚才似乎遭遇了追杀？”陈汐开口问道。

　　“你怎么知道？”素素脱口而出，话音刚落，就一阵讪讪，不好意思地看了身旁的魁梧中年一眼。

　　魁梧中年则面露警惕，一挥手，令其他人皆都戒备起来，这才冷冷道：“此事和道友无关，还请速速离开。”

　　气氛一时竟有些肃杀起来。

　　对于此，陈汐耸了耸肩，把目光望向那个娇丽女子，笑道：“刚才你出言提醒了我，现在，我就帮你解决一些麻烦，就当……知恩图报了。”

　　“你要做什么！”

　　那魁梧中年却脸色一沉，暴喝出声，却是认为陈汐要耍什么花样，一副稍有不对就大打出手的模样。

　　与此同时，其他人也都警惕戒备，蓄势以待，俨然将陈汐当做了敌对存在。

　　对于此，陈汐却是不再理会，他霍然转身，峻拔的身影伫足在漫天黑雪中，衣衫猎猎，长发飞扬。

　　旋即，一股宏大无量的光明之力，轰然从其身上弥漫而开，直冲九霄。

　　这一刹那，犹如一轮骄阳腾空，光照九万里山河！


第1320章 罪愆倾城

　　漫天风雪，漆黑如墨，渗透罪愆之力。

　　而此刻，一抹光明冲霄，耀眼炽盛，恰似撕破黎明黑暗前的一抹光，照亮山河万朵！

　　嗤嗤！嗤嗤！……

　　能够清晰看见，无量光明中扩散的净化力量，以一种风卷残云，摧枯拉朽的姿态，将那漫天风雪笼罩，滚滚的黑色罪愆之力被悉数焚化，发出阵阵轰鸣之音。

　　这一幕太恐怖，光明无量，净化罪愆，仿若神圣在裁决罪愆异端，声势宏大、炽盛、煌煌而磅礴。

　　众人震撼，呼吸为之一窒。

　　包括那娇丽女子素素，中年魁梧中年在内所有人，都在着惊天一幕中失神，几乎不敢相信，这一幕竟会是由一个人办到的。

　　噗！

　　噗！

　　“啊——！”

　　“该死！”

　　“他怎么发现我们的？”

　　“光明！净化！这该死的东西莫非是……”

　　一阵沉闷的破碎声，夹杂着一阵阵凄厉惨嚎，蓦地在那无边旷野中响彻。

　　然后，众人骇然发现，那漫天被光明净化的风雪中，一道道身影如同死狗一般，噗通噗通坠落在地，一个个神色惨厉，狰狞一片，浑身冒着一缕缕乌黑罪愆之力。

　　但很快，这一道道身影就被那无所不在的光明给抹杀、净化，将他们的身躯都焚化，燃烧，化作灰烬纷飞消弭。

　　半晌后。

　　风雪依旧，九万里山河之内，却是已再无一丝罪愆之力！

　　雪，白如银，纯净圣洁，再不复之前黑暗。

　　光明普照，将在场每个人笼罩，如阳光倾泻，沐浴全身，令得每个人心中都充盈着一股温煦、宁和的气息。

　　直至许久，他们才如梦初醒。

　　而天地间，却已经再寻觅不到陈汐的身影。

　　“刚才……那些追杀咱们的罪愆凶徒……就藏在附近？”一名男子艰难咽了咽吐沫，神色间涌上一抹悸动后怕之色。

　　闻言，其他人也都脸色微微一变，心中震荡不已，是啊，若非刚才那名青年，他们根本就不知道，他们早已落入了一场包围中！

　　“如果不是他出手的话……咱们……这次可真就玩完了……”有人忍不住深呼吸几口气，却依旧难掩心中震惊。

　　众人默然，很清楚是刚才那青年救了自己等人。

　　一想到刚才自己还敌视对方，他们心中就一阵懊恼。

　　唯独素素，抿着樱唇，喃喃道：“我虽然缺乏历练，可我终究还是坚信，好人会有好报的，就像……现在。”

　　身旁的魁梧中年一时怔然无语，却是找不到理由再去训斥素素。

　　甚至，这一次也正因为素素的一句提醒，赢得了刚才那人的好感，从而出手相助，帮他们化解了一场灾难！

　　“我看刚才那青年似乎是……是陈汐？”一名老者突然犹豫开口，“毕竟，他模样和传闻中那陈汐实在太像了，且掌握着光明法则，而陈汐在那七院论道会上，可是曾展现出过光明的力量。”

　　陈汐？

　　众人一呆，神色皆都震撼，想起了那一位如今在仙界名满天下的年轻人，他……如今可是仙界第七轮骄阳人物！

　　“是他么，怪不得会如此厉害……”素素也怔住，美眸流盼，异彩涟涟。

　　……

　　帮助素素那一行人，只不过是陈汐顺手为之，做完这一切之后，并未放在心上，转身就继续朝无涯仙城赶去。

　　一路上，倒是并未再发生什么意外。

　　无涯仙城。

　　还未抵达时，陈汐就远远看见，一层犹如黑雾般的罪愆之气，笼罩在整个无涯仙城之上，似乌云盖顶，将那里渲染得犹如妖魔出入的森罗之地。

　　这般气象极为可怖！

　　罪愆化云，遮天蔽日，可见那城中所藏身的罪愆凶徒，究竟有何等之多，怪不得被称作“罪愆之城”了。

　　甚至远远地，陈汐就看见那无涯仙城之前，有着不少身影伫足，每一个身上都萦绕着一圈圈乌黑色的罪愆光晕，显然都是双手染满血腥的凶徒了。

　　陈汐收敛了全身气息，将自身功德之力遮蔽，晦涩一片，除非境界比他高超，否则绝难看出他的实力了。

　　做完这一切，他这才纵身一跃，朝远处的无涯仙城行去。

　　按照那神秘女子点点所给的消息，只要十天之内抵达无涯仙城中的龙魂仙阁，对方自然会如约前来。

　　对于此，陈汐倒也深信不疑，对方实力深不可测，也不可能欺骗他了。

　　“朋友，要进城？”

　　就在陈汐抵达无涯仙城城门前时，一名贼眉鼠眼的中年凑了上来，试探问道。

　　“不错。”

　　陈汐瞥了对方一眼，刹那就看出对方身上萦绕着一圈圈的罪愆之力，明显也是个双手染满血腥的凶徒了。

　　不过这是无涯仙城，乃是罪愆者的天堂，陈汐此来也不是除魔卫道的，倒也并没有为难对方。

　　毕竟一旦杀起来，只怕要和全城罪愆者为敌了，那样的话，必然容易滋生出太多事端，不利于他此行目的。

　　“哦，这就好办了，想必朋友你是头一次来无涯仙城，还不懂这里的规矩，不过规矩吗，一回生二回熟，很好办，就看你上到不上道了。”

　　那贼眉鼠目中年打量了陈汐一番，眼珠滴溜溜一转，就伸出手，道，“先交纳……嗯一千块仙石，保管你进城不会受到欺负。”

　　“好。”

　　陈汐目光一扫城门四周，发现不少凶厉的目光都在不怀好意地打量着自己，他当即点头答应下来，就当破财免灾了。

　　见陈汐如此痛快，那贼眉鼠目中年不禁一怔，旋即挠挠头，为难道：“朋友，你也知道，这可是罪愆之城，你想必也是在外边逃往过来的，但毕竟面孔太陌生，容易引起太多误会……”

　　“五千仙石，带我去龙魂仙阁。”陈汐皱眉打断了对方的絮叨。

　　他不介意被对方误会成逃往的罪愆之辈，但对方如此啰嗦，说这么多，归根究底还是为了仙石，他可不想在对方身上浪费时间了。

　　说话时，他已丢给对方一个储物袋。

　　贼眉鼠目中年眼睛一亮，探手接过来，小心藏好，这才笑道：“朋友果然敞亮，在下黄琅，以后若有事情，尽可以找我来。”

　　说着，他已带着陈汐朝那城中行去。

　　“那小子气息有些古怪，会不会是狩猎仙人？”

　　“不清楚，不过敢孤身一人前来，手底下只怕有什么依仗了，对于这种看不透的家伙，还是再观察观察为妥。”

　　“嘿，咱们有这耐心，可不见得厉豹那家伙有这耐心了，黄琅这墙头草如今跟着厉豹讨饭吃，眼睛可没以前毒辣了，这次希望他别栽跟头了。”

　　城门前，望着陈汐跟随着那黄琅走进无涯仙城，不少人皆都冷笑不已。

　　无涯仙城的确很混乱，毫无秩序可言。

　　在进入仙城只有的短短盏茶时间内，陈汐至少感应到了数起杀人事件，一次是两伙人在街道上火拼，一次是一名喝醉的大汉调戏女子不成，一巴掌将对方给拍死了，第三次更是荒唐，一名大罗境老者，仅仅因为嫌弃酒菜难吃，将整座酒楼给拆掉，更是将店老板活生生给肢解碎尸，手段残忍至极。

　　总之，这无涯仙城中太过动荡，混乱一片，充斥着浓浓的罪愆之力，宛如黑暗炼狱一般，到处弥漫着暴戾、血腥的味道。

　　很疯狂！

　　这里毫无秩序，毫无章法，力量为尊，街道上、酒楼中，到处都能看见身染罪愆的凶徒，无愧于“罪愆之城”的称号。

　　“朋友，你似乎领错路了吧？”陈汐突然伫足，平静问道。

　　“哪可能，前边不远就是龙魂仙阁了。”黄琅一怔，连忙指着远处解释道。

　　“前边千里之地，有六家酒楼，可没有一个名叫龙魂仙阁，再往前行进五千里之地，则是一片混乱废墟，废墟占地有八千里范围，再往后就是一片无垠海洋，我猜那应该就是无垠海了。”

　　陈汐转过头，望着黄琅，道：“这条路可不对，你是否需要给我一个解释？”

　　黄琅脸色骤变，万没想到对方仙识之力覆盖范围，竟会如此远了，一时之间，竟有些不知该如何解释了。

　　“哼，解释不通，还解释个屁！”

　　便在此时，在那街道远处，传来一声冷哼，如惊雷般乍现，伴随着声音，从那街道两侧，蓦地暴掠出数十道身影来。

　　这些身影竟似早已埋伏好的一般，有男有女，有老有少，甚至还有不少奇形怪状的其他族类生灵。

　　不过唯一相同的是，这数十道身影身上，皆都萦绕着浓淡不一的罪愆之力。尤其是那为首的光头中年身上，罪愆之力都化作了黑色铠甲，笼罩全身，慑人无比。

　　“厉老大？”

　　那黄琅一呆，抬脚就要跑过去。

　　但还没等他行动，就被陈汐探手从背后一拎，牢牢抓住脖颈，“我付了仙石，你就想跑掉，可就太不厚道了。”

　　声音平淡，却带着一抹直抵人心的肃杀力量。

　　眼前这一幕出现，陈汐哪会不明白，这些家伙明显是一伙的，把主意打到了自己头上？


第1321章 动荡之地

　　黄琅被陈汐抓住脖颈，一阵挣扎，徒劳无力，忍不住尖叫出声。

　　“放开，放开我！你他妈……”

　　咔嚓！

　　黄琅脖颈骨骼爆碎，声音戛然而止，头颅一歪，彻底死掉。

　　“仙石虽好，可也得有命去拿。”

　　陈汐取回自己的储物袋，然后随手就将对方尸体丢掉。

　　这狠辣果决的一幕，看到对面厉豹等人眼皮都禁不住一跳，脸色微变，这小子看来也是个狠角色啊。

　　“你们是打算替他报仇，还是要现在离开？”陈汐抬起头，目光如刀子般冷冷扫向对方。

　　“朋友，这可是罪愆之城，你这么做，可有些过了！”为首的厉豹冷哼一声，目光阴沉盯着陈汐。

　　“这么说，你们打算替他报仇了？”陈汐神色平静如故。

　　厉豹眼眸眯了眯，有些琢磨不透眼前这年轻人了，片刻才说道：“杀人总归是不对的，朋友你不如把身上值钱的东西拿出，我等立马离开，如何？”

　　陈汐笑了：“如果我不答应呢？”

　　“不答应？那我们兄弟可也就不能答应了，再提醒你一句，这里可是罪愆之城，你一个新来的，可别一时犯糊涂，把自己小命也折进来了！”

　　厉豹森然一笑，浑身罪愆气息狂暴汹涌。

　　在其身后，那数十名属下也是冷笑不已，目光中流露出残忍嗜血的光泽。

　　这些年，他们盘踞在罪愆之城中，见多了像陈汐这种新来的角色，一个个狂的不得了，可最后连死都不知道怎么死的。

　　陈汐目光中蓦地流溢出一抹冷冽慑人的寒芒，“我也提醒你们一句，我数三声，全部滚。”

　　滚字一出，好似惊雷震荡，振聋发聩。

　　轰隆一声，虚空被无形音波震荡，惊得对方一阵躁动，不少人都骇然色变，被惊退了数步。

　　“该死，你是谁？”

　　陈汐声音中蕴含着可怖的大道之力，震得那厉豹也是心生幻觉，忍不住倒退了一步，顿时恼羞成怒厉喝出声。

　　“一！”

　　陈汐没有回答对方问题，平静开口。

　　“给我上，全部上，杀了这不知天高地厚的混账！”

　　厉豹大手一挥，面目狰狞厉声咆哮。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　三十多名玄仙境强者，七八名大罗金仙强者，在这一刻同时出动，从四面八方朝陈汐杀过来。

　　“二！”

　　刹那之间，陈汐身影凭空消失，令得一切攻击找不到目标。

　　厉豹眼眸一缩，心中蓦地升起一丝不妙的感觉来，还不等他反应过来，陈汐的声音再次响起。

　　“三！”

　　三字吐出，陈汐的身影蓦地凭空而现，袖袍一挥，一道道肃杀剑气冲霄而起，下一刻，已经将这片天地全部笼罩，犹如一张细密如织的剑网！

　　噗噗噗噗噗噗……

　　鲜血飞溅！

　　碎肉横飞！

　　首当其冲的三十多名玄仙强者瞬间被分尸，连惨呼都来不及发出，陈汐的剑气太凌厉，超乎想象，他们才玄仙境界而已，简直如蝼蚁一般，又哪可能抵抗得了。

　　“什么！”

　　厉豹悚然一惊，仅仅一招，就灭了他大半属下，这年轻人究竟是谁？

　　唰！唰！唰！

　　剑气破空，纵横交错，仅仅在厉豹一愣神之间，他那剩余的大罗金仙属下悉数被陈汐剑气直接抹杀，连魂魄都被绞碎，彻底暴毙。

　　“该死！这次踢到铁板了！”

　　厉豹彻底色变，一刹那间，就能杀掉他七名大罗金仙属下，这样的狠角色，就是罪愆之城中都找不出多少来！

　　他知道这次被那黄琅给坑了，这年轻人哪是待宰肥羊，明显是个深藏不露的恐怖存在！可此时……后悔已经晚了。

　　“给我杀！”

　　厉豹猛地深呼吸一口气，周身罪愆之力滔天，拎着一柄血红色长枪，猛地暴杀向陈汐。

　　轰隆！

　　虚空爆碎，这一枪狂暴如怒雷掠空，已是将他那大罗后期的实力发挥得淋漓尽致，甚至还有所突破，面对这一枪，纵然是同等级数存在，只怕也要暂避锋芒。

　　对于此，陈汐的身影倏然凭空不动，静静望着那一柄血枪的痕迹充斥视野，直至抵达他胸前一尺之地时，他蓦地探手，轻描淡写一抓。

　　嘭！

　　血色长枪凝滞半空，再无法动弹丝毫！

　　而在长枪那头，厉豹眼眸蓦地扩张，脸色狂变，已是不可抑制地浮现出一抹惊恐骇然之色。

　　这一刹那，他根本就是想也不想，直接丢弃血色长枪，闪身就要逃走，这年轻人实力太恐怖，彼此根本不是一个层次的存在。

　　“不好意思，我还需要你的人头一用。”

　　淡漠的声音在厉豹耳畔响起，刺激得浑身汗毛都根根倒竖起来，亡魂大冒，在死亡刺激下，他再忍不住要开口求饶。

　　可就在此时，他蓦地听到了噗的一声闷响，然后骇然发现，自己的身躯竟没有了头颅……

　　原因就在于陈汐出手太快，直接削断了他脖子，令得他头颅飞空，才会令得他看到那惊悚无比的一幕。

　　旋即，厉豹眼前一黑，彻底失去知觉。

　　哗啦！

　　血线喷涌，如浪花掠空，而厉豹的头颅，已是被陈汐拎着手中。

　　“拎着你的头颅，应该不会再有不开眼的找上门来了吧……”陈汐摸了摸下巴，旋即看也不看那地上的一堆尸体，拎着厉虎头颅，飘然而去。

　　整场战斗，前前后后才不过片刻时间，就已落下帷幕。

　　换句话说，这根本不是战斗，而是屠杀！

　　“好狠！”

　　“这年轻人应该是新来的，可惜啊，厉豹这蠢货这些年骄纵惯了，连底细都不打探一番就冒然动手，不是找死吗？”

　　“不过厉豹死了也好，起码让我们清楚，那年轻人的手段可是很不寻常啊。”

　　“我只是好奇，这小子究竟是什么身份，若是狩猎仙人，那可就有些麻烦了……”

　　“去，找人查一查。”

　　当陈汐离开之后，一道道身影出现在了场中，看见那满地的死尸和血水，他们的脸色皆都凝重起来，低声议论交谈一番，便即各自离去。

　　没有人收尸。

　　没有人清理战场。

　　因为每天发生在罪愆之城的战斗实在太多，生生死死，对罪愆之城中的每个凶徒而言，早已是家常便饭，见怪不怪。

　　……

　　陈汐拎着厉豹的头颅，一路上倒是引起了不少诧异目光的扫视，但却再没有一人敢来找陈汐的事儿。

　　这就叫威慑。

　　那厉豹好歹也是罪愆仙城中赫赫有名的一号人物，身为大罗后期强者，不断手段狠辣，且汇聚了一批属下，几乎少人有敢惹到厉豹头上了。

　　如今，厉豹的头颅却被拎在了一个陌生的年轻人手中，这种意味可就太明显了。

　　一盏茶功夫后。

　　陈汐终于找到了那龙魂仙阁。

　　这是一座高耸入云的酒楼，位于无涯仙城边缘地带，一侧就是那浩渺狂暴的无垠海。

　　此楼通体由漆黑的巨石堆砌而成，表面还渗透着一些斑驳暗红血渍，远远一望，犹如一条黑龙擎天而立，散发出一股狰狞的气息。

　　“没想到，这罪愆仙城中竟还有这等规模的酒楼了……”

　　陈汐打量了这龙魂仙阁一番，就径直走入其中。

　　“公子是住宿，还是用餐？”

　　当看见陈汐拎着厉豹的头颅走进酒楼，那柜台后方的掌柜唇角也禁不住抽搐一下，连忙笑着迎了上来。

　　“在这里逗留一段时间，最多不超过十天。”

　　陈汐丢出一个储物袋，正是之前给黄琅的五千块仙石，不过后者如今已是没命去花费了。

　　“十天？住宿的话，可远远不够。”

　　掌柜拿过储物袋打量一番，就为难开口。

　　按照这掌柜的解释，原来这罪愆之城不同于外界，物价高的离谱，消费也十分畸形，原因就在于，此地充斥各种危险，有着形形色色的罪愆之辈在此流窜，根本没有商会敢在这里进行贸易。

　　这也令得罪愆之城物资匮乏极为严重，消费自然也是奇高无比。

　　陈汐对此倒也理解，再次交纳了五千块仙石，就被带到了三楼一处雅室中。

　　“公子，您可得当心了，在此发生任何意外，我龙魂仙阁可是一概不负责的。”临离开之前，那掌柜瞥了一眼陈汐手中的厉豹头颅，大有深意地提醒了陈汐一句。

　　“多谢提醒了。”

　　陈汐笑了笑，对此并不意外。

　　在房间中休整了一番，陈汐想了想，还是走出房间，来到了一楼大厅中，要了一些酒菜，自酌自饮起来。

　　“也不知那点点姑娘什么时候抵达，在这里呆的时间越久，只怕我也忍不住要连连杀人了……”

　　陈汐扭头凝视着窗外，能够清楚感受到，以自己为中心的方圆万里的城池中，不知有多少的凶徒正在做着些坑脏之事，杀戮、冲突、血腥、罪恶……各种气息时时刻刻在空气中弥漫着。

　　那是罪愆之力，是罪恶的源头。

　　在这里，根本寻不见一个善良之辈了。

　　包括那此时正在柜台后方打量自己的掌柜，浑身上下看似干干净净，其实陈汐清楚，这家伙早已把罪愆气息收敛了起来，一旦释放，甚至要比那厉豹要更多。

　　这就是罪愆之城，一个罪愆者汇聚的天堂之地。


第1322章 葛云道长

　　这里的确是罪愆之城。

　　就在陈汐独坐龙魂仙阁一层大厅这一会功夫，酒楼内已经爆发了三场冲突，不过还没打起来，就被掌柜一一拎着，像拖死狗一样丢了出去。

　　对于此，在座其他客人早已习之以常，并不意外。

　　“朋友，不介意一起喝一杯吧？”

　　突然，一名锦衣青年来到了陈汐身边，温和笑道，他面如冠玉，肤色白皙，双眸清澈明亮，一派俊美风流的公子哥模样。

　　“介意。”

　　陈汐不冷不淡回答道，“我在等人，你可以去找其他人了。”

　　那锦衣青年眨了眨眼睛，却是根本不懂什么叫拒绝，施施然坐在陈汐对面，笑吟吟道：“这里坏人那么多，朋友莫非要让我去跟那些坏人饮酒不成？”

　　说到最后，他唇角一翘，已带上一抹可怜兮兮的味道。

　　但陈汐心中却是一阵恶寒，这家伙也太娘炮了，一个大男人，怎么如此惺惺作态？还坏人太多，难道他不知道这里是罪愆之城？

　　但旋即他就怔住，这才发现，眼前这模样俊美青年身上，一片温润干净，以神谛之眼之力，也难以寻觅到一丝罪愆气息。

　　“原来，你来此地也是另有目的？”陈汐若有所思看了对方一眼。

　　锦衣青年怔了怔，旋即笑着点头，道：“对，我也在等人。”

　　“哦？还真是巧啊。”陈汐眉毛一挑。

　　“的确很巧。”

　　锦衣青年笑吟吟给自己斟了一杯酒，旋即双手捧腮，眼睛直勾勾盯着陈汐，幽幽叹息道，“可惜，那人近在尺咫，却不认得我了，太让人伤心了。”

　　陈汐眼睛顿时瞪圆，一口酒憋在嗓子眼，差点憋岔气了，好半晌才把这口酒水咽下，一脸古怪地打量着对面的青年，一副恍然大悟的模样。

　　“现在，你终于看出来了？”锦袍青年眨了眨眼睛。

　　“嗯，看出来了。”陈汐点头，“原来你是男人啊。”

　　噗！

　　锦衣青年一口把酒水喷了出来，愕然地瞪着陈汐，道：“男人？”

　　旋即，他就乐得笑起来，脸颊上浮现一对浅浅梨涡，清眸盈盈，笑成了一对月牙，菱唇红润，勾起一抹俏丽弧度，一刹那间，竟是有着一抹绝代风华弥散。

　　然后，陈汐终于知道自己误会了，不禁有些讪然。

　　眼前这青年，自然就是自称点点的神秘女子，只不过也不怪陈汐认不出她，她也不知用了什么秘法，将自身气息遮掩，迥然一换，根本让人看不出其真正身份来。

　　“你怎么把地点选在了这里？”

　　见对方笑的停不下来，陈汐登时转移话题，说实话，他也没想到对方竟来得这么早，等于白白浪费了一万块仙石订了一个房间。

　　“只有这里，才能通往鸿蒙遗地。”

　　点点收敛笑容，拎起酒壶在掌间把玩着，她的手指修长、莹润，像羊脂玉一般细腻白嫩，漂亮非凡。

　　鸿蒙遗地！

　　陈汐眼眸一凝，果然是这样，依据他从灵白那里得到的消息，如今的鸿蒙遗地，可是三界始乱之地，烽烟四起，灾祸频发，这时候前往那里，无疑要冒着极大的风险。

　　“为了什么？”陈汐忍不住问。

　　点点笑吟吟道：“自然是机缘，鸿蒙遗地可是三界中最为古老的一片疆域，其内保留着鸿蒙时期的世界法则之力，不止如此，鸿蒙时期诸多道统，也都埋没于其中，如今随着是三界动荡在那里爆发，一些机缘之地，也将破土而出。”

　　顿了顿，她眸光盈盈凝视着陈汐，道：“这可是一场难得的机缘，若错过这一次，那鸿蒙遗地可就彻底湮灭消失了。”

　　陈汐却是皱了皱眉：“我只担心自己实力不够，万一发生什么不测，后果不堪设想。”

　　“放心，有我在。”点点轻启樱唇，吐气如兰，神色间一片宁静自信之色。

　　“我只是到现在都搞不清楚，此行我又能帮上什么忙？”陈汐问道。

　　“等抵达鸿蒙遗地，我再跟你细说，总之，等事成之后，那河图碎片就是你的，反正留在我手中，已经没多少用处了。”

　　说到这，点点神色突然变得认真：“明天清晨，我们就穿梭无涯海，前往鸿蒙遗地，到时候，还会有女娲道宫的两名弟子和我们一起前行，等见了面，你也不必理会他们，只需跟在我身边就行了。”

　　女娲道宫！

　　陈汐心中又是一震，万没想到，这一次出行鸿蒙遗地，竟会和女娲道宫也牵扯上关系了。

　　这也让他愈发认识到，他们此行所图谋的机缘，必然不会小了！

　　“既然女娲道宫的传人都出现在那里，该不会还会有其他道统之人也掺合其中了吧？”陈汐皱眉问道。

　　他没有点出神衍山、太上教的名字，但他相信点点肯定听得懂其中意思。

　　“我只知道太上教似乎也派了些人手，不过和我们不是一路的。”点点唇角勾起一抹意味深长的笑容，“至于神衍山……我可不清楚了。”

　　这个笑容，令得陈汐心中砰砰直跳，隐约感觉，只怕这点点早已猜出了自己身份了，不过她既然不明说，他也不会主动去承认了。

　　一时之间，陈汐有些沉默了。

　　他需要花点时间来消化这些惊人消息。

　　据他所知，想要从仙界进入鸿蒙遗地，可不止是穿梭过无垠海那么简单，还要经过一道由鸿蒙遗地世界之力凝聚的壁障。

　　而这一道壁障，没有半步仙王的能耐，可是根本无法来回穿梭的，灵白他们之所以能前往斗玄仙城找寻自己，也是由踏天大圣出手，方才帮他们打开了这一道壁障。

　　“看来，此次无论是女娲道宫，还是那太上教，前往鸿蒙遗地的高手实力必然都不会弱于半步仙王了……甚至，说不定都是仙王层次的存在！”

　　一想到这，陈汐忍不住抬眼看了看对面的点点，却见后者也正在含笑凝视着自己，这让他一怔，最终还是压下了心中种种疑问。

　　他不再多想，只要对方能保证自己安全，那么就是这一次前往鸿蒙遗地获得不到什么机缘，只要对方能把河图碎片如约交给自己就足够了。

　　“两位小哥好生俊俏，不如咱们喝上一杯？”

　　就在这时，一名粗犷大汉走了过来，此人相貌极为雄武，燕颌虎须，铜铃大眼，可说话却阴柔细腻，渗人之极。

　　尤其是他的打扮，绿衣红裤，头发盘髻，嘴巴殷红如胭脂，艳俗无比，走路腰肢摇曳，给人极为怪异的感觉。

　　陈汐和点点对视一眼，心中皆翻腾起一阵恶寒的情绪，这家伙简直太恶心了！

　　“哈哈，这鲁彪又开始放浪了！”

　　“够恶心人的，若非他实力已臻至圣仙地步，老子早活劈了他！”

　　“不过这家伙性格还真好，任凭谁对他谩骂，竟是从不还手，也不知他在外界犯了什么事儿，被逼得逃到了罪愆之城了。”

　　“管那么多做什么，赶紧看好戏吧，这俩年轻人面孔都陌生的很，只怕是新来的，说不定就被鲁彪这浪货给拱床上了，哈哈。”

　　大厅中一群人哄堂大笑，纷纷将目光肆无忌惮扫视向了这边。

　　圣仙？

　　陈汐怔然，倒是没想到这不男不女的恶心家伙，竟拥有这般能耐了。

　　点点却是一片坦然之色，笑吟吟看着陈汐，也不说话。

　　“两位小哥，别听他们瞎说，我鲁彪最喜交朋友了，尤其是像你们这般标致的俊俏小哥，我可是打心眼里喜欢。”

　　娇滴滴阴柔无比的声音从那鲁彪的血盆大口中传出，他腰肢一扭，就坐在了案牍一侧，“娇笑”着望着陈汐和点点。

　　陈汐浑身直起鸡皮疙瘩，差点冲动地想活劈了对方。

　　就在此时，点点似察觉到什么，一对如水眸子倏然扫视向了窗外大街上。

　　轰！

　　也就在这一刹那间，那大街上空，虚空一阵剧烈波动，踉跄跌出一道身影来，黑衣染血，孤峭漠然的脸颊上一片煞白之色，能够清楚看见，在其左肩处，有着一个碗口大小的血窟窿，鲜血横流，止也止不住。

　　这人，赫然是万剑生！

　　只不过他此时明显遭受到了重创，连逃命都被人硬生生从虚空中逼迫了出来。

　　陈汐霍然起身。

　　怎么会这样？

　　他之前还在疑惑，怎么进入无涯仙城之后，竟没了万剑生一点消息，哪曾想，对方竟以这种方式出现在了眼前。

　　嗡！

　　就在万剑生踉跄跌出虚空的时候，紧跟着又是一阵虚空波动，从中走出一个枯瘦阴戾，身穿道袍的高大老者来。

　　他甫一出现，一股恐怖的威压就弥漫而开，令得陈汐都感到一种莫大压力。

　　半步仙王层次！

　　一刹那间，陈汐脸色一沉，判断出对方的能耐，那般威势比圣仙还要可怖，他曾在学院不少老古董身上体会过，哪会分辨不出来了。

　　“葛云道长！”

　　“他老人家竟然出动了……”

　　“那家伙竟惹到他老人家头上了，真是找死啊！”

　　众人惊呼出声，认出了那枯瘦阴戾老者的身份，神色间皆都流露出深深的忌惮敬畏之色。

　　显然，这位被称作“葛云道长”的存在，乃是这罪愆之城中一位恐怖大人物了。


第1323章 仙王之威

　　罪愆之城乃是一片动荡之域，藏污纳垢，秩序崩乱，汇聚着来自仙界各地的凶厉罪愆者。

　　这些罪愆者也是有强有弱，大多修为层次在玄仙境界，能够拥有大罗境修为的罪愆者，已经可以在罪愆之城活得很滋润。

　　而圣仙境罪愆者，则俨然如同城中的一个个霸主，无人敢惹，但最为令人忌惮和畏惧的，却是半步仙王层次存在！

　　像眼前的葛云道长，就是一位罪愆滔天的半步仙王存在，宛如罪愆者中的无上王者，睥睨一城，无人敢违逆其意。

　　……

　　“短短一个时辰，杀了我三十七名义子，九名小妾，你这年轻人好大的胆子！”

　　一袭道袍，面容枯瘦而阴戾，葛云道长双手负背端立半空，浑身弥漫着可怖威压，将这片天地都笼罩。

　　在他面前，万剑生唇角咳血，孤峭立着，神色苍白中透着倔强之色。

　　面对这位半步仙王存在，哪怕他身为仙界七大骄阳之一，可却依旧如同蝼蚁般，显得那般渺小。

　　这一刻陈汐敏锐察觉到，那大街上的时间和空间，仿似都被冻结住，视野中所看到的景象，就像化作了一幅静止的画面。

　　这就是半步仙王的威能？

　　陈汐心中一震，替万剑生担忧不已，空间被禁锢，他在这葛云老道这位半步仙王面前如何能够脱身了？

　　万剑生的确无法动弹，像落入蛛网的虫子，像冻结冰层的鱼儿，只能保持着一个站立的动作，连眼睛都无法眨上一下。

　　那模样，就像被囚禁的待宰羔羊，令陈汐的心都揪了起来。

　　至于那葛云老道所说的，万剑生杀了他三十七名义子，九名小妾的事情，陈汐根本就不关心。

　　按照他对万剑生的了解，决不会滥杀无辜了。

　　“不必挣扎了，在我的空间法则之下，若你能逃走，我立马自裁当场。”

　　葛云老道淡漠开口，阴戾的眼眸凝视万剑生，犹如盯着一个正在被审判的囚徒，高高在上。

　　尤其是他的声音，充斥着一股绝对的掌控和自信，令得附近众人心中愈发惊悚忌惮，这就是半步仙王的威势，摄人心魄。

　　“他是你朋友？”

　　就在这一片寂静、紧张、压抑的气氛，点点突然开口，瞥了身旁的陈汐一眼，声音悦耳清澈，若淙淙流淌的泉水。

　　众人一怔，万没想到在这一刻竟有人敢开口说话。

　　那大街上的葛云老道也怔了怔，霍然扭头，目光如黑色闪电般，冰冷朝点点这边刺杀而来。

　　对于此，点点却像浑然不觉，神色泰然从容。

　　葛云老道见此，眉头不由一挑。

　　“不错。”

　　陈汐点了点头。

　　然后点点笑了，红润唇角勾起一抹无奈的弧度，“那你怎么不早说了。”

　　伴随着声音，她随手在半空中轻轻敲了一下。

　　叮！

　　一声像琉璃被打碎的清脆碎裂声响起，声音从弱小，到激昂，再到最后的轰鸣如惊涛，轰然扩散到了整片天地。

　　然后，陈汐震惊发现，视野中那静止的画面，就像一块玻璃被敲碎，裂开无数个如蛛网般的痕迹，倏然扩散。

　　轰隆！

　　在众人骇然无比的目光注视下，仅仅一刹那之间，整片天地似被一股无上巨力打碎、齑粉，无尽的空间之力，犹如惊涛骇浪般轰鸣不断。

　　惊呼声四起，慌乱一片。

　　就连陈汐在这一刻，都眼眸一缩，感受到一股难言的心悸，以他的眼力自是看出，那破碎的天地，实则是空间之力被打碎、被颠覆了！

　　“你……你究竟是……”

　　一片动荡中，传来葛云老道那惊怒无比的声音，似受到了莫大刺激一般，更有着一抹难言的惊恐。

　　但旋即，他的声音就戛然而止。

　　或者说，整片天地万事万物全部都在这一刹那陷入了绝对的静止，空间、时间、尘埃、光线、声音、墙角的血色臭虫、酒楼内的众人……所有的一切，都像被定格住，化作了一个完全静止的画面。

　　包括那葛云老道，此刻也是如一尊雕塑般，伫立半空，一动不动，脸颊上兀自残留着一抹僵固的惊怒表情。

　　要知道，这可是一位半步仙王！

　　如今却居然再无法动弹一丝一毫，这一幕太过骇人，超乎想象。

　　陈汐心中也是震撼不已，不过他意外发现，自己居然还能动弹！

　　他忍不住扭头望向点点，却见对方唇角含笑，神色间一片恬静自如之色，就像刚才的一切，只不过是她随手做了一件再简单不过的事情一样。

　　如此的轻描淡写。

　　可却如此的惊世骇俗！

　　“仙王境！她一定是一位道法通天，傲立三界之巅的仙王！”这一刹那，陈汐终于敢确信，身边这个巧笑倩兮的绝美女子，赫然就是一尊仙王！

　　也只有仙王层次，才能将空间法则，臻至如此出神入化的地步，翻手之间，乾坤逆转，天地变幻！

　　“咳咳……”

　　一阵剧烈的咳嗽声传来，令陈汐彻底清醒过来，他扭头望去，却见街道上的万剑生，也正在抬头望着自己这边，落在了点点身上。

　　他那孤峭冷漠的脸颊上，此刻竟罕见地带着一丝惊悸动容之色，似乎不敢相信，在这生死攸关的那一刻，自己会被人救下来。

　　或者说，他更震撼的是点点他化腐朽为神奇的通天手段。

　　“多谢了。”

　　万剑生拱手，神色认真。

　　这一幕很怪异，整条街道、酒楼、乃至于整片天地，都一片绝对的静止，像一幅定格的画面，而陈汐、万剑生、点点就成了这画面中仅有的能行动、说话的存在。

　　这是空间法则之力。

　　以陈汐对空间法则的掌握，也是难以碰触到这一步，如此才更让人震撼。

　　“你得多谢陈汐，而不是我，毕竟，我可不认识你了。”

　　点点开口，玉容恢复波澜不惊，那平静而从容的气度之中，竟有着一股无上、伟岸、睥睨俯瞰天地的大气魄。

　　那是唯有仙王境存在，才拥有的气势，其他人等根本就学不来的。

　　万剑生见此，心中愈发震撼，似没想到陈汐怎会跟一个仙王关系如此亲密了。

　　他深呼吸一口气，朝陈汐拱手道：“陈兄，多谢了，我万剑生今天欠你一条命。”

　　陈汐怔然，连忙道：“万师兄不必如此客气。”

　　他心中实则也是有些苦笑不已，自己一路修行至今，救助了不知多少人，似乎每一次，都有人一脸认真地说，欠下自己一条命。

　　当然，这并非是信口一说，无论是万剑生，还是以往那些人，肯定会记得自己，但这种报恩的方式，却是令陈汐颇感压力。

　　万剑生明显不善言辞，说完话后就陷入了沉默。

　　陈汐见此，却是把目光看向点点。

　　“咱们这次有要事要做，先送他离开吧。”

　　点点说着，一挥手，哗啦一声，虚空中硬生生被开辟出一条通道来，然后她望向万剑生，道，“你伤势严重，留下只会更危险，这通道对面就是未央仙洲。”

　　万剑生见此，明白了点点意思，他再次朝陈汐拱手，然后不再迟疑，当即走入了那一条虚空通道之中，转瞬消失不见。

　　目送万剑生离开，陈汐心中也是不免惊叹，仙王境的手段简直太恐怖了，随手一划，就能开辟大挪移虚空通道，这世上还有什么是仙王境存在没法做到的？

　　“这是空间法则。”

　　万剑生一离开，点点唇角再次涌现上了那一抹熟悉笑容，她看了陈汐一眼，便即伸出修长莹白的右手，轻轻一握。

　　砰！

　　那静止的画面中，僵硬如雕塑般伫足半空中的葛云老道，就像被一只无形大手抓住，整个身躯刹那间支离破碎，化作血沫，齑粉一空！

　　就像捏死一只蚂蚁一般轻松！

　　陈汐眼眸骤然扩张，这……可是一位半步仙王！就这样被轻易抹杀了？

　　这就是仙王境的力量！

　　一脚踏破天地笼，双眼觑开生死门！

　　……

　　葛云老道一死，天地间的时空法则顿时恢复如初。

　　而场中，已经没有了点点和陈汐的身影。

　　半晌后，酒楼众人这才纷纷清醒过来，可每一个人脸颊上，都浮起一抹发自内心的骇然和恐惧，有人甚至直接吓得两股颤颤，尿了一裤子。

　　之前他们虽无法动弹，可思维还在，将那场中发生的一切看了个清清楚楚，尤其当看见往日里在罪愆之城神威滔天的葛云老道居然被人轻易抹杀掉时，他们每个人都差点不敢相信自己眼睛了！

　　“仙王！那一位青年居然是一尊仙王！”

　　“老天！吓坏我了，咱们罪愆之城怎么会来一位仙王？难道天又要变了吗？”

　　众人失声喃喃，这些个双手染满血腥，凶恶无比的罪愆者，此刻竟被吓得失魂落魄，如丧考妣，可见刚才那一幕幕，带给了他们何等的震撼。

　　尤其是那不男不女的鲁彪，吓得花枝招颤，一屁股坐地上，浑身都颤粟不已，猩红的大嘴中兀自喃喃：“我……我刚才竟然去勾搭一位仙王……天呐……我的小心脏都要飞出来了……”


第1324章 惊喜连连

　　无涯海。

　　恶浪滔天，怒浪轰鸣，天地之间，电闪雷鸣，阴云滚动，炫亮的电弧撕裂虚空，洒下一片片惨白渗人的光泽。

　　这里的时空紊乱一片，化作风暴，席卷海面之上，苍穹都似乎在塌陷、崩溃、化作狭长的黑色裂缝，密密麻麻充斥在天地之间。

　　这情景极为恐怖！

　　换做掌控空间挪移之法的大罗金仙，只怕都不敢逾越其中，因为那时空风暴，能够在瞬间就吞噬一切。

　　这里，就是仙界最北区域，毗邻无涯仙城的一片风暴海洋。

　　嗡……

　　虚空一阵波动，映现出两道身影来，正是点点和陈汐。

　　这时候的点点，浑身蒸腾着一圈圈虚幻的光晕，将她和陈汐笼罩其中，伫足在这凶险无比的海面上，竟是不受任何影响。

　　“这就是无垠海？果然可怖……”

　　陈汐目光一扫四周，暗自心惊不已。

　　在抹杀了那葛云老道之后，点点就带着他，直接一个瞬移，从罪愆之城来到了此地，按照点点的说法，横跨过这片凶险四伏的海洋，再穿过一个世界壁障，就能抵达那传说中的鸿蒙遗地。

　　“这里天道法则破碎，没有世界之力维系，方才会如此狂暴，不过你不必担心，由我带着，不虞出什么意外。”

　　点点说着，身影一闪，已是带着陈汐朝无垠海深处掠去。

　　她没有用瞬移之法，显然，这片区域时空风暴太过凶厉，令得她这位仙王境存在，也不敢掉以轻心了。

　　嘭嘭嘭！

　　伴随着点点飞驰，路途上一些风暴、闪电、时空风暴之力轰涌而至，拍打在两人身前的光晕上，发出雷鸣似的响音。

　　不过令陈汐心安的是，那光晕流转之间，就将这一切攻击化解，固若金汤，根本伤不到他一根毫毛。

　　并且看点点那轻松的模样，显然这一切凶险的环境对她而言，并不具备什么威慑力了。

　　“对了，刚才前辈怎么不出手，直接把那无涯仙城中的罪愆者全部抹杀了？”

　　放松下来之后，陈汐不禁想起之前的事情，开口问出声来。

　　“不能杀。”

　　点点随口解释了一番。

　　按照她的说法，那罪愆之城就好比一座天然监狱，虽说无人看守，但只要罪愆者逃入其中，这一辈子就别想出来了。

　　因为在无涯仙城四周，每天都有狩猎仙人前来猎杀罪愆者，无形中起到了一个看守监狱的作用。

　　并且，这无涯仙城毗邻无涯海，但资源却极为匮乏严重，那些罪愆者想要生存，唯一的办法，就是前往无涯海中，开辟寻觅各种资源。

　　虽说这无涯海凶险无比，进入其中几乎是九死一生，可也存在着难以想象的各种资源，甚至不乏有秘境、残碎世界、隐蔽小世界的存在。

　　那些罪愆者唯一的生存手段，只能前往这里来冒险，寻觅资源，这在无形中，也等于帮助仙界开辟出了许多新的疆域。

　　这就是罪愆之城存在的意义，那些罪愆者看似不再遭受追杀，实则等于自己钻进了一座监狱，并且还用性命和鲜血，帮仙界在无涯海中开辟出了许多的秘境和位面。

　　当然，如果想要毁掉罪愆之城，对仙界所有势力而言，简直不费吹灰之力，但如此一来，仙界四千九百洲的囚徒到处乱窜，没有了同一的逃亡地，反而会给仙界造成莫大的祸患。

　　原来如此。

　　陈汐恍然大悟，心中也是感慨不已，他很清楚，这天地间的罪愆者，是根本杀不完的，也制止不住，因为每天都会有新的罪愆者诞生。

　　而这罪愆之城的存在，看似是为天下罪愆者提供了逃亡之所，实则也是一种化解仙界灾祸的绝佳方式，意义非同寻常。

　　“吼——！”

　　蓦地，远处海面中响彻起一声惊天兽吼，震荡四野，将漫天黑云都震散。

　　然后陈汐就看见，在那远处海面上，一头足有万丈长的大蛇，蓦地从海面上冲出，卷起万重浪！

　　它浑身覆盖着墨色鳞片，生着一张人脸，狰狞无比，双眸似一对太阳般赤红，血盆大口一张，仿似能将擎天大山都吞没，背后一对血红的羽翼，缠绕着一道道凝练的法则之力，弥漫出恐怖慑人的威势，甫一出现，宛如一起海中霸主般，骇人无比。

　　单单是那一股滔天凶厉的气势，都令得陈汐一阵心惊。

　　化蛇！

　　鸿蒙遗种！

　　传闻它乃天生的灾兽，出没之地，必然会招来滔天洪水，淹没城池，祸害众生，厉害无比。

　　眼前这头化蛇，浑身法则交织轰鸣，气息滔天，论及凶威，绝对要在大罗境之上！

　　“我倒是忘了，你如今只差一步便能臻至圣仙境，这头化蛇虽然血脉不纯，但其道行起码有万年岁月，其双瞳之间的蛇珠，对你修行大有裨益。”

　　说话时，点点随手一招，远处半空中，蓦地劈下一道扭曲的白色闪电，犹如天降审判利刃，竟是轻松将那一头化蛇的头颅给切掉！

　　哗啦！

　　无头化蛇那庞大的身躯中暴洒出漫天血雨，而后噗通一声跌入了海面下。

　　就这样，一头实力堪比圣仙存在的太古遗种，在来不及发出惨呼时，就被点点轻易一击抹杀！

　　嗖的一声，一枚拳头大小，剔透鲜红的珠子落入点点掌中，像一颗小太阳般，弥漫出惊人的赤色神辉，还有着一股清冽的芬香，令人心旷神怡。

　　“先收起来，这化蛇之珠对巩固修为，凝练仙元皆有着不小作用，突破圣仙境之后，你便可以将其吞服炼化了。”

　　点点笑吟吟将此珠递给了陈汐，根本就不给他拒绝的机会，“别不好意思，等进入鸿蒙遗地，我可还要依仗你出不少力气呢。”

　　陈汐见此，只能收下，心中却是感慨，跟着仙王境出行就是好，一路上根本不必担心什么，还能拿不少好处，这跟撞上一个天大机缘也没什么区别了。

　　轰隆隆！

　　越往无涯海中前行，环境就越恶劣，那漫天的时空风暴，几乎将天地都充斥，到处都是破碎不堪的空间裂缝，尤为渗人的是，那原本平静的虚空，说不定下一刻就轰然爆碎，化作了时空乱流，防不胜防。

　　在这种情况下，点点飞驰的速度明显缓慢了不少，在穿梭过那些时空风暴时，神色也是变得认真不少。

　　毕竟，一旦卷入其中，即便能够活命，只怕一刹那间就迷失找不到方向了，因为那时空深处，可拥有着无垠的异度空间。

　　哗啦啦……哗啦啦……

　　没多久，那狂暴的海面上，忽然再次涌现出一头头凶兽的身影，虎头蛟身，长大千丈，浑身呈现黄褐色，背脊上竖立着一根根锋利冰冷的尖刺。远远望去，那海面之上起码有上千头这样的凶兽一起出没了。

　　这是一群虎蛟！

　　同样一种鸿蒙遗种，性情嗜杀，在鸿蒙岁月时，曾有一位虎蛟修炼证道的大能者，能够轻易将神明厮杀了，恐怖之极。

　　“这群虎蛟的火候不够，才只相当于后天圣仙的能耐，不过它们心脏精血，却是炼制太武阶仙宝的绝佳材料，大致类似于药引子，能够锤炼仙宝的杂质。”

　　点点随口指点了一番。

　　接下来，海面上血腥漂浮，堆满了虎蛟的尸骸，而其心脏精血，悉数被装入了一尊羊脂玉瓶中。

　　想想也是，面对点点这样一位盖世仙王，早已注定了这些虎蛟的命运。

　　毫无例外地，陈汐收获了一千斤的虎蛟心脏精血，搁在仙界中，都足以兑换上数件太武阶仙宝了。

　　这让陈汐愈发感慨，在外人眼中，这无涯海凶险四伏，狂暴一片，不敢越雷池一步，可在仙王境眼中，却像一个充满各种财富机缘的聚宝盆，予取予夺，根本没半点商量余地。

　　这让陈汐感到无比庆幸，这一趟还真来对了！

　　接下来的路途中，他们再次遇到了形形色色的鸿蒙遗种，无不是外界罕见的凶兽，可在点点眼中，就跟自己家后花园种植的仙药一般，见到对陈汐有用的，就采撷一番，没用的直接忽视了。

　　“这是夔牛皮，可以锤炼为战鼓仙宝，鸿蒙时期，曾有大能者集齐九千九百张夔牛皮，炼制出了无上仙宝【擂仙鼓】，轻轻一敲，天地轰鸣，百万里山河化作粉末，厉害之极。”

　　“这是猰貐之骨，猰貐乃是鸿蒙真神烛龙后裔，天生掌控水火法则，其本命骨可以炼制水火属性的仙宝，也算一件不错的小玩意。”

　　“这是蒲牢仙草，传闻是鸿蒙神兽蒲牢的命魂所化，可以增强心力修为，极为罕见，你可得小心收着，没有‘心婴’层次的心力修为，可是无法碰触到仙王门槛的。”

　　“这是白泽筋……”

　　“这是真犼之魄……”

　　一路上，随着点点猎杀的凶兽越来越多，陈汐获得的奇珍仙材也是越来越多，莫不都是对他日后修行大有裨益的罕见瑰宝。

　　这让陈汐惊喜连连，甚至到后来，都有些麻木的感觉，没办法，宝物实在太多了，看得他眼花缭乱，久久都无法回过神来。


第1325章 玄煞神岭

　　唰！

　　一抹梦幻似的神虹破空，穿过重重时空风暴、在那凶险四伏的无涯海上一闪即逝。

　　整整三个时辰后。

　　当陈汐还沉浸在那一种惊喜连连的情绪中麻木不已时，一袭锦袍，玉树临风似的点点突然伫足，脆声开口：“到了。”

　　到了？

　　陈汐一怔，猛地就清醒过来，抬眼望去就看见在那百丈之外，一道无形的光幕横亘在天地之间，将整个无涯海阻隔在外。

　　那光幕犹如蛋壳似的，剔透光明，弥漫神辉，散发着一缕缕鸿蒙、古老、宏大的气息。

　　无涯海中的时空风暴、空间乱流、惊涛怒浪……在这一道光幕之前，都突然变得安静起来，再无一丝威慑力。

　　鸿蒙壁障！

　　陈汐一眼就认出，这必然就是那由鸿蒙遗地世界之力凝聚而出的壁障，通过这一道壁障，就能够进入鸿蒙遗地了。

　　陈汐不禁有些意犹未尽的感觉，没想到这一趟无涯海之行居然会如此顺利，寥寥数个时辰，就已抵达那鸿蒙遗地之外了。

　　他甚至想在无涯海上多逗留一些时间，毕竟那海中可不知有多少惊人财富和罕见仙材，就此离开，不免令人心生遗憾。

　　当然，陈汐也很清楚，这一切都因为有点点这一位仙王境坐镇，否则光凭他一个人，都不敢踏足无涯海。

　　“有点不舍？”

　　点点笑吟吟看了陈汐一眼，说话时，她浑身霞光弥漫，淡紫色光雨飘曳，转瞬之间，已是变成另一番模样。

　　之前的她，锦衣玉带，俊美风流。

　　而现在的她，紫色裙裳飘然，黛眉如柳、黑眸灵动，面容清美，身段婀娜窈窕，一头乌黑秀发如瀑飞舞，莹白光洁的额头闪烁着慧光，有一种傲世倾天下的美丽。

　　一刹那之间幻化的美丽，充斥着一种强烈的视觉震撼力，令得陈汐都不禁微微一呆，惊艳不已。

　　“的确有点不舍。”

　　陈汐很坦然地承认了，这一路上点点帮他搜集的仙材奇珍，要么对他以后修行大有裨益，要么价值超乎想象的惊人，林林总总加起来，价值简直就是个天文数字，无法估量。

　　点点笑吟吟道：“这些都是身外之物，相较于鸿蒙遗地中的机缘，这些并不算什么。”

　　陈汐点了点头，洒然一笑。

　　他只有略有遗憾，可不会对此产生执念了。

　　“这鸿蒙遗地中的世界之力和三界不同，再加上如今其内动荡一片，祸乱频发，充斥不少凶险，等会进入后，切记不要擅自行动，以免出现什么意外了。”

　　点点吩咐了一声，素手一抛，一柄神光流溢的紫钺仙宝腾空，犹如一轮紫色残月，划出一抹锋利的弧线，哧啦一声，远处的鸿蒙壁障就被撕裂开一道狭长裂缝。

　　“走！”

　　点点身影弥漫神辉，裹挟着陈汐，刹那间就闪入了那裂缝之中，消失不见。

　　……

　　鸿蒙遗地。

　　三界确立之后，从鸿蒙岁月中仅存下来的一片上古遗土，保存着鸿蒙时期的古老世界法则之力。

　　鸿蒙遗地中保留着鸿蒙时期的古风，其中盘踞着诸多鸿蒙时期遗留的古老道统，又被称作鸿蒙道统。

　　这些道统，随着无垠岁月的变迁，门徒极为稀少，有的道统只有三两人，最多也不超过十人，像甄流晴、踏天大圣所在的道统“一元宗”，加上其师尊道缺真人才不过三人而已。

　　不过，这鸿蒙道统门徒虽稀少，可无一不是强横之极的存在，不乏仙王境这等通天大人物。

　　归根究底，便在于鸿蒙道统传承，和神衍山、女娲道宫、太上教一样的源远流长，在鸿蒙时期都是赫赫有名的无上道统，宛如霸主般。

　　只不过随着三界确立，时间变迁，再加上诸多天地大劫发生，这些鸿蒙道统却是渐渐没落，遗留在了这鸿蒙遗地之中。

　　这些鸿蒙道统之辈在三界众生眼中，又被叫做“古仙人”。

　　如今，随着鸿蒙遗地成为三界动荡的始乱之地，鸿蒙遗地中灾祸频发，世界之力崩溃，令得那些鸿蒙道统也是人人自危，开始寻觅新出路。

　　而在三界那些大人物眼中，这一场发生在鸿蒙遗地中的祸乱，却同样伴随着一场无上机缘，令人垂涎。

　　不过可不是谁都能从中分一杯羹的。

　　正如同陈汐猜测那样，在这一场伴随着无尽凶险的大机缘中，没有半步仙王以上的威能，连鸿蒙遗地都进入不得，更别说染指其中机缘了。

　　……

　　莽莽苍山，浩浩沃土。

　　一阵阵犹如雷霆般的兽吼，从那郁郁苍苍的深山中传出，惊动漫天神鸟，振翅飞行无垠青冥苍穹。

　　这些神鸟羽翼绚丽，体型遮天蔽日，在青冥之下呼啸而过，恰似云彩飞舞，将苍穹染得一片亮丽。

　　轰隆！轰隆！

　　一头头体积如同巍峨高山般的金毛古猿，在山峦之间奔腾呼啸，它们踏步之间，踩碎山峰，一蹦之间，跃入九霄，双臂一展就抓住一头头神鸟，张嘴就咬住，大口咀嚼着吞进肚子里，凶威滔天。

　　可就在此时，却有一只大手从无尽深渊中探出，五指如擎天之柱，弥漫着古老的道纹，轻轻一抓，将整片天空都遮蔽！

　　噗噗噗！

　　在那只遮天大手面前，那些身高比天，神威凶厉的金毛古猿就像一群小虫子似的，被抓在掌心，身躯爆碎，化作血浆，扑簌簌从指缝飘洒，像下了一场血雨，将天地都染红。

　　“聒噪！”

　　伴随着一声不满的冷哼响彻天地，那一只遮天大手重新返回了深渊之下，再没有了动静。

　　当陈汐在点点带引下，进入鸿蒙遗地之后，就看见了这样一幕惊世骇俗的画面，一时震撼无语。

　　无论是那些神鸟、那些金毛古猿，都强大的不可思议，乃是太古异种【神光玄鸟】和【朱厌】，可最后，却都被那一只来自深渊之下的大手轻易抹杀！

　　这让陈汐不禁咂舌，那深渊之下，究竟蛰伏了一位怎样通体恐怖的存在？

　　“这就是鸿蒙遗土。”

　　点点清眸盈盈，神辉弥漫，双手负背，孑然而立，浑身弥漫着一股伟岸无上的气息，扩散而开，犹如一位王者，在威慑那方圆百万里之内的生灵。

　　不错，这就是鸿蒙遗土！

　　放眼望去，蛮荒一片，古老悠久，到处凶兽横行、神禽飞舞，那土壤中、苍穹上、空气中无不弥漫着一股洪荒似的气息。

　　伫足其中，就仿若回到了无垠岁月之前的鸿蒙年代，那时候，诸神争霸，圣人争鸣，无尽太古异种、凶兽盘踞八方，动荡而原始。

　　感受着这种独特的鸿蒙气息，陈汐心中也是恍惚不已，思绪如飞，哪怕他如今已是大罗金仙，只差一步就能踏入圣仙之列，可在这鸿蒙遗地中，却凭生一股渺小的感觉。

　　是的，就是渺小！

　　相较于那神光神鸟、朱厌、以及那来自于深渊之下的那只大手，他如今的境界和修为，的确显得孱弱了。

　　“怪不得，自古至今仙界中却极少有鸿蒙遗地的传闻，因为能够踏足此地的，也只有那些半步仙王以上的存在了……”

　　陈汐深呼吸一口气，眼神很快恢复冷静，波澜不惊。

　　他可不会因此妄自菲薄了。

　　他很清楚，这一次的行动，原本也不是自己能够插足的，所以也不会因此而患得患失，对自己的能力产生质疑。

　　相反，陈汐很快就调整心态，将这一次行动当做了一种难得经历，开拓视野，沉淀阅历，对以后修行必然有着极大裨益，而不会再像之前般井蛙观天。

　　如此一想，他心神彻底清明，古井不波，望向四周的目光中，已再没有了之前的恍惚和惊叹。

　　点点敏锐察觉到了陈汐心态的变化，樱唇唇角不由晕染起一抹欣赏的弧度，当即轻声道：“走吧，我们去玄煞神岭，若不出意外，女娲道宫的同道应该早已等候那里了。”

　　唰！

　　话音刚落下，点点已带着陈汐划破虚空，全速飞驰而去。

　　路上，陈汐不禁好奇问道：“这鸿蒙遗地究竟有多大？”

　　点点随口答道：“和一个大世界也没什么区别，其中还有着不少独立小世界，可惜，再过不了多久，这片鸿蒙遗留之地也将崩灭消弭了……”

　　陈汐怔了怔，倒也清楚，这是因为鸿蒙遗地中，已经成为了三界动荡的始乱终之地，大乱爆发，必然无法幸存下去了。

　　旋即，陈汐就想起了另一件事，踏天大圣曾在这鸿蒙遗地中听闻过父亲陈灵钧的消息，也不知他……现如今又究竟在哪里了？

　　这一次鸿蒙遗地之行，又是否能和他老人家相遇？

　　沉思许久，陈汐深吸一口气，最终还是摇了摇头，不再抱什么幻想，以免乱了自己心境。

　　若有缘相见，那自然极好。

　　若无缘相见，只要对方安好，就足够了。

　　“璃师妹，你看，未央道友来了。”

　　便在此时，蓦地一声清冷如钟鼓的声音响彻，惊醒了沉思中的陈汐，他抬眼望去，就见远处浮现出一座古老的山峰。

　　山峰之上，正端立着两道身影。


第1326章 封神之域

　　那两道身影端立古老山巅之上。

　　一道身影雄峻高大，耀眼傲岸，犹如燃烧的神焰，比星辰都璀璨，比日月都夺目，煌煌不可逼视。

　　另一道身影修长曼妙，裙袂飘舞，青丝盘髻，戴着一顶精致花环，周身萦绕着一缕缕淡淡的银色光晕，将其映衬得如从画中走来的神女。

　　这一男一女，无论哪一个，浑身的气度皆都是宏大无量，威震苍穹，宛如立在天地间的两位王者，俯瞰世间，伟岸无上。

　　毋庸置疑，他们必然是来自女娲道宫的传人。

　　真正令陈汐心中一震的是，刚才那男子的声音中，竟然称呼点点为“未央”！这岂不是说，身旁这位巧笑倩兮，美丽得出尘傲世的女子，就是那仙界四大仙王之一“未央仙王”？

　　一想到这，陈汐心中不免升起一抹复杂情绪。

　　之前，他也曾对那四大仙王充满仰望，像仙界芸芸众生一样，好奇他们究竟是怎样的模样和存在，却哪曾想到，自己身边就跟着未央仙王，而自己直到现在才认出来……

　　“你可没问过我名字哦。”

　　点点朝陈汐眨了眨眼睛，轻轻一笑，就带着他来到了那古老山巅之上。

　　“石禹道兄，璃姑娘。”

　　点点含笑朝那两人点头，同时传音给陈汐，“左边是石禹，女娲道宫卫道大弟子，右边是相柳璃，是相柳一族的后裔，同时她也是女娲道宫的真传弟子之一，两人修为都在仙王境之上，这一次会跟我们一起同行。”

　　陈汐心中狠狠一震，又是两位仙王境存在！

　　这让他不禁想起了神衍山，暗道神衍山十三名弟子中，只怕除了自己之外，其他师兄师姐的实力恐怕也大都拥有仙王层次了吧？

　　当然，这只是他的推测，神衍山弟子的修为究竟有多高，或许只有他们自己清楚了。

　　“这是陈汐，我的朋友，这次和我们一起前往封神之域。”说着，点点又简略介绍了一下陈汐的身份。

　　唰！唰！

　　一刹那间，陈汐就感觉两道目光扫视身上，犹如被两位至高神祇盯住一般，令得他浑身一阵压抑，似通体内外的秘密都被对方查探了一番。

　　但仅仅一瞬间，这两道目光就收回，令得陈汐差点以为这一切都只是错觉。

　　“咦，不对。”

　　旋即，那石禹讶然开口，说话时，他周身神辉一敛，露出了真容，这竟是一个鬓发如剑，眉宇疏阔，披着一身黑色鹤氅的瘦削男子。

　　他肤色白皙晶莹，左耳挂着一枚纤细如针的白骨飞剑耳坠，平添一股妖异般的清冷孤傲气息。

　　此时，他皱眉看着陈汐，似想起了什么。

　　“有什么不对的？”

　　点点随手把玩着耳畔柔顺青丝，慢条斯理说道，说话时，她身影不着痕迹一闪，挡在了陈汐身前。

　　“未央姐姐对这小家伙照顾的可真是无微不至啊。”

　　见此，那一侧的相柳璃若有所思地看了点点一眼，就轻轻一笑，如雨后绽放的花蕾，清新美丽，动人无比。

　　这女人头戴精致花冠，衣袂飘飞，气质雍容恬静，莹润剔透，身段修长，仿若下一刻就要飘然飞去一般。

　　“没办法，我带来的人，安危自然也得由我负责。”

　　点点耸了耸香肩，理所当然道。

　　“我记起来了，在域外战场时，我曾远远看过你一眼。”

　　这时候，石禹抬头，眸光开阖之间，神芒涌动，凝视着陈汐，神色间却是莫名其妙地涌上一丝古怪复杂的味道，“原来……你就是那小子……”

　　这个答案，让点点和相柳璃都微微一怔，不明所以。

　　不止是她俩，连陈汐也怔了怔，打破脑袋也想不起来，自己在域外战场时，什么时候见过眼前这位女娲道宫的仙王境存在了。

　　“石禹师兄，你究竟猜出什么来了，不妨说来听听？”

　　原本，相柳璃对陈汐还颇为不在意，可见石禹如此反应，顿时意识到，这个修为才只有大罗境的小家伙，似乎来历很不简单啊。

　　石禹摇头，态度很坚决：“没意思，不说也罢。”

　　他当然不会告诉对方，在域外战场时，他差点抢了眼前这小子所获得的九州神鼎，也差点跟神衍山老三李扶摇动手了……

　　当然，最重要的是，李扶摇当时跟他说了一件事，眼前这小子有可能牵扯到了他们宗门中一位刚转世返回的弟子。

　　这一切他都还没有确定，自然不肯多说了。

　　不过即便如此，石禹隐约之间，有些明白了为何未央仙王会把这小子带在身边，加入到他们这一次的行动中了。

　　可惜，就是实力有够差劲的……

　　见石禹不愿多说，点点笑了笑，那相柳璃却是忍不住再次打量了陈汐一番，结果却失望发现，这小家伙身上似乎并无什么特殊的地方。

　　而听到对方一口一个“小家伙”来称呼自己时，陈汐心中也禁不住苦笑，自己真有那么小吗？

　　不过他也清楚，在场的三位仙王境存在，别看模样年轻，论及道行的话，都不知修炼了多少岁月了，称其为老古董也不为过。

　　当然，他才不会一口一口一个前辈去称呼对方，好歹他也是神衍山弟子，不能在女娲道宫弟子面前掉身份了！

　　……

　　很快，石禹把心思从陈汐身上转移，直接道：“按照我之前推演，三天之后，封神之域就会重新现世，不过这一次有些棘手，不止是太上教，连不少鸿蒙道统之辈，也将封神之域视作了目标，届时只怕免不了要发生争执了。”

　　封神之域？

　　陈汐怔了怔，虽然对这个名字极为陌生，可却瞬间判断出，眼前这三位仙王境前来鸿蒙遗地所图谋的机缘，必然就在那封神之域了。

　　“可曾查探出来都有谁？”

　　这时候，点点的神色也变得认真，从容之中自有一股睥睨巍峨之色。

　　“太上教真传七门徒之一的遂人廷、江灵笑。”

　　回答的是相柳璃，她星眸虚幻，泛着层层神辉涟漪，缓缓说道，“遂人廷在七门徒中位列第二，他乃是燧人氏后裔，掌控着太上教【魁元圣道塔】，实力和石禹道兄不相上下。”

　　“江灵笑位列太上教七门徒第五，来历神秘，实力也是无法揣度，按照推算，此女实力必然也在仙王境之上了，不容小觑。”

　　太上教真传七门徒！

　　燧人氏后裔！

　　魁元圣道塔！

　　这一个个的字眼对陈汐而言，皆都如此陌生，但却让他隐约对太上教有了更深一层的认知，虽然依旧模糊一片，但却不再像之前那般一片空白。

　　“遂人廷、江灵笑……”点点黛眉轻皱，“若只是如此，凭借我们三人之力，足以稳赢对方一筹了，这其中莫非还有什么玄虚？”

　　石禹点头：“遂人廷他们二人比我们要提前抵达，据我得到的消息，鸿蒙道统中的‘虚天教’教主乐千愁，已经答应和他们合作了。”

　　“乐千愁？这家伙实力如何？”点点怔然。

　　据她所知，这“虚天教”在鸿蒙时期，也是一方霸主大教，不过虚天教的道统偏激，弟子门徒行事无忌，以奴役万族生灵为传道手段，最终惹怒了神衍山某一位通天人物，将其山门覆灭，门徒斩尽，连其道统也毁了七七八八，此事在当时更是轰动天下，震惊万族。

　　不过令点点没想到的是，这虚天教竟还幸存下来，如今又冒出了一个虚天教教主乐千愁来。

　　“这老家伙资质鲁钝，修行了不下数十万年之久，才刚刚踏入仙王境门槛，谈不上不算棘手，但却有些麻烦。”

　　石禹皱眉道，“乐千愁人缘广泛，和鸿蒙道统不少势力有所交际，我担心的反而是太上教以乐千愁为棋子，拉拢更多势力掺合进来。”

　　点点若有所思道：“这倒是的确有些棘手，不过那封神之域不见得人多占便宜了，那其中可有不少诸神之禁，想要破除，可不是那么简单的事情。”

　　对于他们的交谈，陈汐完全插不上嘴，听到更是一头雾水，只能充当一个旁观者，默默记住一些有用的信息。

　　例如，此次前往封神之域的势力，除了他们之外，还有太上教的两位传人遂人廷和江灵笑，以及虚天教主乐千愁。

　　再例如，那封神之域中，有着“诸神之禁”的存在。

　　这些消息或许暂时对陈汐没用，但说不定进入封神之域就能派上用场。

　　“算了，今日不提这些，免得扫兴。”

　　石禹突然转移话题，目光看向身旁的相柳璃，孤峭清冷的面容上，竟是泛起一抹柔和之色，“今天是璃师妹的生辰，如今虽不再宗门内，但这等隆重日子，自当庆贺一番。”

　　相柳璃一怔，盈盈清眸中蓦地爆绽出一抹异样光泽，似颇为欣慰石禹竟然能记住她的生辰了。

　　“哦？那可要恭喜璃姑娘了，这是一枚凤灵万禄簪，就当我的寿礼了。”

　　点点黛眉一挑，掌心一翻，多出一枚金灿灿的华美玉簪，表面篆刻着诸多祥瑞图案，弥漫出缕缕金色流光，瑞气千条，煞是漂亮。


第1327章 证道封神之秘

　　这凤灵万禄簪明显是一件难得的宝物，祥瑞气息弥漫。

　　远远地，陈汐就能感受到一股纯厚的瑞气扑面而来，令人心旷神怡，通体安宁，若是佩戴在身上，必然能聚拢运气，趋吉避凶了。

　　这让陈汐有些不敢相信，达到仙王境之后，寿命早已悠长近乎永恒，怎会还会惦念着过寿辰这等小事？

　　并且看点点、石禹、相柳璃他们的模样，似乎对此还颇为重视。

　　“多谢未央姐姐了。”

　　相柳璃接过那金灿灿的玉簪，欣喜笑道。

　　“原本打算待会再送上寿礼，现在看来，我也只能献丑了。”

　　说着，石禹随手一翻，掌心已多出一颗莹润透明的珠子，足有婴儿拳头大小，其内浮动着一圈圈神性光辉，交织在一起，化作了三个古朴的古篆字——福、禄、寿。

　　此珠甫一出现，就散发出三道惊人气息，一道是福气、一道是禄气、一道是寿气，皆如同实质一般，在半空中神辉交映，飘洒下一缕缕清色、金色、玄色的花朵，将这片天地都笼罩，异香扑鼻，隐隐有天籁之音袅袅扩散。

　　陈汐直看得一阵目瞪口呆，他还是头一次见到这等瑰宝，竟能将福禄寿三气，悉数容纳，堪称是旷世奇珍。

　　这个寿辰过的，未免太隆重了吧？

　　若年年如此，这位相柳璃仙王只怕光收礼都收不完啊……

　　“呵呵，我就知道石禹道兄早有准备，这三祥宝气珠可是域外宝光界界主手中的至宝，莫非你杀了那头黑乎乎的蠢大象？”

　　点点若有所思地看了石禹一眼。

　　而闻听此言，陈汐却是蓦地想起，当年自己在域外参加内院考核时，就曾看见在那界河深处，有着一位仙王在和一头巨大无比的黑色玉象对战，挥手之间，星辰爆碎，日月摇摇欲坠，那等浩大一幕，至今还烙印在陈汐脑海中。

　　如今想来，陈汐登时愕然发现，那一位仙王该不会就是眼前这位女娲道宫的第一弟子石禹吧？

　　“你真杀了那头黑象？”

　　相柳璃双手捧着三祥宝气珠，喜悦凝视着石禹。

　　石禹瞥了陈汐一眼，这才有些无奈道：“算是吧。”

　　当年在域外战场，神衍山三弟子李扶摇阻止他强夺陈汐的机缘，为了报答歉意，便杀入了界河深处，将那宝光界界主黑皇狱象给斩杀，而此珠便被赠予了他手中。

　　正是因为这个原因，才会令得石禹心中不免有些郁郁，宝物虽赠予佳人，却不是自己亲手去摘得，自然有些遗憾。

　　“只要是就行了。”

　　相柳璃浅浅一笑，喜悦不已，清眸中带着一抹爱慕之意。

　　陈汐这一下总算看明白过来，这石禹和相柳璃之间，貌似也有着一段情缘啊，说不定早已结为道侣了……

　　但旋即，他就不敢再胡思乱想，别人都送出了寿礼，自己也总得表示一下才行吧？可是……自己一个大罗金仙，准备的寿礼能入得了一尊仙王的法眼吗？

　　陈汐不免有些踟蹰。

　　“咱们一路上不是搜集了不少仙材么？我听说你可是一位灵厨大宗师，不若现在烹饪一席菜肴，就当是给璃姑娘的一份寿礼了。”

　　点点笑吟吟朝陈汐说道，似看穿了陈汐心思。

　　此话一出，令得石禹和相柳璃皆都一怔，旋即明白了陈汐眼前处境，皆都笑了出来。

　　“好啊，那我可得尝一尝这位陈汐小哥的手艺了。”相柳璃也很给面子，没有让陈汐难堪。

　　毕竟，他们才第一次见面，虽说她身为仙王，可不看僧面看佛面，有未央仙王在，她也不能让陈汐感到难堪了。

　　“好，那就尝一尝陈汐兄弟的手艺。”

　　石禹爽朗大笑，他突然发现，能让神衍山一位真传弟子为他们烹饪一席菜肴，也算一件极为难得的享受了，说是可遇不可求也不过分。

　　因为他可是很清楚，神衍山那些家伙，一个个有多么的傲气，想让他们屈尊纡贵给自己准备一些菜肴，简直就是不可能的事情。

　　当然，石禹并无恶意，只是一种类似“猎奇”的心思。

　　陈汐当然猜不到相柳璃和石禹的心思，也并没觉得点点这么嘱咐有什么不妥，见三位仙王都颇为期待自己厨艺时，他反而很有些自豪。

　　毕竟，这世上可不是哪个灵厨大宗师能给三位仙王亲自下厨的……

　　尤其是，那石禹竟还称呼自己为“陈汐兄弟”，并没有以前辈自居，这让陈汐心中也是颇为受用。

　　他可是很清楚，一位大罗金仙和一位仙王之间，身份和地位的差距有何等之大。

　　……

　　足有碗口粗细的夔牛筋、生满细密道纹的青雉肉、长着一对羽翼的赢鱼、莹莹如琼浆芬芳的梼杌骨髓……

　　各种罕见仙材，在点点、石禹、相柳璃三人惊讶的目光下，化作了陈汐手中一道道食材，或油炸，或火烹、或炖煮、或干煸……

　　一系列动作犹如行云流水，一气呵成，充盈着一股难以言喻的美妙感觉，让人看着就赏心悦目。

　　“了不起，厨之道能臻至此地步，可着实罕见。”

　　石禹点评，颇为意外陈汐居然还真是一位灵厨大宗师，那等手段已臻入了一股道韵，非寻常灵厨师可比。

　　“的确很不错，我记得百万年前，饕餮一族曾有一位大能者，就是用一口五气仙锅，硬生生把域外黑鸠界所有生灵给一锅烹饪了，号称‘亿万啖魂宴’，名闻天下，陈汐小哥如今限于修为不高，否则定然不会逊色于当年那位饕餮大能者了。”

　　相柳璃也是笑盈盈赞赏道。

　　点点对此，却是抿嘴轻笑，并不言语，心中实则也替陈汐高兴不已，这可是两位仙王境的赞赏，寻常又有哪个大罗金仙能获得？

　　很快，芬香四溢，弥漫空气中，引人垂涎。

　　一道道菜肴摆置妥当，众人入席，石禹拿出了一瓶神酿，一一为众人斟了一杯，据说是用女娲道宫中的一气造化炉炼制出的神珍，拥有无上妙用，价值无量。

　　相柳璃也拿出了一些各色罕见的仙果，请陈汐、点点一一品尝，也都无不是三界中难得一见的珍宝。

　　毕竟，这可是来自一尊仙王境存在的私人藏品，又怎可能会是凡物？别说是陈汐，就是仙界其他修仙者，都只怕未曾享受过这等待遇了。

　　很快，众人一边相谈，一边用餐，一派其乐融融的景象，俨然把这凶险四伏的鸿蒙遗地当做了野炊之地……

　　通过相谈，陈汐和石禹、相柳璃也熟识起来，虽谈不上多少交情，起码已不像之前那般陌生。

　　如此，就已经令陈汐很满意。

　　这可是两位仙王境存在，能够和他们相交，本身就是一场莫大的机缘了，其他人哪怕地位再崇高，也是打破脑袋都抢不来。

　　陈汐很清楚自己的以后的路该怎么走，无论是向左丘氏复仇，还是和太上教对抗，单凭一个人的力量，也是难以办到。

　　所以，他才会来到道皇学院，通过一次次出色的表现，获得了学院诸多老古董的赞赏、好感和支持，获得了诸多同门师兄弟的好感和崇慕，同时也建立了自己的势力“辰盟”。

　　可以说，如今他在道皇学院中的威望，俨然已经不弱于叶唐和凌轻舞，甚至还要更高一些。

　　或许，这些力量暂时都看不出什么威能，可真当他开始决定行动复仇时，就会发挥出难以想象的威力。

　　这就是人脉、关系、背景的力量！

　　当然，这一切都建立在他自身的实力和手腕之上，同时也是他一步步通过自己的努力，争取得了，没有一丝侥幸可言。

　　尤其是如今又和未央仙王点点，女娲道宫的传人石禹、相柳璃建立交情，令得他无形中拥有了更高层次的人脉，以后纵横三界之时，或许就能在无形中体现出其价值所在了。

　　谈话到最后，陈汐终究没忍住，问起了封神之域的事情。

　　点点笑了笑，瞥了一眼石禹和相柳璃，便说出了其中秘辛。

　　原来这鸿蒙遗地中，不止保留着鸿蒙时期的世界之力，还分布着诸多机缘，这些机缘中，有的是湮灭于历史长河中的鸿蒙道统所留下，有的是鸿蒙时期的诸神、圣贤遗物……

　　而在这些机缘之中，唯一能够吸引仙王境强者的，当属封神之域。

　　传闻那封神之域中，藏着证道封神的无上秘辛，自鸿蒙时期以来，但凡臻至仙王境之辈，无一例外皆都曾踏足其中，寻觅那证道封神的法门，其中最有名的便是神衍山、女娲道宫、太上教的开派始祖！

　　当然，其中也不乏有燧人氏、有巢氏、相柳氏这一些古老氏族的先祖、以及一些诞生于混沌中的先天神魔、灵体。

　　不过，进入封神之域的，十有八九不见得能获得证道封神的法门，可只要获得此等法门的，莫不踏上了仙王境之上更高层次中，跳出三界外，成为了真正的无上存在！

　　这也是封神之域为何会令任何仙王境存在，都无法不动心的原因所在。

　　封神！

　　那可是仙王境所追求的大道境界！


第1328章 弑神血原

　　在三界中，仙王境俨然如同至高存在，近乎永恒不朽，亘古长存。

　　但是“至高”，不见得能成为“无上”。

　　大凡仙王境之辈，他们的目光，早已超出三界范畴，望向了更高的层次。

　　封神，便是仙王境所追求的更高境界。

　　而这封神中的“神”，就是“神明”。

　　所谓神如日月，通照万古，不朽而长存，故而无所不在。

　　像凡俗之中，还有举头三尺有神明的说法，便是说神明无处不在，一个念头，就能感知世间因果。

　　在混沌太初时期，从混沌中诞生的生灵、神魔，皆都可以称作为神明，那时候诸神争霸天地，圣贤争鸣八荒，堪称是修行历史上最灿烂鼎盛的时期。

　　不过，随着鸿蒙世界破碎，三界划分，神明已极少能够出现。原因就在于封神之境太过难以逾越。

　　当然，世俗中所谓的神明，大多都是“河神”、“庙神”、“火神”一类，和仙王境眼中的神明完全不同。

　　因为超脱仙王境，抵达封神境之后，已经可以被称为“混沌诸神”！

　　……

　　听完这一切秘辛，陈汐心神震荡，久久无法回过神来。

　　他原本以为，仙王境已经是三界中至高存在，无所不能，却没想到，在仙王境之上，竟还有封神之境……

　　道途，究竟有多远？

　　封神境会否又是其尽头？

　　这一切，都距离陈汐太过遥远，令他不敢妄自揣度，甚至他怀疑，就是点点、石禹、相柳璃这等仙王境存在，都不敢确认大道尽头是哪里了。

　　“这世上，可有已知的封神境存在？”

　　陈汐禁不住问道。

　　闻言，点点、石禹、相柳璃皆都笑了。

　　“当然有。”

　　这就是三人一致的答案。

　　陈汐怔了怔，仔细一想，也的确如此了，这石禹、相柳璃来自三界至高道统之一的女娲道宫，位列仙王之境。

　　可他们的身份也只不过是传人，而能教授出他们这等弟子的存在，又怎可能是区区仙王之境？

　　这些秘辛，以往陈汐都并不清楚，或者说根本没有仔细思考过，如今却偶然间从三位仙王境口中得知这一切，就如同听到一个个惊天秘辛一般，心境难免波澜起伏。

　　这就是视野的局限性。

　　没有这些仙王境的指点，他一个大罗金仙又怎可能知道这些？

　　视野不同，看待事物的目光就不同，或许等陈汐此次行动结束返回仙界时，他的目光已经不会拘泥于同辈之中，而会看得更高、更远……

　　……

　　“咱们出发吧，这一路上可不会太平了。”

　　宴席结束之后，石禹起身，眸光开阖间，神火蒸腾，倏然望向了极远处的地方，而伴随着他的声音，他神色也是瞬间恢复了冷清孤峭的模样。

　　“我已经推算出，这一路上有不少灾祸之力阻碍，只怕是那太上教的手段，看来他们已经有些迫不及待了……”

　　相柳璃轻轻一笑，浑身弥漫出一缕缕银色神辉，将其笼罩，眉宇之间尽是智慧光晕在流转。

　　“接下来，你只需跟在我身边就行了，或许能目睹一场封神之战。”点点却是朝陈汐眨了眨眼睛，神态轻松，并无多少畏惧。

　　陈汐只能点头，心中却叹息，封神之战？那等层次的对决即便自己想插手，只怕都不可能实现了。

　　“走！”

　　石禹一挥袖，浑身蓦地爆绽出耀眼神辉，犹如神火般直冲苍穹，刹那之间，已和点点、相柳璃、陈汐一起，凭空消失原地。

　　……

　　咚！咚！咚！

　　大地震动，轰荡四野。

　　远处的旷野中，走来一道堪比天高的雄峻身影，那云层只堪堪抵达他的腰脊，上半身则在云层之上！

　　他实在太过高大，每一步落下，一座座山峰被轻易踏平，一座座湖泊被踏成深渊，沿途所过，大地都龟裂成一片片废墟断裂带，场景骇人。

　　蓦地，一只遮天大手从深渊中探出，缭绕古老道纹，五指如擎天之柱，狠狠朝那高大的身影抓去。

　　“该死的混蛋，不长眼？”

　　隆隆的大喝声中云层之上传来，伴随声音，那高大身影蓦地一脚抬起，猛地就踏在了那只苍老遮天大手上。

　　轰！

　　大地轰然崩溃塌陷，方圆十万里之地，岩石崩碎，河流断裂，犹如发生了一场可怖的大地震般。

　　而那只大手，更是被踏得血肉模糊，白骨隐现，剧烈挣扎不已。

　　“吼——！踏天大圣饶罪，吾眼被大道遮蔽，吾心被血腥充塞，囚困于此百万年，并不知是大圣前来，如今已知错矣！”

　　蓦地，深渊下传来一阵痛苦震天的求饶声，响彻八荒。

　　“哼！臭虫子！念在你那逝去老祖的颜面上，暂且放你一马！”

　　云层之上，传来一声冷哼，旋即，那一道堪比天高的身影抬起脚掌，转身朝远处行去。

　　轰隆！轰隆！

　　伴随着那震天的脚步声，踏天大圣已消失在远方。

　　而在那深渊之下，却是有着一头太古龙鼋在痛苦呻吟，倒吸凉气不止，它体型足有百万里之大，四肢却是被一根根缠绕神秘道纹的锁链囚禁，令得其无法挪移。

　　“哼，封神之域！当年我那老祖一心只求封神法，却不幸陨落于其中，那等险恶之地，又岂是你踏天能涉足的？最好统统死在其中！”

　　太古龙鼋充血的眼神中，泛着怨毒的光泽。

　　“嗯？看来那位未央仙王和女娲道宫的同道都已经离开了。”

　　玄煞神岭前，踏天大圣那擎天身影蓦地一闪，已是化作一位丈高的昂藏大汉，落在了那山巅之上。

　　他目光在地上一扫，又默默在心中推演了一番，神色突然微微一怔，流露出一抹惊疑之色：“好熟悉的气息……该不会是那小家伙也来了吧？”

　　“该死！”

　　踏天大圣蓦地脸色一沉，破口大骂起来，“那可是封神之域，自古以来不知多少仙王都陨落其中，这小子怎么如此愚蠢，敢涉足这场凶险机缘中？”

　　“罢罢罢，我且去看看……”

　　烦躁的叹息声中，踏天大圣这次不再步行，而是化作一抹黑色闪电，哧啦一声，就消失在原地。

　　……

　　呜呜呜……呜呜呜……

　　由于速度太快，扭曲的空间在眼前急速变幻，发出尖利撕咬耳膜的声音，宛如浮光掠影，令得陈汐什么也看不清楚。

　　当他视野再次恢复清明时，已来到一片荒芜平原之上。

　　这荒原仿若无垠，放眼望去望不到边际，寸草不生，干涸一片，土壤中到处都是龟裂如蛛网般的狭长裂缝，像一片废墟荒芜地带。

　　这里的苍穹，混沌一片，大地上则犹如浇了鲜血，殷红一片，空气中弥漫着一股令人心悸的气息，古老、死寂、荒芜……令人无比压抑。

　　“这里就是弑神血原，地上浇筑的皆是太古神明的血渍，封神之域的入口，就在弑神血原的尽头。”

　　石禹随口介绍了一番，神色已是变得认真肃杀一片，“各位小心了，这里如今只怕已埋伏不少对手，待会若有谁敢阻拦，杀无赦！”

　　嗡！

　　伴随着说话，他耳畔挂着的那一枚纤细若针的白骨仙剑倏然飞起，滴溜溜萦绕在他的指尖，飞转不休。

　　神玄之剑！

　　石禹掌中太虚神兵，传承自太古岁月，女娲道宫的传承古剑之一！

　　哗啦……

　　相柳璃人虽未动，但其头发之上，精致华美的花冠蓦地散发出一缕缕氤氲神光，将其全身笼罩，如梦似幻，释放无上神威。

　　这又是一件太虚阶古仙宝，名为九清王冠，充盈九清神光，分化清浊，万邪不侵，神妙无穷。

　　点点见此笑了笑，随手一抛，一轮似残月般的紫钺腾空，在其周身循环，紫气蒸腾，神秘浩瀚，名为皇极神钺，威力无穷。

　　三位仙王境存在同时祭出仙宝，刹那之间，一股股可怖的威势从三者身上扩散而开，惊扰天机，笼罩八方，顿时驱散了那弑神血原中无处不在的压抑气息。

　　“走！”

　　石禹一马当先，朝弑神血原深处掠去。

　　他的速度明显缓慢许多，似这弑神血原中充斥着什么危险，令他这位仙王境存在也颇为忌惮。

　　相柳璃紧随其后，头顶九清王冠弥漫出九道清光，分别是上清、玉清、太清、元清、虚清、华清、灵清、沐清、玄清九道仙光，将他们一行人悉数笼罩其中。

　　点点则在后方，皇极神钺腾空，滴溜溜悬浮，吞吐紫色神辉，严阵以待，也是不敢怠慢半分。

　　唯独陈汐，落了个清闲，在三位仙王境防护下，他也根本帮不上什么忙，只能以神谛之眼来查探四周。

　　这一查探不要紧，顿时一片浓稠血海扑面而来，涌入神谛之眼视野，那血海中白骨滔滔，神尸遍布，充斥着一股无尽杀意、怨气。

　　这一刹那见，陈汐心神都产生颤粟震动，毛骨悚然，感受到一股难以言喻的恐怖气息，压抑得他直喘不过气来，仿似下一刻，他就会被淹没那片血海，彻底灭亡一般……

　　嗡……

　　然而就在此时，在他识海中，河图碎片产生一股奇异波动，犹如风暴一般将这一切的血海、白骨、神尸彻底抹杀，驱散一空！

　　“咦？”

　　还不等陈汐喘一口气，他耳畔就传来点点的惊咦声。


第1329章 血神古尸

　　陈汐怔然，抬眼望向点点。

　　点点却是若有所思道：“我还以为你被那弑神血原中的气息侵夺了心神，正打算将你唤醒，没想到你这么快就彻底清醒过来了。”

　　说到这，她提醒道：“这弑神血原中的力量，连半步仙王也会受其影响，从而侵扰心智，重则更会走火入魔，你可莫要再四处打量了。”

　　陈汐心中一凛，点头应是。

　　因为有三位仙王在身边防御一切，他倒是没有考虑过这一点，此时想来刚才那般举动的确有些冒失了。

　　幸好，河图碎片及时救助了他一次，否则后果着实不堪设想了。毕竟刚才那血海滔天，白骨堆砌的一幕，可着实太过可怖渗人了。

　　“小心，血神古尸出现了！”

　　蓦地，前方传来石禹的传音，声音中带着一丝肃杀之气。

　　“桀！”

　　“吼！”

　　“唳！”

　　还不等他声音落下，那弑神血原深处，蓦地传来一阵尖利无比的嘶吼之音。

　　轰隆！

　　下一刻，似有千军万马从见远处奔腾而来，大地震动，混沌的苍穹瞬息化作了血色，鲜红欲滴。

　　然后，一道道身影破空而至，将前方之路彻底堵死。

　　那些身影中，有足有万丈高的凶兽，双眸空洞，燃烧着汹汹血色火焰，每一寸骨骼上都覆盖着一层厚厚的暗红色血水，像刚从血海中走出一般。

　　还有的身披残破青铜甲，似神似妖，皮肤已经干枯，肌肉也已萎缩，浑身同样淌满着暗红色血液，渗人无比。

　　它们已不能称作活物，浑身笼罩着血腥死气，神威无量，如渊如狱，布满每一寸空间，令人颤抖。

　　面对这些存在，陈汐觉得自己渺小如一粒微尘，一阵风就能把他拂去。

　　“这就是血神古尸，乃是鸿蒙岁月时陨落于此的神明尸体，历经无垠岁月而不朽，已没了神智，只剩下本能的杀伐狠戾之气。”

　　陈汐耳畔传来点点的传音，“它们的实力，大致相当于半步仙王，有厉害的甚至能达到仙王层次，不过极为罕见。”

　　说话时，远处的石禹蓦地一声长啸，道：“你们帮我掠阵，我来杀了这些尸物！”

　　音如惊雷，充斥仙王之威，轰荡四野。

　　伴随声音，一一道道通天剑气从石禹身上涌出，直冲九霄，将天地都照亮，扩散出肃杀、凌厉、神威无匹的气息。

　　那一道道剑气，无不蕴含至高仙王法则，将虚空冻结、将时间凝滞，犹如亿万道煌煌光明流光，呼啸八方。

　　哗啦！哗啦！

　　剑气暴涌，那一刹那，将整片天地都覆盖，耀眼无匹。

　　陈汐只觉眼前一阵刺痛，心中也是骇然不已，这就是仙王境的威势？也未免太过可怖了！

　　噗噗噗……

　　那些血神古尸还未靠近，就被淹没于无尽剑气之中，尸体被洞穿、齑粉、化作一蓬蓬血雨爆炸一空。

　　仅仅一眨眼功夫，那足有十余个之多的血神古尸，竟一举被石禹剿灭！

　　陈汐看得一阵咂舌，那可是堪比一个个半步仙王的存在，可如今在石禹的杀伐之下，竟不堪一击，毫无还手之力，简直如同土鸡瓦狗一般！

　　当然，陈汐也很清楚，这不能证明那些古尸血神很弱，只能说明身为仙王境的存在，石禹的威能实在太过强大了，超乎陈汐所有想象。

　　并且，这也是他头一遭如此近距离看见一尊仙王境出手，那等震撼力，非任何语言能够描述。

　　剑气轰鸣，趋于沉寂，而立在半空中的石禹，宛如剑中王者，俯瞰世间，傲岸无双。

　　他转身返回队伍，掌中已多出一颗颗拇指大小的血色珠子，莹莹发光，弥漫出一股浓厚晦涩的气息。

　　“这次运气不错，搜罗到了七颗道灵珠。”

　　石禹轻笑，将其中四颗分别给了相柳璃和点点，自己留了两颗，最后一颗则递给了陈汐：“此珠内蕴含着神明之力，是陨落于此的太古神明一身修为的精华所在，对仙王境修行大有裨益，不过你现在限于修为不足，还是暂时莫要炼化，待日后晋级半步仙王境界时，再炼化也不迟。”

　　陈汐刚想拒绝，就听点点笑道：“你就收下吧，见者有份，这是规矩。”

　　“呵呵，不必见外，这弑神血原上的宝物还多着呢，可惜，大多都对我们仙王境有些用处，陈汐小哥你可得抓紧修行，否则宝物再多，也只能干瞪眼睛。”

　　相柳璃也在一旁浅浅轻笑，略带调侃道。

　　陈汐当即便不再客气，将那一颗道灵珠收入手中。

　　嗡……

　　不过，还不等他仔细审视此珠，在其体内，蓦地涌出一抹奇异波动，瞬间将其手中道灵珠收走，眨眼不见。

　　陈汐一怔，眉头猛地一挑，居然又是河图碎片！

　　它……难道需要道灵珠的力量？

　　“怎么了？”

　　点点敏锐注意到陈汐神情变化，不由疑惑道。

　　“没什么。”

　　陈汐摇头，他当然不会说刚到手的道灵珠，结果被河图碎片给取走了，这还是河图碎片第一次主动取走他手中物品，心中难免有些震惊。

　　点点笑了笑，还以为陈汐收了石禹的馈赠心中不安，当即温声解释道，“这道灵珠虽说是太古神明的一身精华所在，但是无垠岁月过去，这些精华早已飞逝了七七八八，所能留下的也不过一小撮而已，谈不上有多珍贵。”

　　陈汐这才明白，这道灵珠内蕴含着浓郁的神明本命道源之力，却并没有仙王境迫切需要的封神之奥秘，自然谈不上多珍贵。

　　不过对半步仙王境而言，这道灵珠却是难得的无价之宝，对冲击仙王境有着极大的助益作用。

　　至于对陈汐，道灵珠再珍贵罕见，暂时也用不上，没办法，修为太低，所以被河图碎片收走，他也并不感到心疼。

　　谈话之极，他们已继续前行，朝弑神血原深处行去。

　　这死寂一片的荒原竟犹如无垠般，并且越往深处，石禹的速度就越慢，似也感受到了一定的压力。

　　当然，再大的压力，陈汐此刻也感受不到。

　　因为道灵珠被取走的缘故，他这一路上，一直在观察识海中的河图碎片，但却是一无所获，这让他心中难免有些忐忑。

　　这是怎么回事？

　　为何以往河图碎片从没这么做过，偏偏进入这鸿蒙遗地中的弑神血原之后，竟反常地做出了这般举动？

　　它之前不仅帮助自己抵御了那弑神学院的可怖气息，令自己免受了一场侵扰心智的灾祸，如今又取走了自己的道灵过，这连续的举动，可有些古怪了……

　　但很快，陈汐就顾不得多想。

　　因为那弑神血原深处，再次浮现出一头头可怖的血神古尸，尤为重要的是，这一次的数目一下子竟足足多了百倍有余，不下上千之众。

　　放眼望去，血光冲霄，神尸遍野，将偌大荒原都覆盖，血淋淋一片，犹如一片血色汪洋般，充斥着一股令人压抑无比的恐怖血腥煞气。

　　上千之众！

　　也就是说，相当于上千半步仙王层次的对手，正在前方等着他们！

　　这一刻，即便是石禹，也不禁眉头一皱，喃喃道：“事情似乎有些变数，可惜我却是推算不出个所以然来。”

　　“应该是太上教的遂人廷动用了【魁元圣道塔】的力量，将他们的一切因果都遮掩，令得我等我发去推演缘由。”

　　相柳璃轻声道，清新美丽的眉目之间闪烁着智慧的光泽，“不过也不必担忧，我之前同样以九清王冠之力，将我等一切遮蔽，对方同样无法推演出我们的行动了。”

　　“或许，只是一个巧合，依我看来在没有进入封神之域前，遂人廷他们应该不会乱来，否则对他们同样极为不利。”

　　点点随手一招，皇极神钺飞入掌中，轻笑道，“不管如何，先解决了眼前这些丑陋的东西再说吧。”

　　石禹和相柳璃闻言，皆都点了点头。

　　轰隆隆！

　　一道道煌煌通天的剑气，再次从石禹身上飙射而出，倾泻满空！

　　嗡……嗡……

　　与此同时，相柳璃手掐神诀，头顶九清王冠弥漫出亿万丈九色仙光，犹如一道道神虹，朝那远处的血神古尸群中涌去。

　　“在一旁看着，要淡定些哦，别被震慑了道心，反而对修行不利。”点点笑吟吟嘱咐了陈汐一句。

　　下一刻，她神色间蓦地涌上一抹睥睨威仪之色，素手一招，紫钺腾空，刹那间飞洒出一道道残月状光弧。

　　每一道光弧，都蕴含着一股仙王法则。

　　千百万道光弧汇聚在一起，恰似一轮轮紫色月亮当空，那等声势，似要将天地都撕破一个窟窿！

　　哪怕早已被点点嘱咐过，可当看到这骇人一幕时，仍旧禁不住眼眸一缩，倒吸一口凉气。

　　三位仙王境强者同时出手！

　　这般宏大惊世一幕，放眼整个三界又有多少人能够亲眼目睹？

　　战斗爆发！

　　石禹、相柳璃、点点三人的攻势，犹如风卷残云，将那上千之众的血神古尸硬生生撕裂成了三部分，攻势如摧枯拉朽，秋风扫落叶，可怖惊人到了极致。

　　仙王之威，在这一刻体现得淋漓尽致。


第1330章 河图异变

　　盏茶时间后。

　　一场杀戮结束，上千血神古尸伏诛，爆碎一空，将荒野染成血河，触目惊心。

　　不过，就当石禹、相柳璃、点点打算收集场中的道灵珠时，异变陡升——

　　一抹黑色流影倏然凭空而现，双翼一振，掀起漫天青光，硬生生抢走了大半的道灵珠，而后羽翼一闪，就要闪离。

　　“鸿蒙吞天蝠？哼！在我眼皮底下抢宝物，简直找死！”

　　石禹蓦地一声冷哼，劈手一剑，一抹惨白色粗大剑气破空，下一刻已出现万里之外，朝那一抹黑色流影劈斩而下。

　　这一剑，仿若贯穿万古长河，跨越时空界限，快的陈汐连反应都来不及，就听一声惨嚎在极远处响彻。

　　“白骨神罗道！果然是女娲道宫的杂碎！你们等着，封神之域就是尔等葬身之地！”

　　这一道声音怨毒无比，充斥滔天戾气，隆隆在天地间激荡，而那一道黑色流影已是消失不见。

　　“哼！这该死的孽畜，明显是鸿蒙道统‘万象观’的传人，居然敢威胁我等，我这就去取他性命！”

　　相柳璃一声冷哼，就要施展挪移之法，追杀上去，却被石禹拦住。

　　“不用追了，吞天蝠出身鸿蒙道统，比我们更熟悉这鸿蒙遗地，说不定他只不过是一枚棋子，故意要引诱我等前往。”

　　石禹皱眉道。

　　说话时，他探手一招，将空中剩余的道灵珠收了起来。

　　而在这个过程中，点点一直守在陈汐身边，不求杀敌，但求护得住陈汐安危，可见在她心中，陈汐起码比杀敌更重要。

　　这让反应过来之后的陈汐心中一暖，一位仙王如此对待自己，的确无法不让人动容了。

　　“那鸿蒙吞天蝠是何等存在？”

　　陈汐禁不住问道。

　　“鸿蒙异种，号称十凶之兽，在鸿蒙时期，也是一个不容小觑的族群，创立了赫赫有名的鸿蒙大派万象门，不过随着三界确立，万象门遭逢大变，吞天蝠一族几乎倾巢覆灭，和那虚天教的命运大致相似。”

　　点点飞快说道，“刚才出现的那家伙，修为位列仙王之境，想来应该是这鸿蒙道统万象门的门主贝浩凌了。”

　　贝浩凌！

　　陈汐细细算来，这应该算是自己踏入鸿蒙遗地之后，听说到的第七位仙王境存在了。

　　这让他心中又是一阵感慨，若非这一趟行动，他简直不敢相信这世上竟会有这么多仙王频频出没于自己身边了。

　　“情况的确有些不妙，刚才那头孽畜虽中了我一剑，却并未伤到其根骨，实力也算是不弱了，我怀疑他是否和虚天教主乐千愁一样，已经和太上教遂人廷他们联合在了一起。”

　　石禹皱眉沉吟道，“毕竟，之前我和璃师妹一起推演，也未曾推演出这一场劫数会发生了，明显是有人暗中遮蔽了一些因果。”

　　顿了顿，他继续道：“而遮蔽因果可不是寻常仙王能做到的，即便是璃师妹，也只能依仗门中传承下来的九清王冠做到这一步。”

　　“这么说，必然是遂人廷借助‘魁元圣道塔’的力量，暗中帮了那贝浩凌一次？”点点挑眉道。

　　石禹和相柳璃交换了一个眼神，皆都点头：“理应如此。”

　　点点眉宇间浮起一抹凝重：“看来，太上教为了此次的机缘可是做足了准备，不过在我看来，那些鸿蒙道统之辈，不见得都和太上教一条心了。”

　　陈汐闻言，也是点头道：“不错，面对机缘，人人想据为己有，难免会发生争执和冲突，到那时候，才能看出局势对谁有利了。”

　　话一出口，陈汐顿时有些讪然，不好意思道：“我胡言乱语，诸位莫要见怪。”

　　但他却是没想到，此话一出，却是令石禹、相柳璃、点点三人眼睛一亮，似想起了一些什么。

　　“哈哈，说的不错，有什么见怪的？”

　　石禹眸光灼灼道，“我们之前的确太过忧虑重重，习惯了推演天机来判断吉凶，却忘了，这世上最无常的，便是人心！而人心叵测，又岂是推演之力能够揣度？”

　　相柳璃和点点也是含笑点头。

　　陈汐诧异，心中也颇为高兴。当然他还是很有觉悟的，很清楚并非是自己言辞玄妙无比，仅仅只是因为这些仙王境存在，从未将这些细枝末节放在心中罢了。

　　“走，继续出发！”

　　石禹大袖一挥，带着众人继续朝弑神血原飞驰而去。

　　路上，石禹也是将之前收获的六十余颗道灵珠一一分给其他人，陈汐获得了十四颗，不过刚到他手中，就再次被河图碎片给取走，一颗也不剩！

　　这让陈汐又是一阵无语。

　　这……究竟是怎么回事？

　　也正因为这个变故，一路上，陈汐心思再次放在了识海中的河图碎片上，仔细观察。

　　如今，他已拥有五块河图碎片，只差四块就能凑齐完整的河图。

　　而目前他已经知道，第六块河图碎片藏在道皇学院，第七块则在点点手中，至于剩余两块，暂时还没有任何线索。

　　不过即便如此，陈汐已经从已获得的河图碎片中得到了太多好处，但却从没想过，河图碎片居然会对自己索取一些什么。

　　眼下发生的这一幕，自令他诧异万分，隐约感觉到河图碎片的异动，只怕和这弑神血原有着什么关联了……

　　嗯？

　　就在陈汐思绪如飞之际，他蓦地注意到，识海中的河图碎片看似没有变化，但却愈发浑然一体了。

　　以前，五块河图碎片融合在一起，彼此之间有着一丝丝的裂缝，看着终究不算完整，而如今陈汐赫然发现，在一丝丝的裂缝虽然还存在，可较之以往明显要弥合了不少。

　　那种变化极其微小，若不是仔细观察，陈汐根本就注意不到。

　　“难道说，那道灵珠中蕴含的力量，能够令河图碎片之间彼此相融？”陈汐皱眉，隐约感觉，只怕不会如此简单了。

　　像这等神物，即便稍稍变化一丝，都有可能产生出不可思议的神妙了！

　　而据陈汐所知，道灵珠乃是太古神明陨落之后，尸躯中所遗留的本命道源精华，他对这等力量极为陌生，但按照石禹的说法，道灵珠对仙王境修行都大有裨益，令半步仙王都垂涎眼红不已，那必然不会是凡物了。

　　而如今看河图碎片这般反应，也愈发证明了这一点。

　　“不管如何变化，多多收取一些道灵珠，说不定河图碎片会产生某种蜕变呢……”陈汐思虑许久，最终把注意打在了道灵珠头上。

　　可惜的是，限于修为，他也只能坐等着能够碰到更多的血神古尸，从而被石禹他们猎杀，再来分给自己了……

　　不得不说，这的确很麻烦，但也没办法，谁让他才只是大罗境界？

　　尤为令陈汐失望的是，直至抵达弑神血原尽头，他们竟是再没有遇到一头血神古尸了！

　　这让石禹、相柳璃、点点三人也都微微有些诧异，这情况可有些古怪了，弑神血原可是神明埋骨之地，最不缺乏的就是血神古尸。

　　可如今，他们一路上却只遇到两拨血神古尸，这未免有些出人意料了。

　　“看来，有人赶在我们之前，已经将这弑神血原扫荡了一遍，不排除就是太上教那些家伙了……”

　　石禹沉声道。

　　众人闻言，皆都深以为然。

　　下一刻，他们皆都把目光齐刷刷望向了远处。

　　弑神血原的尽头，是一片血海！

　　血海无垠，却是一片死寂，波澜不惊。

　　而在血海中央，竟耸立着两扇高耸入云的青铜巨门！

　　青铜巨门高入云霄，淹没于混沌晦涩的苍穹，远远望去，巍峨雄浑，造型古朴，如同一扇通往神秘之地的门户般。

　　大门上浮雕着繁密神秘的纹理，历经无垠岁月侵袭而不朽，散发出厚重、古老、沧桑、永恒般的气息。

　　两扇青铜巨门之间，此时已经开启了一道十多丈的缝隙，隐约有一缕缕晦涩的光晕从内门散出。

　　那光芒晦涩如混沌，模糊一片，将那青铜巨门渲染的犹如通往地狱的入口，似欲要择人而噬，令人心悸。

　　“竟然已经提前开启了！”

　　蓦地，石禹脸色一沉，清冷孤峭的面容上尽是肃杀之气，令得周围虚空都嗡嗡哀鸣颤抖起来。

　　不止是他，相柳璃和点点的脸色也微微变化，似没想到，原本应该在三天后开启的门户，如今竟提前打开了！

　　一旁的陈汐微微一怔，不过看到三位仙王境存在的反应后，他也大致明白了，那两扇青铜巨门之后，必然就是通往封神之域的入口了。

　　而如今不知道什么原因，却是令这一道入口提前开启了。

　　“看来，我们被太上教那些混账给算计了一把，他们不止带来了‘魁元圣道塔’，还带来了太上教的‘无量浑天镜’，无形中干扰了我们的推演之力！”

　　石禹面无表情说道，眸中冰冷一片。

　　“无量浑天镜？这不是太上教教主之物……”点点和相柳璃也是一惊，旋即反应过来，也是神色一沉，猜到了一切。

　　唯独陈汐一头雾水，无量浑天镜？这又是什么级别的宝物？


第1331章 飞来神山

　　遗憾的是，此刻点点、石禹、相柳璃三人的情绪并不高，也没有人跟陈汐介绍，那无量浑天镜究竟是何等宝物了。

　　不过即便如此，陈汐还是能判断出，达到仙王境这等层次，彼此之间看似不相见，实则都已施展出了各种手段，在彼此算计和斗争。

　　而很显然，目前来看，石禹他们明显棋差一招，被太上教他们提前进入到了那封神之域中。

　　“事不宜迟，我们也必须尽快行动了，万一被他们提前抵达封神祭台之上，那一切可都晚了……”

　　石禹皱眉道。

　　“两位想必也清楚，一旦进入封神之域，其中的天道法则、因果之力将再不受我等掌控，古往今来，进入其中的仙王十有八九陨落其中，只有寥寥一小撮人可以获得证道封神之秘。”

　　点点清眸泛起凝重之色，徐徐说道，“在这等情况下，可以说是命悬一线，杀机四伏，所以依我看来，还是小心行事为妥，不应该被太上教的行动打乱了我们的计划。”

　　“我赞同点点的主意，此次这鸿蒙遗地成为三界始乱之地，沉寂于岁月长河中的封神之域再次出世，可谓是福祸相依。太上教那些家伙虽然有可能已提前进入其中，但不见得就不会遇到凶险和杀机了。”

　　相柳璃也是轻声开口，光洁莹白的额头闪烁着智慧的光泽，“所以我们进入封神之域后，最重要的是先安全抵达封神祭台之上，而不是和太上教他们一味算计和抗衡。”

　　道理很浅显，石禹自然也明白。

　　他思忖片刻，便即道：“那就这么决定吧。”

　　当下，众人不再迟疑，开始行动，闪身之间已是横跨过那一片死寂般的血海，进入到了那两扇耸入云霄的青铜巨门内，消失不见。

　　啪啦！

　　就在他们刚离开，虚空中猛地产生一阵雷电闪烁的剧烈颤抖，旋即一道丈高魁梧的雄峻身影凭空走出。

　　“该死，居然真的提前开启了！师尊他老人家果然没有骗我，此次机运变数频发，机缘越大，劫数越大……只是，那小家伙若进入其中，可就再拉不回来了……”

　　此人正是踏天大圣，他眼眸如电般凝视着血海中央的那两扇青铜巨门，粗犷凶悍的面颊上不禁浮起一抹忧色。

　　“唉，罢了，老子都等了这么多年，若不能封神，活着也太没意思……”

　　最终他再次叹了一口气，跺跺脚，整个人再次化作一抹黑暗闪电，倏然钻入了那通往封神之域的门户内。

　　……

　　这是一片浩瀚虚空，混沌雾气弥漫，漂浮着无数巨大星球，犹如一片混沌宙宇般。

　　当陈汐看清眼前这一幕时，心中也不禁狠狠一震。

　　这绝对不是宙宇星空，但却和宙宇星空没什么区别，到处混沌气弥漫，虚空之中不仅有无数星球，还有一片片漂浮的大陆、神山、河流！

　　那每一座漂浮的大陆，都横跨无数星球，大的不可思议，那一座座神山，就如同矗立在宙宇之中，巍峨浩瀚，那一条条的河流，在星空中汹涌流淌，犹如命运场合，亘古不息！

　　宏大！

　　无量！

　　混沌气息弥漫！

　　这一切都超出了陈汐想象。

　　这就是封神之域！

　　一片神秘的无垠虚空，一片自鸿蒙之初就吸引了不知多少仙王前来寻求封神之道的机缘之地！

　　与此同时，陈汐也是注意到，在那漂浮的星球上、大陆上、神山上，皆都生长着许多珍惜神药，弥漫缕缕神辉，笼罩在一层混沌之气中，五光六色，神华满空，充盈着一股无与伦比的吸引力。

　　不过，在那其中，也不乏一道道令人心悸的气息弥漫，显然，那一片无垠虚空中，也是埋藏着诸多的杀机，凶险无比。

　　轰隆！

　　就在陈汐脑海中思绪如飞之际，一股恐怖的气息从远处一座星球中涌出，铺天盖地笼罩而来，那赫然是一头足庞大无比的凶禽，双翼遮天蔽日，遮蔽十多万里范围，一对眼睛就像两颗巨大的星球般，赤红一片。

　　玄鲲鸷鸟！

　　太古异种，吞天地之精，吐玄冥之水！

　　看见这头玄鲲鸷鸟出现，陈汐也不禁心中一骇，一进来就遇到这等恐怖的太古凶禽，这封神之域深处，又会存在着何等可怖的存在？

　　“好一头玄鲲鸷鸟！虽然已死了不知多少岁月，但其魂魄犹在，可以充当一味绝佳神料。”

　　哗啦！

　　蓦地，石禹猛地踏空而起，探手狠狠一抓，一尊无形大手破裂长空，足足覆盖了十多万里范围，竟在一刹那间，就将那玄鲲鸷鸟擒住！

　　嘭！

　　可惜，还不等石禹将其降服，那玄鲲鸷鸟蓦地发出一声通天嘶鸣，庞大的身躯轰然燃烧起滚滚黑色火焰，轰然爆碎一空。

　　轰隆隆……

　　那凶禽一死，浑身黑色火焰犹如洪流般，在虚空中肆虐，碾碎了不知多少大星，方才消弭一空。

　　对于此，石禹并不意外，相反唇角浮现一抹笑意，因为他已经将那玄鲲鸷鸟残留的一缕魂魄给摄取，封印了起来。

　　而陈汐这才明白，原来之前所见的那一头玄鲲鸷鸟依旧是一头血神古尸，不过看其模样，实力明显要比那弑神血原上的血神古尸要更厉害许多。

　　“这玩意我就先收起来了，等进入其中遇到其他宝物，再一一分配给大家。”石禹笑着说道。

　　点点和相柳璃皆都含笑点头。

　　陈汐自然也没有意见。

　　“走吧，这一路上只怕会遇到许许多多的诸神禁制、血神古尸、以及其他一些可怖的凶险存在了，大家还是小心一些。”

　　石禹似乎在来之前已经研究过封神之域的一切，略一打量，就带着陈汐他们朝那虚空深处飞驰而去。

　　按照他的说法，那封神祭台就矗立在封神之域的中央之地，而那传说中的证道封神秘法，就藏在封神祭台之上。

　　不过，想要抵达那里可不容易。

　　因为这一片无垠虚空中，到处弥漫混沌气，遮蔽因果，掩盖天道之力，令得仙王境存在也无法推演出什么预兆和凶吉。

　　且这一路上，随时都会遇上强大堪比仙王境的血神古尸、能够困杀仙王的诸神禁制、以及其他一些凶险未知的东西。

　　自鸿蒙之初至今，踏入封神之域的仙王境存在不知有多少，可近乎一大半都陨落在了这一条路上，唯有寥寥一小撮人方才能抵达封神祭台之前。

　　所以这一条路，又被称作“仙王之殇”！

　　寓意不言而喻，自然是连仙王在此，若是不小心遭遇凶险，也会陨落，无法幸存！

　　一路上，他们前行的速度并不快，当然这是相对而言，对陈汐来说，石禹他们此时的速度已堪比瞬移了。

　　在这个过程中，他们经过了许多巨大星球、漂浮大陆，以及一座座矗立在虚空中的巍峨神山。

　　不过他们并未逗留，虽然那些地方上有着许多罕见无比的仙药，仙材，但到了石禹他们这等境界，对一般的宝物已经不感兴趣，自然不会将这一切看在眼中。

　　而陈汐虽然对沿途所见的诸多宝物心动不已，但也很清楚，他们此行的目的是封神祭台，不可能给他专门提供搜集宝物的时间了。

　　就这样足足飞驰了约莫一炷香时间。

　　突然之间，前方带路的石禹猛地伫足，也就在此时，远处一座巍峨无比的神山，竟在这一刻突然飞动起来。

　　仔细看去，那神山下方，赫然有着一尊尊高达百丈的血神古尸！

　　它们约莫有上万之众，身披青铜铠甲，裸露的皮肤早已干涸，肌肉也早已枯萎，但却像不朽的岩石般坚硬，神威犹存，如渊如狱！

　　远远一望，犹如一支太古青铜神兵大军，而那座神山赫然就是扛在他们肩膀上被移动的！

　　一群陨落于鸿蒙岁月的血神古尸大军，肩膀上扛着一座矗立虚空的神山移动，那等一幕，堪称惊世骇俗。

　　尤为令陈汐头皮发麻的是，在那神山之上，竟还有着一道足有千丈高，浑身弥漫在混沌气息中的伟岸身影，正盘膝而坐，虽看不清楚其模样，单那浑身散发出的可怖气势，却要比其他血神古尸要更强大百倍不止！

　　“仙王古尸！没想到，还是碰上了这等存在……”

　　石禹的脸色一下子凝重起来。

　　他很清楚，那神山之上盘踞的身影，乃是陨落在这封神之域中的仙王尸体所化，比之那些血神古尸要更可怖！

　　“仙王古尸也是有强有弱，眼前这一尊仙王古尸，实力只怕拥有仙王中境的威能了，并不算多难对付，我一人便可以解决。”相柳璃徐徐说道，神色间并不见紧张。

　　他们的前路，已经被那一座神山堵死，想要通过，免不了会发生一场大战了。

　　“速战速决，不能在此地久留，否则说不定会被其他人趁虚而入了，未央姑娘，你看护好陈汐兄弟，我和璃师妹去对付那头仙王古尸！”

　　石禹性情杀伐果断，当即作出决定。

　　轰隆！

　　然而，还不等他们行动，在那远处的混沌虚空中，竟再次有着三座神山凭空而现，分别从其他三个方向压迫而来。

　　这一刹那，四座神山坐镇四极，竟是将他们的所有去路都给封锁堵死！


第1332章 血祭仙王

　　神山破空而来，气势万钧，分坐四极之地，将退路彻底封死。

　　和之前所见到的那一座神山一样，其他三座神山之下，分别有上千高达百丈的血神古尸，而在神山之上，则分别有一尊仙王古尸坐镇！

　　这一幕突兀起来，令石禹等人皆都微微色变。

　　这等力量，已足以对他们产生威胁了！

　　“情况不妙，我们似乎陷入了一场埋伏之中！”石禹目光开阖间，神焰流窜，浑身都爆绽出耀眼炽盛的神辉。

　　这样一幕发生的太过蹊跷，仿似早已在等候他们一般，令他心中感到一丝不安。

　　至于那四头仙王古尸以及密密麻麻的血神古尸，反倒并没有感到多大压力，拼力厮杀一番，还是可以安然脱困的。

　　唯一担心的就是，这一切究竟是不是一个早已埋伏的陷阱？

　　“这一条通往封神祭台的道路被称作‘仙王之殇’，我们清楚，想必他太上教也都清楚，若他们提前进入在此埋伏下杀机，倒是很有可能。”

　　相柳璃一边飞快说话，一边也运转周身修为，整个人笼罩九清仙光之下，如梦似幻。

　　“不过，我唯一疑惑的是，那太上教又怎么能驱动这些仙王古尸？”

　　点点黛眉微蹙，一对美眸中泛着冷冽的神芒。

　　“阵法！”

　　这一次，却是陈汐回答的，他在震惊过后，一瞬就判断出，这四座神山的方位，严丝密缝，将四方八极都笼罩锁死，彼此遥相呼应，浑然一体。

　　这只是表面上看到的，石禹他们也都能够判断出来。

　　不过陈汐所指阵法，并非如此，而是在这四座神山之外，还有一股阵法禁制的波动，虽然无形无质，可又怎可能瞒过他的眼睛？

　　而眼下的情况就是，那一股笼罩于外的禁制波动，才是操控这一切变故的根源所在。

　　听了陈汐的解释，石禹等人几乎一刹那间也都明白过来，脸色又是一沉，这岂不是意味着，哪怕他们杀光了在场那些古尸，也还有可能遭受到来自其他对手的攻击？

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　就在陈汐等人飞快推演局势时，蓦地一阵惊天的大喝声响起，整齐划一，似神魔呐喊，于同一时刻响起，肃杀血腥之气，震荡八方风云。

　　轰隆！

　　四座神山之下，一行行身披青铜铠甲的血神古尸出动，撕裂虚空，从四面八方朝他们暴杀而来。

　　一刹那间，整片天地化作血海，无穷煞气滚荡，释放出几欲焚天灭地的恐怖气息。

　　这一幕的确太可怖！

　　陈汐扪心自问，换做是自己一人在此，只怕根本不用挣扎，直接就被抹杀了一个一干二净。

　　但幸好，他不是一个人。

　　轰！

　　一抹惨白色宏大剑气冲霄，蕴含着至高仙王法则，犹如破天之刃，席卷八方。

　　“不能再犹豫，先杀了再说！”

　　与此同时，石禹一声长啸，长发飞舞，浑身耀眼无匹，犹如一尊盖世君王般，手持神玄之剑，破空而上。

　　“那就有劳石禹师兄对方两头仙王古尸，我和未央姑娘各自对付一个，至于剩余血神古尸，待会再抹杀他们也不迟！”

　　相柳璃飞快说道，清新美丽的面孔中，此刻也涌上一抹傲岸无情的威势，群袂轻摇，她人已冲向其中一座神山之上。

　　“如此最好！”

　　点点也出动了，当然，她是带着陈汐一起去杀敌。

　　这么做，也是担心陈汐遭遇到不测，毕竟在这等层次的对决中，如今的陈汐脆弱得犹如蝼蚁，只一头血神古尸就足以轻松要了他的命。

　　轰隆！

　　恐怖的战斗轰然爆发，神辉爆绽，血煞冲天，令天地都摇摇欲坠，黯然失色，宛如陷入一场末日大劫难中。

　　这可是仙王层次的角逐！

　　挥手之间，天翻地覆，日陨月落，星辰崩碎，若是搁在仙界，甚至一洲之地，都会在瞬间被毁灭一空！

　　面对这等层次的交锋，陈汐的五官六识统统失去了感知，一片刺痛，什么也察觉不到，只能感觉自己的身躯，正在跟随着点点不断腾挪转移……

　　这让他心中骇然不已，不敢想象如果没有三位仙王境在，自己的处境会变得多么的凄惨了。

　　……

　　与此同时，在这一片战斗全面爆发的虚空十万里之外，伫足着一道道神环绕身，气度至高睥睨的身影。

　　拢共四人。

　　可却像天地间的四位主宰一般，随意立在那里，就有一股俯视苍生，掌控乾坤日月的王者风范。

　　这四人，正是那太上教真传七门徒位列第二的燧人廷，位列第五的江灵笑，以及太虚教主乐千愁，万象门主贝浩凌。

　　每一位皆都是仙王境存在！

　　“太上教的灾厄九天灭道神阵果然不凡，竟能以灾厄之力驱动太古血尸，简直是妙不可言啊。”

　　乐千愁开口，他须发灰白，慈眉善目，手中拄着一根绿莹莹的青竹拐杖，言谈举止之间，对那旁边的燧人廷和江灵笑颇为恭维。

　　“算不上什么，只希望能灭杀了那女娲道宫的石禹和相柳璃，以及那未央仙王，咱们此次行动必将顺畅无阻。”

　　燧人廷淡然开口，他须发赤红如火，面如冠玉，穿着一件火红如血道袍，整个人犹如一尊火中王者，掌控天下万火！

　　他乃是太古部落燧人氏后裔，身躯中本就流淌着神明的血脉，再加上身为太上教真传七门徒排名第二的存在，令得他一言一语之间，莫不充斥着一股颐指气使，傲岸无上的气势。

　　“哈哈，道友谦虚了。”乐千愁哈哈大笑，神态颇为热切。

　　燧人廷瞥了他一眼，旋即皱眉叹息道：“只是可惜啊。”

　　乐千愁一怔：“可惜什么？”

　　“这灾厄九天灭道神阵虽已布下，且鱼儿已经入网，但终究还是有着一丝纰漏无法令其圆满。”

　　回答的是江灵笑，她衣衫素净，鬓发简约，相貌也是婉柔清秀，说话时唇角总噙着一丝笑意，令人不自觉就心生好感。

　　“什么纰漏？”

　　乐千愁眉头一皱。

　　燧人廷大有深意地瞥了他一眼，“你真想知道？”

　　这一刹那，乐千愁心中莫名其妙一紧，浑身弥漫出一丝不可抑制的悚然气息，这让他脸色微微一变，勉强笑道：“若是不该我知道的，道友不说也无妨。”

　　他心中却是暗暗决定，等进入封神祭台之后，一定要立刻和你们太上教这些无情的怪物划分界限，否则连死都不知道怎么死的。

　　“既然你问了，我哪有不告之之理？”

　　燧人廷轻轻一笑，笑容却是漠然无情一片，伴随着他的声音，突然一尊黑色古朴的玉塔凭空浮现，当头朝那乐千愁罩下！

　　这一幕发生太快，且突如其来，再加上燧人廷原本实力就要稳压乐千愁，这一下顿时令得后者猝不及防，还未等其反应，整个人已被那一尊玉鼎笼罩。

　　“遂人道友你……你这是做什么？该死！你……你居然要杀人灭口？该死！你们太上教果然反复无常，狼心狗肺，无情如畜生！”

　　乐千愁那惊怒交加的声音传出，咆哮不休。

　　这猝然发生的一幕，也是令得一侧的万象门门主贝浩凌勃然色变，流露出忌惮之意，不敢置信地盯着燧人廷。

　　这家伙，仅仅一个问题就要杀了乐千愁这一位仙王？

　　轰隆！

　　不等贝浩凌反应，那一尊黑色古朴玉塔爆绽出亿万丈乌光，轰隆隆运转，飘洒出慑人无比的恐怖神性光辉。

　　旋即，一声临死前凄厉无比的惨叫传达而出，旋即就没有了动静。

　　乐千愁这一位仙王，竟是被当场活生生镇杀！

　　唰！

　　见此，那贝浩凌也是反应极快，根本就不问燧人廷原因，身影一闪，就化作一抹黑色虚影要逃窜而去。

　　他哪会不清楚，乐千愁死了，自己焉有可能幸存？

　　对于太上教这些无情的家伙，他根本不敢升起任何的侥幸之心。

　　“道友，你不想知道那一丝纰漏是什么吗？”

　　然而令贝浩凌心中一沉的是，就在他刚一行动，前路就被那江灵笑封死，对方唇角噙着一丝笑意，看似婉柔，可看向自己的目光却是一片漠然无情，犹如盯着一个死物……

　　一刹那间，贝浩凌脸色变得难看无比，强自挤出一个僵硬的笑容，道：“在下还有急事，就不叨扰两位了……”

　　说话时，他眼中蓦地闪过一抹狠色，浑身轰隆释放出亿万丈的黑色煞雾，双臂一探，撕裂虚空，狠狠朝对方咽喉锁去！

　　这一击，锁定虚空，禁锢时间，端的是狠戾无比。

　　可也不见那江灵笑动作，一股恐怖磅礴的巨力蓦地笼罩而下，令得贝浩凌身影一僵，犹如被冻结一般。

　　然后，他就看见一尊黑色古朴玉塔，将自己全身笼罩……

　　轰隆隆！

　　黑色玉塔发光，塔身竟泛起赤红血色，伴随着它运转，一阵阵凄厉的惨叫从中弥散而出，但不久之后，便即沉寂下来。

　　至此，又一位仙王境存在被镇杀当场！

　　若是这一幕传到外界，非引起三界震动不可，可对燧人廷和江灵笑二人而言，却像做了一件微不足道的事情，神色波澜不惊，漠然无情。

　　“用两位仙王的性命来献祭，这一次，足够杀死那些家伙了吧……”

　　冷酷而漠然的声音中，燧人廷目光遥遥望向了极远处，那里，正有一场激烈战斗在持续。


第1333章 异变陡升

　　哗啦……哗啦……

　　说话时，燧人廷袖袍一挥，那一尊黑色古朴玉塔旋转，轰涌出一股股金灿灿的仙王之血，化作长河，贯空而去。

　　那金色的血浆，蕴含着一缕缕仙王法则，释放出可怖滔天的气势，汇聚为长河，灿然得犹如通照万古的煌煌烈日，触目惊心。

　　这些血，皆都是来自乐千愁和贝浩凌两位仙王境存在！

　　像他们，之前也是鸿蒙道统中的一教之主，一门之尊，可如今却在刹那间丧命于燧人廷之手，即便是死去，身躯、神魄、血液、一身修为也被彻底献祭，简直就是一个莫大悲哀。

　　这就是太上教的手段！

　　无情而冷酷，为达目的，横行无忌！

　　轰隆！

　　遥望着那一道金灿灿的仙王血河化作长虹，跨过无垠虚空，涌入远处那早已埋伏好的“灾厄九天灭道神阵”中，燧人廷这才暗松一口气。

　　“这次幸亏有了魁元圣道塔之助，否则想杀了这两个家伙，可得费一番手脚了。”

　　燧人廷笑说道。

　　“两个被贪欲蒙蔽了道心的蠢货而已，一听证道封神四字，就沦为了我们的棋子，也真是够可怜的。”

　　一旁的江灵笑不屑道。

　　旋即她微微蹙了蹙眉宇，道：“不过，燧人师兄，灾厄九天灭道大阵虽有两位仙王境的性命献祭，但想要彻底抹杀石禹他们，似乎仍旧有些不够啊。”

　　“师妹放心，此次前来鸿蒙遗地，师尊早已推演到女娲道宫所准备的手段，所以才特地将‘无量浑天镜’也交给了我保管。”

　　燧人廷神色间一片傲然自信，“如今，我已将这等神器坐镇于神阵之中，灭杀他们三个仙王境存在，也是易如反掌。如今我们要做的，就是静等结果了。”

　　说到这，他眼眸中蓦地涌现出一丝灼热的光泽，“到时候他们身上所携带诸般宝物，可就是我们的了，哈哈哈哈。”

　　说到最后，他已是忍不住仰天大笑出声。

　　江灵笑立在一旁，也是抿嘴轻笑不已，气质愈发婉柔淑静，可她那一对星眸中却是漠然无情一片。

　　……

　　也不知过了多久。

　　当陈汐的五官六识重新恢复时，战斗已平静下来。

　　视野中，漫天漂浮着血尸、血渍、白骨、碎裂的虚空地带……狂暴的时空乱流正在归于沉寂，可那铺天盖地的血腥杀伐之气，却是一时半刻挥之不去。

　　结束了？

　　那数万的血神古尸和四头仙王古尸全部伏诛了？

　　陈汐睁大了眼睛，犹自不敢相信眼前所看见的这一幕。

　　原本按理来说，他应该高兴才对，可当目光落在旁边的点点、石禹、相柳璃身上时，心中却咯噔一声。

　　因为他们现如今的神色皆都凝重无比，甚至比战斗之前还要严峻，眉宇之间尽是沉重之色。

　　难道……战斗还没有结束？

　　是的，还没有！

　　很快，陈汐就注意到，那些古尸虽死的一干二净，可那四座神山兀自在四周悬浮，并且那漫天的残破尸体、殷红血渍、累累白骨……在这一刻竟都没有散去，反而被一股无形的力量笼罩，正在一点点蠕动。

　　那一股力量呈现晦涩的乌黑之色，丝丝缕缕，蔓延在这片天地的每一寸空间，散发出一股恐怖的灾厄之力气息。

　　“这是……”

　　陈汐悚然一惊，心中有着一股无法抑制的惶恐蔓延全身，似乎要遭受什么灭顶大劫似的。

　　“灾厄九天灭道神阵，太上教的传承古神阵之一，能够镇杀神明、灭化大道，号称灾厄不死，杀劫不止。”

　　耳畔，传来点点的声音，语气中带着一抹难掩的沉重。

　　陈汐这才恍然，心中却是掀起一阵惊涛骇浪，这一切果然是太上教的手笔，而看眼下局势，对方竟要将他们一网打尽，彻底镇杀于此！

　　“那……怎么不破阵？”

　　见三位仙王存在一动不动，陈汐忍不住问道。

　　“太上教的手段不会如此简单了，先静观其变。”石禹平静回答道，“这时候冒然行动，只怕会深陷大阵之中，那时候可就危险了。”

　　陈汐皱了皱眉，心中却有些不认同这种坐以待毙的观点。

　　他抬起头，心中暗暗推演，最终却是无奈发现，这座传承自太上教的古神阵，蕴含着一股晦涩的力量，根本不是他能够推演和勘破的。

　　并非是因为符道修为不够，而是他修为太低，对那等力量的认知一片陌生，根本推演不出所以然来。

　　轰隆！

　　便在此时，苍穹之上，八方四野在这一刻竟同时下起了金灿灿的暴雨，那雨滴金灿灿晶莹剔透，蕴含着至高恐怖的威势，每一滴所蕴含的力量，都磅礴浩大的下人，如今化作暴雨倾泻而下，那等场景，何止一个恐怖了得。

　　暴雨如注，洒落天地。

　　金灿灿的雨水浇筑在那残破尸体、白骨、上之后，惊人的一幕发生了。

　　一尊尊血神古尸竟重新被凝聚，只不过此时的它们，和以往已经不同，浑然缠绕着一缕缕金色血光，还有着一道道灾厄灰气，气势比之刚才足足提升了一倍不止！

　　并且，那四头原本已被暴杀成碎片的仙王古尸，竟是在这一刻也都开始凝聚、恢复，浑然都弥漫在金色的光雨和灾厄之气中。

　　这一刻，陈汐呼吸都是一窒，能够清楚感觉到，哪怕只是一颗雨滴沾到身上，都足以要了自己的命！

　　“仙王之血！”

　　“果然，太上教又用上了残忍无情的献祭手段！看来他们已经杀了和他们合作的鸿蒙道统之辈！”

　　几乎是同时，石禹和相柳璃同时开口，神色愈发凝重。

　　“不能再等了，必须破阵！”

　　点点皱眉，言辞果断。

　　这也正是石禹和相柳璃的想法。

　　“哼，燧人廷以为凭借这点手段就能将我等一网打尽，未免太过天真！”

　　石禹一声冷哼，随手一翻，掌心竟涌出一块五彩斑斓的石头，甫一出现，就激射出一道道色彩缤纷的神光，直冲斗霄。

　　五色石！

　　鸿蒙之初，四极废，九州裂，天不兼覆，地不周载，天地灾祸频发，万族生灵生存维艰，于是女娲道宫之主，以五色石补苍天，以无上通体之力，镇万族之气运！

　　这是一个传闻，但从中也可以看出，那五色石有何等惊人，可修复苍天，可完善天道法则，又怎可能是凡物？

　　而今，看见石禹拿出这等神物，点点也禁不住惊叹道：“没想到，你们这次也准备了这等杀手锏。”

　　石禹笑了笑，旋即就神色一肃，道：“现在，诸位请紧随我身后，由我打头，务求一鼓作气破了这大阵！”

　　话音刚落，他身影一展，蓦地腾空，手中五色石化作漫天神华，四处摇曳飘洒，竟是将那漫天金雨化解、发出嗤嗤的刺耳响声。

　　与此同时，相柳璃和点点、陈汐也是紧跟其后，冲杀而去。

　　轰隆隆！

　　大战再次爆发，漫天神华飞溅，可怖滔天的力量将十万里之地都淹没。

　　而陈汐再次很不幸地失去了感知之力，什么也看不见，只能感受到，这一场激战比之刚才还要恐怖，还要激烈，若非点点分出一份力量将其防御住，只怕瞬间他整个人就被蒸发在这浩大战场中了。

　　这种感觉很不好受！

　　就像命运被桎梏，任由摆布，而无力去抗争一丝。

　　陈汐不喜欢这种感觉，发自内心的厌憎，可同样他也清楚，没有三位仙王在身旁，自己真的连一只待宰羊羔都不如。

　　“力量！”

　　陈汐心中响彻一道声音，虽寥寥两个字，可却将他的渴望表达的淋漓尽致，因为只有力量，才能改变这一切，才能让他再不用体味这种无力抗争的感觉！

　　“不好！这是无量浑天镜的力量！”

　　“什么？遂人廷那混账竟把无量浑天镜当作了此阵之基！”

　　“小心——！”

　　耳畔，蓦地传来石禹、相柳璃、点点那惊怒到极致的声音，将陈汐彻底惊醒。

　　轰隆！

　　还不等他反应过来，只觉整个人狠狠一震，浑身骨骼都像要被敲碎、焚化，无匹的灾厄之气、仙王之血气，犹如脱缰野马般涌入全身，横冲直撞，一股难以言喻的剧痛轰然涌遍全身，折磨得他再忍不住痛苦叫喊出声。

　　这一刹那，陈汐都感觉自己全身要爆炸掉！

　　嗡！

　　就在这千钧一发之际，识海中蓦地传来一阵奇异的波动，犹如潮水一般倏然扩散全身上下，竟是犹如嗅到血腥的鲨鱼一般，将他体内那些肆虐横行的仙王血气席卷一空。

　　如此一来，陈汐浑身的剧痛稍减，但那些灾厄之力犹在，甚至要腐蚀其道基，抹灭其神魂！

　　不过，几乎是在河图碎片产生波动的那一刹那，在陈汐体内浮屠宝塔内，一直沉寂不动的道厄之剑，同样突然嗡鸣起来，剑身血光流溢，盛开出一朵层层叠叠的繁密莲花图案。

　　轰！

　　当那一朵莲花图案凝聚成型，一股恐怖的波动气息，不止把陈汐体内的灾厄之气吞噬一空，更是轰隆一声，冲出了其体外！


第1334章 清色剑莲

　　砰！砰！砰！

　　由五色石形成的光幕不断遭受攻击，剧烈摇晃不已，发出轰隆隆的震荡之音。

　　石禹脸色苍白，凝重一片，浑身犹如燃烧般，强自运转着手中五色石，撑起五色光幕，死死抵抗着那来自四面八方的攻击。

　　在他身旁，相柳璃也运转九清王冠，全力阻挡，她的脸颊比石禹更为苍白，几欲透明，唇角此刻已是溢出缕缕金色血渍，浑身都微微颤抖着。

　　显然，在这种抗衡下，已令她这位仙王境存在也受到了一定伤势。

　　这一切，都源于那“无量浑天镜”！

　　之前他们在石禹带领下，以五色石开路，可谓是势如破竹，所向披靡，眼见就要杀出这灾厄九天灭道大阵，谁曾想异变陡升，大阵中竟飞出了“无量浑天镜”，打了他们一个措手不及，一举将他们重创。

　　若非石禹反应极快，以五色石全力阻挡，他们差点就被这一击覆灭一空！

　　如今虽说已脱离了那致命危险，可他们也仅仅只能依仗自身修为，全力去抵挡，却再无法冲杀。

　　那种感觉，就像陷入绝境的困兽，这种状况若一直持续下去，他们必然会因为力量枯竭而被镇杀当场！

　　轰隆隆！

　　大阵中，灾厄神光如暴雨般倾泻，将整片天地笼罩，这些灾厄神光，呈现晦涩漆黑之色，粗如水桶，刚猛是神雷降临，倾泻而下，将他们所有退路封死。

　　而躲在五色光幕之下的石禹他们，就像置身于倾盆暴雨之下，孤立无援，且时时刻刻都在承受着无穷攻击，一旦五色光幕破损，那后果简直是不堪设想。

　　不止如此，在大阵四面八方，还有着密密麻麻的血神古尸在朝他们不断冲杀，其中更有四位仙王古尸坐镇。

　　这些古尸原本早已被他们斩杀一空，可经过灾厄之气和仙王之血的修复，却再度恢复过来，且战斗力比之前还强大了一倍不止。

　　这一切，皆都给他们带来了无尽压力！

　　“怎么办？”

　　这一刻，相柳璃眉宇间也不禁涌上一抹焦急，“无量浑天镜乃是太上教教主手中之物，能够混乱天机、遮挡因果，由此镜坐镇神阵，我们根本寻觅不到破境的路径，再这样下去，我们跟只能是坐以待毙！”

　　从她这个角度望去，那极远处的虚空中，有着一块青铜古镜悬空，才约莫巴掌大小，通体呈现浑圆之状，镜面弥漫蒸腾着一缕缕晦涩光泽，照射天地，倾泻下一道道灾厄神光。

　　这就是无量浑天镜！

　　一件威势滔天，恐怖到极致的无上神宝。

　　它不止能够混乱天机、遮挡因果，且能够幻化出一重重“镜面空间”，犹如叠加的空间，密布于每一寸虚空中。

　　这些“镜面空间”能够将对手的攻击转化为灾厄神光，对手的攻击越强，所转化出的灾厄神光就越多越恐怖。

　　早在鸿蒙之初，太上教凭借此宝不知屠戮了多少神明，困杀了多少通天大能者，立下了赫赫凶名。

　　如今，太上教燧人廷不仅布下了“灾厄九天灭道神阵”，血祭了两位仙王境存在，更是以“无量浑天镜”作为神阵根基，这一连串的布局，可谓是杀机重重，完美周到，明显要将他们彻底镇杀抹灭于此。

　　在这等情况下，相柳璃能不焦急了？

　　“真不行……待会我拼了命，也要把你们送出去！”

　　石禹沉默许久，清冷孤峭的面容上蓦地闪过一抹决然之色，他很清楚，这一次他们哪怕已做足了准备，可却依旧低估了太上教的狠辣手段。

　　换做是谁，只怕也想不到，在没有抵达封神祭台之前，太上教竟会下如此血本，要一鼓作气将他们全歼了。

　　这的确太过出人意料，所以才打了他们一个措手不及。

　　可如今明白已经晚了，眼下唯一能选择的，似乎只能豁出性命搏一把了！

　　而豁命，也就意味着牺牲！

　　非被逼迫到绝境，没有哪一个仙王愿意这么做了。

　　听着石禹那决然的话语，相柳璃一时怔在那里，心下一次沉入谷底，又是悲恸又是愤怒，心绪复杂到了极致。

　　“陈汐……陈汐……快醒醒……快醒醒……”

　　一旁，响起点点的声音，带着焦急和一丝惶然。

　　此时的她，神色苍白，衣衫染血，望着身边的陈汐，眉宇间尽是关怀焦灼之意，竟有些乱了分寸。

　　见此，相柳璃心中愈发紊乱。

　　之前他们冲杀时，被无量浑天镜打了一个猝不及防，连带着未央仙王也遭受伤害，自然也是波及到了陈汐。

　　虽说在生死攸关的时刻，未央帮他挡下了致命一击，可由于他修为太弱，被一股灾厄之力和仙王血气冲入了体内，如今浑身气机紊乱，剧痛大喊不止，随时都有可能死去！

　　“难道这一次……已注定我们的命运了吗？”

　　相柳璃心中复杂之极，脑海中莫名其妙地想起，这一条通往封神祭台的路径，原本就叫“仙王之殇”的……

　　古往今来，不知有多少仙王境存在饮恨于此。

　　但相柳璃却从没想过，有一天这种遭遇竟会发生在他们身上了……

　　噗！

　　就在此时，一阵狂暴的力量涌来，震得五色光幕哀鸣剧烈震荡，令得石禹再忍不住喷出一口血来。

　　刹那之间，他脸色愈发苍白难看。

　　“不能再等了，璃师妹，待会我会拼尽所有，杀出一条血路，你带着未央他们趁机离开！”

　　石禹转过头，目光坚定盯着相柳璃。

　　“师兄……”

　　相柳璃呼吸一窒，心痛得无以复加。

　　“就这样决定了，记住，一定要进入封神祭台，也算替师兄我圆了证道封神之愿！”石禹唇角勾起一抹笑意，露出一口雪白牙齿。

　　旋即，他神色猛地一肃，眉宇间充斥上一抹决绝坚定之色，不过就在他准备牺牲自我来破掉眼前困局时，异变陡升——

　　轰隆！

　　一股无形的恐怖波动，蓦地扩散而出，那一刹那，石禹、相柳璃、点点三位仙王境存在，浑身都禁不住一僵，遍体涌上一丝寒意。

　　还不等他们反应过来，只听嗡嗡一阵奇异声音响彻天地之间。

　　一刹那，天地间突然盛开起一朵朵清色莲花，每一朵莲花呈现三十六瓣，层层叠叠，圆满完美，剔透晶莹。

　　尤其是，那些莲瓣清濛濛一片，形似道剑，组合在一起，宛如一朵朵清莲之剑，释放出通天般的无上威势。

　　这一幕太过惊人，无数朵清色剑莲从天而降，弥漫天地每一寸空间，将这片天地都渲染得圣洁而浩瀚。

　　“这是？”

　　石禹、相柳璃、点点齐齐一怔，眼眸中爆绽出一缕缕神辉。

　　哗啦！哗啦！

　　在他们的视野中，那些清色剑莲在天地间绽放，释放出一股股恐怖的神性光辉，竟是将那漫天的灾厄神光悉数吞噬！

　　远远望去，就好像那些灾厄神光是一道道河流，涌入到了一个个幽邃的莲花黑洞中，那么自然，那么轻松。

　　自始至终，那些灾厄神光非但没能伤到那清色剑莲一丝，甚至像万流归宗般，涌入到了后者的怀抱中！

　　而那“万流归宗”的地方……

　　唰！

　　石禹三人的目光齐刷刷望向了一侧，落在了陈汐身上，旋即每个人脸上都不禁泛起一抹惊容。

　　因为他们赫然看见了一柄剑！

　　一柄长四尺，通体鲜亮赤红的血剑，而在剑身内部，则烙印着一朵朵古朴盎然的莲花，每一朵莲花中，都有着一缕缕混沌气在飘荡，倏尔化作高冠古服老者诵读经文，倏尔化作美丽妙龄少女翩跹起舞，千姿百态，神异非凡。

　　可在石禹他们三人眼中，却看见了一片浩大的血腥战场，诸神怒吼，神圣悲呼，苍穹瓢泼血雨，大地堆满神尸白骨！

　　这柄剑，此刻正在陈汐体内弥漫气息，血光蒸腾，轰涌出一股股可怖而无形的力量波动，扩散天地间，衍化作了漫天的清色剑莲！

　　“道厄之剑！”

　　刹那之间，石禹三人齐齐认出了次剑来历，神色间已尽是恍然之色，旋即又涌上一抹震惊，似没想到，此剑竟会掌握在陈汐手中了！

　　“哈哈哈，天不亡我！”

　　石禹再忍不住仰天大笑，声震八方。

　　他之前已打定注意，要赴死来换取其他人的活路，谁曾想在这关键一刻，竟让他寻觅到了一丝生机！

　　相柳璃也轻笑，欣喜一片，“道厄之剑，这可是太上教最头痛的一件神兵啊！”

　　说到这，她若有所思地望着点点，笑道：“怪不得你执意要带陈汐小哥一起前来，莫非早已算到了这一切？”

　　点点此刻也是高兴无比，眉眼含笑，因为她发现陈汐体内的伤势，此刻竟已恢复平静下来，再不复之前的狂暴紊乱，濒临死地的状态。

　　不过当听到相柳璃的话，她却是微微怔了怔，旋即就抿嘴笑道，“我可推算不到这些，不过却很清楚，这家伙可不是寻常可比。”

　　“的确非寻常可比，这世上又有哪个大罗金仙，竟能救得了三位仙王的性命？”石禹大笑，毫不掩饰对陈汐的欣赏。


第1335章 道厄之力

　　漫天清色剑莲盛开，飘曳于每一寸虚空中，将一道道倾泻而下的灾厄之光吞噬，而后化作一股股无形力量，汇聚在一起，涌入到了陈汐体内道厄之剑中。

　　嗡……嗡……

　　随着吞吸灾厄神光越来越多，道厄之剑通体血红，产生出一阵阵剑吟声，由低微不可闻，再到高亢激昂，犹如龙吟般，响彻天地。

　　剑吟如潮，充斥无上神性之力。

　　这一刹那，那“灾厄九天灭道神阵”竟也受到干扰，陷入凝滞状态。

　　噗噗噗！

　　而密密麻麻铺天盖地的血神古尸，则在这一刻受到了无穷打击。

　　它们身上弥漫着灾厄之气，同样也成为了那一朵朵清色剑莲灭杀的对象。每一朵清色剑莲中，都释放出一缕缕可怖肃杀剑气，镇杀而下，刹那之间，就屠戮了不知多少的血神古尸，场景骇人。

　　即便以石禹、相柳璃、点点三人的修为境界，当看见这样一幕时，心中也不由惊叹不已，这就是道厄之剑的力量，天生是灾厄之力的克星！

　　以他们的见识，自是清楚太古岁月时发生的那一场惊天算计，当年太上教和混沌神莲之间的恩怨，就来自这柄道厄之剑。

　　为此，太上教费了偌大力气，方才在混沌神莲力证大道之极时，算计了后者一把。

　　可惜，太上教最终仍旧未能将道厄之剑抢到手，这件事也成了太上教的一块心病，谁也没想到，这柄充满传奇色彩的太古神兵，竟会落入到了陈汐手中。

　　“我们也动手吧，若能把那件无量浑天镜抢到手，那就再好不过了！”

　　石禹深吸一口气，霍然把目光锁定了远处半空中悬浮着的一面青铜古镜，神色间尽是冷厉杀机。

　　之前，他被逼迫的差点以命搏杀，心中早已积攒了一肚子怒火，此刻局势扭转，他又怎可能再按捺得住了。

　　轰隆！

　　他手持五色石，脚踏虚空，横冲而去。

　　“我们也走吧，趁此机会，尽早离开此地，我可有些迫不及待想要和太上教那些混账算一笔账了！”

　　相柳璃扭头望向点点，轻声说道，神色也是恢复了惯常的睥睨傲岸，像他们这等仙王之尊，被逼迫到这般地步，又怎可能咽下这口气了。

　　“好，不过我可得先照看好这家伙了。”点点笑着瞥了身旁的陈汐一眼。

　　这时候的陈汐，神智已恢复清醒，听到了他们的对话，可一时半刻却无法行动，因为在他体内，道厄之剑正在嗡鸣，吞吸灾厄神光，令得他整个身躯都不再受其控制。

　　甚至，他都无法再开口说话。

　　这还是陈汐第一次遇到这种情况，不过这道厄之剑乃是道莲相赠，决然不会伤害自己了，所以他倒也不担心发生什么意外。

　　只是有些好奇，道厄之剑怎会突然在这一刻产生异动了？

　　陈汐打算等能够行动时，就问一问点点，因为对方分明也早已认出了此剑来历。

　　……

　　与此同时。

　　距离此地十万里之外的虚空中。

　　燧人廷突然脸色一变：“不好！”

　　“怎么了？”

　　江灵笑一怔。

　　“该死！居然是道厄之剑的气息！”

　　燧人廷仔细感知一番，脸色顿时一沉，“此剑乃当年混沌神莲所留，天生克制我太上教的灾厄之力！”

　　“什么？此剑不是早已失踪？我们毁掉了那九华剑派都未曾寻觅得到，怎会出现在女娲道宫手中？”

　　听到道厄之剑四字，江灵笑也是脸色微微一变，万没想到，事情进展到这一步时，竟会发生这等变故了。

　　道厄之剑！

　　这可是他们太上教心中的一根刺，若不拔出，寝食难安！

　　“石禹、相柳璃、未央仙王……他们可不应该拥有此剑啊，否则又怎可能瞒得了教主的感知？”

　　燧人廷深呼吸一口气，强自按捺下心中的烦躁，皱眉喃喃。

　　“不对，我们遗漏了一个人！”

　　片刻后，燧人廷眸中霍然绽放出无穷火焰，直似要燃烧苍穹，骇人无比，“该死，命格竟然被天机所遮掩，怪不得连无量浑天镜也无法察觉到对方存在！”

　　“命格被天机所遮掩？这么说，道厄之剑的气息也被遮掩住了？原来如此……”江灵笑一瞬间也明白了一切。

　　就在此时，燧人廷猛地一声闷哼，眼睛骤然收缩，脸色刹那变得难看，“这该死的石禹，竟然在打无量浑天镜的注意！”

　　这一连串的变故，令得江灵笑也是有些猝不及防。

　　但她却很清楚，这一次的精心布局，只怕又要竹篮打水一场空了……

　　“该死！一个未知的命格，居然影响到了我们的一切布局，若被我知道此子是谁，非杀了他满门不可！”

　　修行到他们这等层次，燧人廷又怎会不明白，未知就意味着变数，变数一生，哪怕再细小，可只要被仙王境存在抓捕到，也足以扭转乾坤了。

　　燧人廷不敢再迟疑，赤色长发飞扬，浑身猛地汹涌起亿万丈的火光，犹如火中皇者，猛地朝远处虚空探臂一抓。

　　轰隆！

　　十万里之外，一面青铜古镜蓦地撕破虚空，滴溜溜一闪，刹那之间已经横跨无垠时空，落入到了燧人廷掌中。

　　“走！这一次布局已经失败，不能再逗留，只能再见机行事了！”

　　燧人廷脸色阴沉，袖袍一挥，一道火焰长路在脚下铺展而开，直通虚空深处，刹那之间已是消失不见。

　　“下一次？只怕再没有这等绝佳机会了……”

　　江灵笑心中一叹，心中颇为不甘，但嘴中她还是身影一闪，化作一抹水蓝流虹，破空而去。

　　……

　　轰隆隆！

　　神辉爆绽，四座矗立虚空的神山爆碎一空，化作滚滚乱流，横扫周围百万里虚空，所过之处，一颗颗大星爆碎，一块块漂浮在虚空中的陆地轰然崩塌飞灭，场面骇人无比。

　　至此，那“灾厄九天灭道”大阵彻底被破除掉！

　　“哼！逃的倒是快！”

　　烟尘弥散中，冲出了石禹那孤峭伟岸的身影，耀眼炽盛，彰显出仙王境的至高睥睨之气。

　　他目光遥遥望向极远处，最终还是没有去追击。

　　这一战中，不止他消耗颇大，相柳璃和未央也是受到一些伤势，需要休整一番，若非如此，他早已一路追杀上去了。

　　“石禹师兄不必心急，这一次在封神之域中，必然还会有和对方见面的机会。”

　　相柳璃也走了过来，轻声说道。

　　石禹点了点头，旋即道：“对了，陈汐兄弟怎么样了？”

　　提及陈汐，相柳璃不禁一笑：“已无大碍，只是暂时无法行动。”

　　“我去看看他。”

　　石禹转身就走，之前，他只是看在神衍山的面子上，对陈汐照拂有加，关系谈不上多深厚，毕竟对方只是一个大罗境金仙，和他相差太远了。

　　可如今经历了这一场变故，陈汐俨然等于救了他一命，石禹自不会再像从前那般对待陈汐。

　　见此，相柳璃微微一笑，当即也跟了上去。

　　她的心思和石禹大致相似，不过她之前并不清楚陈汐来历，对陈汐的认知，也仅仅来源于未央仙王，虽然一路上对陈汐颇为照顾，但也只是出于一种前辈对晚辈应有的态度。

　　可现如今，她可不敢如此认为了，单单是陈汐拥有道厄之剑这件事，都让她不敢将陈汐当做寻常看待。

　　……

　　这时候，道厄之剑已重新归于沉寂之中。

　　不过陈汐还是敏锐发现，在汲取了大量的灾厄神光后，道厄之剑似乎隐隐有了一些变化，可具体去查探，却查探不出所以然来。

　　再然后，陈汐终于发现，自己不止能够行动了，且自身修为竟隐隐提升了一丝，浑身气机都有一种圆满鼓胀的感觉，似乎快要突破一般。

　　这让他心中一喜，很清楚若是不出意外，这次从封神之域返回仙界时，只怕自己就能踏入神圣之路，晋级圣仙之境了！

　　“没想到，在这一场大劫之中，不止河图碎片产生异动，帮助自己化解了那些仙王之血的侵袭，连道厄之剑也嗡鸣出动，化解了一场灭顶之灾……”

　　之前所经历的一切，都犹如一场梦般，令陈汐此刻想来也不禁恍惚不已。

　　他如今已是大概能判断出，河图碎片的异动应该是和这封神之域有关，而道厄之剑的异动，则和太上教的灾厄之力有关。

　　“不管如何，这一次终究还是化险为夷了……”

　　陈汐深呼吸一口气，就睁开了眼睛。

　　然后就看见在自己身边，点点、石禹、相柳璃三位仙王境存在，皆都在含笑看着自己，神态温和，带着一抹发自内心的关心之色，毫不作伪。

　　这让陈汐不禁有些受宠若惊，这世上大罗金仙不知多少，可又有哪一个能受到三位仙王境存在的一致关怀？

　　这等福分，别人就是抢破脑袋都抢不到！

　　“陈汐兄弟，这次你可是救了我们一命啊。”见陈汐苏醒，石禹大笑出声，毫不掩饰自己的赞赏之意。

　　“不错，这次没有你，我等只怕已遭受杀身之祸了。”相柳璃也在一旁轻笑道。

　　“我就说了，他可不是寻常人能够比拟的。”点点眨着眼睛，也是一副笑吟吟的模样。

　　被三位仙王一通夸赞，以陈汐之淡定，此刻也不禁有些不好意思了……


第1336章 融合第六块河图

　　不好意思归不好意思，对于三位仙王境存在的垂青和赞赏，陈汐心中还是极为高兴的，他能够清楚感受到，历经这一场惊天变故之后，他们彼此之间的关系又靠近了一步。

　　没有了之前的客套，多了一份真正的交情。

　　这才是陈汐最为高兴的地方。

　　“此地刚发生一场动荡，以免引起什么不测，我们还是先寻觅一处僻静所在，休整一番，再出发也不迟。”

　　略一问询，见陈汐并无大碍之后，石禹当即作出决定。

　　显然，历经了之前的一场变故，令得石禹意识到，在这凶险四伏的封神之域中，保命才是第一位的。

　　至于封神祭台上的机缘，努力争取就足够了，决不能因为一场机缘，而让自己的命也搭进去了，那可太不划算。

　　当下，众人在石禹带领下，闪身离开了此地。

　　一炷香后。

　　他们便来到了一块漂浮在无垠虚空中的大陆上，在一处幽静的峡谷中落地。

　　嗡……

　　石禹一挥袖，五色石化作一道光幕，将这片峡谷完全笼罩，而后光芒一敛，便即陷入到了沉寂中。

　　外表看去，峡谷还是那座峡谷，可却已将石禹他们一行人的气息遮蔽一空，并且若发生什么变故，五色石也会形成一股禁制，将他们防护在其中，再安全不过。

　　做完这一切，石禹这才松了一口气，在刚才的战斗中，他们或多或少都受到了一些伤势，需要一段时间来修复，在这时候，安全自然是最重要的。

　　毕竟，这里可是有着“仙王之殇”称号的区域，充斥太多凶险，在这里修复伤势，谁也不敢掉以轻心了。

　　……

　　不过，在这之前，石禹袖袍一挥，拿出一大堆“道灵珠”，将其分作了四份，每一分约莫有上千之数，分给了自己、相柳璃、点点和陈汐。

　　这些都来自被他们杀死的血神古尸，除此之外，另有四颗呈现“心”状，通体弥漫浓烈晦涩气息的珠子，名为“仙王圣元心”，蕴集着仙王古尸的一身修炼精华，也都被一一划分掉。

　　对于石禹他们这等仙王境存在而言，上前之数的“道灵珠”和一颗“仙王圣元心”并不算多大的财富。

　　可对陈汐而言，这简直就如同一场莫大机缘！

　　无论是“道灵珠”，还是那“仙王圣元心”，对半步仙王而言都是一种不可抗拒的天大诱惑，如果陈汐说要兜售这些宝物，绝对会引来一大波半步仙王的竞价了！

　　原因就在于，这等宝物乃是仙王境修行所需，太过至高，因而价值无量，可遇不可求！

　　令陈汐无语的是，这些宝物在自己手中还没捂热，就再次被河图碎片取走，涓滴不剩，一颗都没给他留下……

　　这可是上千之数的“道灵珠”和一颗“仙王圣元心”啊！

　　这一刻，陈汐唇角也禁不住抽搐不已，感到了一丝肉疼。

　　他原本还打算着即便自己用不上这些宝物，可拿回学院中，也可以拿来充当礼物，进一步巩固一下和那些半步仙王老古董的友谊，谁曾想……就这么眨眼没了。

　　这自然让陈汐颇为郁闷。

　　幸好，点点给了陈汐一个惊喜。

　　在石禹、相柳璃相继开始静修打坐的时候，点点将陈汐叫到了一边，将一块玉盒塞到了陈汐手中。

　　“这里边是河图碎片，反正搁在我身上已经无用，不如提前交给你了。”点点笑着传音，明眸善睐，巧笑倩兮。

　　陈汐一怔，道：“这次行动中，我好像还没出多少力……”

　　点点打断道：“你已经救过我们一次了，更何况此物早晚也是要给你的。”

　　陈汐皱眉沉吟，沉默许久才问道：“那……这时候我能够知道，这次行动为何会找我一个大罗金仙来参与？”

　　点点拢了拢晶莹耳畔的一缕青丝，清眸流盼，笑盈盈道：“就知道你会忍不住问。”

　　说到这，她歪着螓首想了想，道：“其实之前我并不了解你，最多也只听说道皇学院出了一个新生第一名陈汐。可后来，有人却前来未央仙洲来找我，要我把手中的河图碎片交出来，而交换的代价就是……她允诺我一定可以寻觅到证道封神的法门！”

　　“你就这样答应了？”

　　陈汐忍不住问道，他心中隐隐已猜测到了点点口中“那人”的身份。

　　“这可是封神之秘，三界之中，又有哪个仙王能拒绝？”

　　点点抱膝坐在一侧草地上，目光凝视着极远处的虚空，轻笑道，“更何况，用一件河图碎片换一个封神之秘绝对划得来。”

　　“你就不担心受骗？”

　　陈汐再次忍不住问道，有些无法理解对方的心思。

　　“你觉得她会骗我吗？”

　　点点笑问道。

　　陈汐没有正面回答，只是叹息道：“然后，你就找到了我？把我当做了寻觅证道封神之法的关键？”

　　点点理所当然地点了点头：“当然，那可是你小师姐，自不会骗我。”

　　陈汐苦笑，摸了摸鼻子，总算明白了这一切的缘由。

　　这一切，自然是自己那位离央师姐的手笔，因为河图碎片的缘故，她先找到了点点，然后以证道封神之秘为交换条件，跟点点做了一个交易，而交易的关键就落在了自己身上。

　　交易完成，点点可以获得封神之秘，而自己也可以获得河图碎片，也算是双赢了。

　　可关键在于……离央师姐凭什么这么肯定，自己一定可以帮助点点寻觅到证道封神的法门了？

　　要知道，自己之前可是连“封神之域”这个名字都没听说过的！

　　偏偏地，点点就相信了，然后找到了自己，带自己一起来封神之域了……

　　这一切在陈汐看来，都充满了太多不确定的成分，尤其当看到点点这位仙王境存在还一副对自己完全相信的模样时，令得陈汐也是压力山大，脑袋都大了一圈。

　　“若是万一……”陈汐思忖许久，禁不住问道。

　　“没有万一，尽人事，听天命。”点点直接笑着打断，“更何况，若论对天机的认知和把握，你们神衍山可是位居三界第一。”

　　这一次，她并没有遮掩地点出了“神衍山”三字！

　　陈汐苦笑，被一位仙王如此信任，他都不知道该感到庆幸还是无奈了。

　　“也不知师姐她怎么打算的，事先也不通知自己一声……”陈汐心中一叹，但旋即就不再多想。

　　从修行至今，师姐离央帮过他不止一次，每一次的行动都大有深意，这让陈汐很确信，师姐她肯定是为自己好，而不会让自己陷入危难之中了。

　　“安心打坐，神衍山最小的小师弟。我都没多少压力，你可也不要有什么负担了。”

　　点点起身，轻笑着调侃了陈汐一句，就返回一侧，开始静心打坐。

　　她之前在“灾厄九天灭道神阵”中，帮陈汐挡了一记致命攻击，所受伤害比石禹和相柳璃要严重不少，此刻也不得不抓紧时间来修复。

　　“罢了，走一步算一步吧。”

　　陈汐深呼吸一口气，摒弃掉脑海杂念，当即寻觅了一处僻静地方盘膝坐地。

　　他小心翼翼打开了那一块玉盒，露出一块形状不规则的河图碎片，安静地放在玉盒中，散发出一股古老而原始的气息。

　　这是自己所见到的第六块河图碎片，这一次，又会带给自己怎样的惊喜？

　　这一刻，陈汐的眼眸也一点点变得灼热，当他刚把手指碰触到玉盒中的河图碎片，识海中嗡的一声奇异波动，已是将玉盒中的河图碎片摄取走。

　　轰！

　　刹那之间，识海中的河图碎片全部融合在一起，猛地产生一股磅礴古老的气息，铺天盖地，在陈汐脑海中炸开。

　　各种晦涩神秘的图案、纹理犹如浮光掠影，以一种惊人的速度，在陈汐的脑海之中闪现。

　　一刹那间，仿似历经了万千岁月变迁。

　　大地浮沉，万物枯荣，岁月流逝，百世兴替……一种种发生在混沌宙宇内的每一种世界景象，都在不可思议地呈现、衍化。

　　这种感觉，像在刹那之间，经历了千百世的各种人生，那种磅礴浩大的经历，甚至让陈汐整个人都有一种快爆炸的感觉。

　　轰！

　　陈汐脑袋一震，彻底失去了感知。

　　这一切，都发生在他的识海中，而从外表来看，他神色沉静，盘膝而坐，呼吸悠长绵延，犹如一座泥塑雕像般，并没有产生任何的异样。

　　这样一来，也是没有引起附近那三位仙王境存在的注意。

　　咚！咚咚！咚咚！

　　也不知过了多久，像经历无垠岁月的沉睡，又像刚打了一个盹，陈汐识海中响起一阵强劲犹如擂动大鼓般的声音。

　　那声音极有韵律，奇妙难言，似有一个生命即将破壳而出般。

　　生命？

　　就在陈汐一怔神之际，只觉轰隆一声，他的道心之中，犹如混沌初开，产生一道惊蛰春雷，一股犹如火山爆发般的“心之秘力”奔腾而出。

　　如此澎湃！

　　如此旺盛！

　　如此沸腾！

　　将他的道心都染成金灿灿的透明之色！

　　然后，陈汐就注意到了一副令他瞠目结舌的画面。


第1337章 神秘的眸

　　一缕缕金光在飘洒，化作一缕缕的神秘道纹，氤氲四周。

　　一尊眉清目秀，宛若婴儿般的小人，盘膝坐在道心之中，吞吐打坐，莹莹发光，浑身弥漫着圣洁圆满的气息。

　　而伴随着小人呼吸，一股股精纯浑厚犹如实质般的“心之秘力”不断循环而出，化作缕缕金光，飘洒蒸腾，将那小人映衬得犹如一尊神祇般。

　　心婴之境！

　　刹那之间，陈汐就判断出来，自己的心力修为，竟是在这一刻由“心魂”之境蜕变，凝结出了“心婴”！

　　而这也正是令陈汐目瞪口呆的原因所在。

　　心之秘力分作了心气、心丹、心魂、心婴四大境界。

　　因为这种力量太过虚无缥缈，令得世间极少有修炼心之秘力的法门，像在人间界时候，亿万万众生中十之八九都不知道什么是心之秘力。

　　即便知道心之秘力的，也大多只简单地认为，唯有斩杀大罪愆者才能凝聚到心之秘力，而无法掌握修炼法门。

　　像陈汐若非从符界大衍塔中获得“功德无量身”法门，也根本不可能将心之秘力臻至到心魂之境了。

　　遗憾的是，哪怕已拥有了修炼心之秘力的法门，陈汐直至刚才，已经滞留在心魂之境，可见这心之秘力的修炼是何等艰难。

　　而现在，他的心之秘力居然一下子就突破至“心婴”阶段，并且在这个过程中，他还一无所觉，这让陈汐如何不震惊？

　　心婴境界啊！

　　按照之前陈汐所了解的，想要晋级仙王之境，想要掌控仙王大道，前提就是拥有心婴层次的心力修为，其次才是争夺天道气运，凝聚仙王之身！

　　可以说，光是这一道门槛，都挡住了不知多少半步仙王境晋级的步伐，更别说与天争气运，去凝聚仙王之身了。

　　可如今，陈汐才只大罗金仙后期修为，却已经掌握了“心婴”层次的心力修为，就连他都感到意外和震撼。

　　这件事若是传出去，只怕连那些半步仙王层次的老古董也会被惊得下巴掉地上不可，像这样的事情简直是惊世骇俗！

　　“这一切，必然是河图碎片之功劳了……”

　　很快，陈汐就冷静下来，大致明白这就是融合第六块河图碎片之后，所带给自己的好处了。

　　这时候他的状态很奇怪，明明神智已经恢复，可却睁不开眼睛，整个身躯的气机竟是处于一种奇妙的运转状态，似在打坐修炼，又似乎在悟道。

　　最为重要的是，陈汐自己竟无法阻止这一切！

　　仿似有一种无形的力量，在引领着他浑身上下的精气神运转，自然而然，并没有让他感到任何的不适，反而有一种如沐春风、如归怀抱的感觉。

　　在这种奇妙难言的境地中，陈汐能够清楚感受到，自己的修为竟是在一众水涨船高的速度节节攀升！

　　周身的仙力在澎湃、在欢呼、在暴涨。

　　浑身的气机在沸腾、在轰鸣、在以一种惊人的速度蜕变。

　　偏偏地，陈汐没有任何的不适，自身的仙基依旧浑厚而扎实，自身的气息，也并没有因为力量的暴涨而产生紊乱……

　　一切，都如此水到渠成。

　　令人不敢相信！

　　要知道，陈汐晋级大罗后期之后，距今甚至不足半年的时间，可就在现在，他的修为却连连提升，如雨后春笋般攀高，仅仅几个呼吸之间，全身修为竟已经开始趋于饱满、稳固、完美，隐隐有了一丝快要破境的征兆！

　　“这……难道也是河图碎片所馈赠的好处么……”

　　陈汐此刻也是有些恍惚了，就在刚刚心之秘力突破进入到了心婴之境，现如今自身修为又已达到圆满地步，隐隐有了晋级圣仙的征兆，这一切可太过令人意外了。

　　他忍不住将注意力转移，凝视在了识海中的河图碎片上。

　　果然看见，已融合六块的河图碎片，此刻那古老而黝黑的表面上，竟隐隐泛着一层淡淡的剔透光晕，静静地悬浮着，旋转着，洒下迷离的虚无光泽。

　　从一开始进入封神之域，河图碎片就开始产生异动，先是无声无息地取走了他一颗颗道灵珠，后来在那“灾厄九天灭道神阵”中，又帮助陈汐化解了体内仙王之血的冲击，再到后来，河图碎片又取走了“仙王圣元心”……

　　最终，在融合了第六块河图碎片之后，一切都像得到了蜕变，令得陈汐于意外之中，获得了种种惊喜。

　　心婴层次的心之秘力！

　　自身修为的连连提升！

　　一切都来的如此之突然，又如此的水到渠成。

　　而这一切也同样让陈汐意识到，河图碎片这一次的变动，必然不会这么简单了，或许……这一次能在河图碎片帮助下，令自己突破圣仙层次？

　　轰隆！

　　就在陈汐心中升起这个念头的时候，他识海中如遭雷击般，浑身都是一阵颤粟，下一刻，他脑海中蓦地涌现出了一副宏大、古老、神秘无比的图案！

　　那是一座祭台！

　　矗立在混沌虚空中，高耸入青冥，通体漆黑，宛如通往三界之外的一道路径。

　　伫足其前，宛如披覆蝼蚁般渺小。

　　仰望其上，一眼竟望不到尽头！

　　那祭台太过古老、似屹立在混沌虚空中无垠岁月，庄肃而沉默，观遍了世事变迁，三界无常，令人油然而生一股敬畏虔诚之意，直似恨不得跪地膜拜。

　　“这……该不会就是那封神祭台吧？”

　　陈汐脑海中灵光一闪，下一刻，他的视野就出现在了祭台之上，那里混沌一片，灰濛濛犹如太虚之初，整个世界还处于一片混沌。

　　再然后，陈汐就看见了一抹金灿灿的榜单，犹如横亘的画轴，铺展于混沌之中，恰似横亘于天之两极！

　　不过由于混沌遮掩，哪怕陈汐拼尽力气，竟是无法窥伺到那一道榜单的真容，更看不清其上究竟记载着什么。

　　“这是什么？封神之榜？”

　　陈汐怔然。

　　轰隆！

　　旋即，混沌之中，蓦地睁开了一只眼睛。

　　当对上那一只眼睛的一刹那，陈汐浑身如坠冰窟，遍体寒冷，忍不住激灵灵打了个寒颤。

　　那是怎样一只眼睛？

　　漆黑、幽邃、冰冷、漠然、仿似有无穷的符文在其中闪烁，仿似天地浮沉、斗转星移、岁月更替、宙宇变迁……都被涵括于其中。

　　远远一望，陈汐都有一种内心被看穿，自己的前生今世都被勘破的恐怖感觉。

　　这是什么东西？

　　天道之眼？

　　还是某个恐怖存在的眸子？

　　这让陈汐莫名惊悚，甚至产生一股极致的厌憎、愤怒和暴戾情绪，恨不得一拳砸碎了那只眼睛！

　　嗡！

　　就在陈汐愤怒到极致，眼眸充血，攥紧拳头欲要行动的时候，脑海中嗡的一声，所有的画面都化作碎裂洪流，消弭一空。

　　“啊——！”

　　处于自身一种反应，陈汐猛地大叫一声，下一刻他就睁开了眼睛，彻底清醒了过来。

　　“怎么了？”

　　“陈汐小友，该不会修炼是遇到魔障了吧？”

　　一阵关切的声音响起，陈汐抬眼一看，却见点点、石禹、相柳璃三位仙王境存在，此刻都在自己身边，神色间或多或少都带着一抹忧色。

　　不过当看见他清醒过来时，顿时都松了一口气。

　　刚才陈汐的情况太过异常，明明静坐盘膝修炼，可神色却时而惊诧，时而皱眉，直至后来一下子变得狰狞，连气息都变得粗重，似走火入魔了一般。

　　这自然引起了石禹他们的注意。

　　“没什么。”

　　陈汐长长吐了一口浊气，笑说道，心中却兀自萦绕着一抹愤怒的情绪，但很快就被他压制住。

　　“修行之路，凶险莫测，切莫心急，一步不稳便容易种下心魔，在修行时候产生种种魔障，于己不利。”

　　石禹一眼看出，陈汐的修为竟是在这短短时间中提升了许多，不禁皱眉，还以为他刚才的异状是修炼操之过急所致。

　　“多谢石禹兄教诲。”

　　陈汐点了点头，他此刻脑海一阵紊乱，神色难免有些恍惚。

　　注意到这一幕，点点当即吩咐道：“没事就好，你还是先静心调息一番，我们先不打扰你了，等状态彻底恢复，我们便出发前往封神祭台。”

　　说着，她朝石禹和相柳璃使了一个眼色，就一起转身而去。

　　呼……

　　陈汐忍不住再次深呼吸了几口，这才令自己的神智彻底恢复冷静。

　　“刚才所见的一幕幕画面，简直是神秘莫测、光怪陆离，为何当时见到那一只眼睛时，心中竟会如此愤怒暴戾？”

　　“还有那高耸入云的祭台，是否就是那封神祭台？那么那祭台之上的混沌中，所隐藏的一副横亘铺展而开的榜单又是什么？”

　　“古怪，这一切必然是河图碎片所产生的感应了……可是，它为何要呈现出这些画面了？”

　　一个个疑惑涌上陈汐心头，令得他那一对漆黑剑眉也禁不住缓缓皱起来。

　　最终，他什么也没有推测出来。

　　这也是没办法的事情，或许等他们真正抵达封神祭台的时候，就能给出一个答案了……


第1338章 圣道法则

　　幸好，一切都不是幻觉。

　　陈汐感受着心婴境界的心力修为，和已经臻至圆满地步的大罗境修为，心中顿时感觉踏实不少。

　　唯一遗憾的，或许就是这一次没能把握晋级契机，一举突破圣仙之境了，不过陈汐已经很满足了。

　　一天之后。

　　石禹他们伤势恢复愈合，当即不再逗留，离开了这一块漂浮在虚空中的大陆上。

　　……

　　唰！

　　无垠混沌虚空中，石禹一马当先，带着众人全速飞驰。

　　掠过了一重重漂浮大陆，跨过了一座座星系，不停不歇足足飞遁了月余时间。

　　这一路上，他们几乎时时刻刻都遭受着各种凶险，有来自血神古尸的袭击，有断裂的时空乱流席卷，甚至有许多次，他们误入到了不知何等年月延续下来的诸神禁制中，用尽一切手段，方才破禁而出。

　　在这个过程中，陈汐倒是没有受到什么波及，那些凶险和杀机，都被三位仙王境存在给全力化解掉。

　　不过即便如此，身为一名旁观者，陈汐依旧能够感受到，越往那无垠虚空深处，所遇到的凶险就越恐怖，甚至让三位仙王境强者都不得不全神戒备，小心以对。

　　至于收获，却是乏善可陈。

　　毕竟，石禹他们的心思也都没在搜寻宝物上，一心想着的就是尽快抵达封神之域了。

　　……

　　这一天。

　　他们一行人缓缓飞驰在一片星海之上。

　　这片星海颇为密集，其内陨石流窜、星辰循环，蒸腾起五颜六色的神光，宛如一片无垠的斑斓大海一般，景象极为壮观。

　　石禹和相柳璃并肩在前，一边警惕四周，一边窃窃私语，在商议接下来的行动。

　　因为按照他们的推测，不出三天，就可以抵达那封神祭台之前，而此时他们要考虑的，便是该如何和其他对手竞争，从而从中寻觅到证道封神的法门。

　　这一次行动中，对手必然不会就太上教一批了，那鸿蒙遗地中的诸多道统中，必然也会派人前来，这是显而易见的事情。

　　而在另一侧，陈汐则在虚心请教点点有关圣仙境的奥妙。

　　对方可是仙王境存在，一身所学通照万古，傲立三界之巅，这等绝佳机会陈汐岂能错过了。

　　这一路上，除了赶路和对抗凶险，陈汐就一直在请教点点有关修行的事宜，也是多有收获，常有茅塞顿开之感。

　　“合道？”

　　谈及法则的凝练时，陈汐不禁微微一怔。

　　“不错，圣仙境强者要做的，就是将自身所掌握的大罗法则，悉数融合，化作属于自己的一条大道。”

　　点点随口点拨道，“所谓圣仙，就已经踏入了通往神圣的路上，之所以能布道天下，便在于他们拥有属于自己的大道。”

　　“合道时，所容纳的大罗法则越多，威力就越强，同样，所容纳的大罗法则威力越强，合道之后，所发挥出的威力也更强。”

　　“合道之后，便被称作圣道法则。”

　　“寻常的圣仙境强者，掌握的圣道法则大多是以五行、阴阳、风雷一类的大道法则为主，例如火行圣道，水行圣道等等。”

　　说到这，点点朝远处的石禹和相柳璃呶了呶嘴，道，“像他们女娲道宫弟子，合道时首选的就是光明圣道，就是把自身所掌握的大罗法则全部融入光明之道中，从而开辟出属于自己的光明圣道。”

　　“因为他们每个人所掌握的大罗法则不同，强弱也不同，因而他们虽都掌握着的是光明圣道，可威力、属性却完全不一样。”

　　“换而言之，抵达圣仙境界之后，每个圣仙所掌握的圣道法则看似名称都一样，可都是独一无二的，因为……那才是他们自己的道。”

　　听完点点的解答，陈汐这才明白圣仙之境的修行，居然还有这么多讲究。

　　“那仙王境界呢？”陈汐问道。

　　点点闻言，不禁莞尔：“想晋级仙王境，唯一的途径就是证道，拿自己所掌握的圣道，与天争气运，圣道越强，气运越大，方才能踏入仙王境门槛，至于仙王境的修行，说来极为复杂，等你抵达那个境界时，自然就明白了。”

　　陈汐点了点头，心中也不禁感慨，大道之路上，走的越远就越是艰难晦涩，虽说自己如今已是大罗圆满境，可依旧还有圣仙、仙王两大门槛没有跨入，而想要达到这一步时，又不知道要该花费多少时间，历经多少凶险了。

　　若是再加上传说中的封神之境，那就更不知道何年何月才能抵达了……

　　当然，这一切的前提是——活着！

　　“合道之时，掌握的大罗法则越多，威能就越大，看来自己首先得把所掌握的大道法则悉数凝练为大罗法则了……”

　　陈汐默默思忖着，在他看来，自己的路径早已清楚无比，哪怕是合道，必然也会把所有大罗法则，悉数融入符道之中，掌控属于自己的符之圣道。

　　轰！

　　极远处虚空中，蓦地传来一阵恐怖的战斗波动，扩散而来，令得虚空中的一颗颗星球都剧烈摇晃起来。

　　“呵，居然有仙王境在对决……”

　　前方的石禹霍然止步，抬头望向极远处，眸光中神火汹汹，似勘破了重重空间之外的所有情景。

　　“可惜，不是那太上教的燧人廷和江灵笑。”

　　相柳璃同样遥望远方，撇了撇嘴，有些悻悻地说道，她至今对上次被太上教埋伏的事情耿耿于怀，自恨不得尽早见到燧人廷和江灵笑。

　　这时候，点点和陈汐也停止交谈，将目光望了过去。

　　可惜的是，哪怕以神谛之眼查探，陈汐也看不到极远处发生的战斗。

　　并非神谛之眼太弱，是他本尊的炼体修为太弱，令得所能查探的范围也极为有限，若是换做第二分身来，那情况就有不一样了。

　　“对战一方是鸿蒙道统中的元清门门主丘千林，一位仙王境存在，他乃是太古凶兽魔犼的后裔。”

　　点点在一旁轻声解释给陈汐听，“至于另一方，却是一元宗的踏天大圣，早在鸿蒙时期，这一元宗也是能够和女娲道宫并存的庞然大物，一个掌握光明，一个掌握黑暗，可惜，一元宗在三界确立时遭逢大劫，就彻底没落了……”

　　点点浑然没有注意到，当她说到“踏天大圣”四字时，陈汐神色猛地微微一变，至于她后半句说的什么，陈汐根本就没听进去。

　　踏天大圣！

　　那不就是甄流晴的师兄？

　　他怎么也来了？

　　难道也是为了那封神之秘？

　　刹那之间，陈汐脑海中闪过无数个年头。

　　“不对，我知道一元宗那头老牛，实力之强决不会那只魔犼能够牵制和打压的，可如今，这头老牛居然有些招架不住了……”

　　前边，石禹猛地一挑眉，似感应到什么。

　　“有人在暗中帮忙！”

　　点点和相柳璃异口同声。

　　闻言，陈汐心中不禁一紧，忍不住道：“能不能……帮踏天大圣一把？”

　　唰！

　　下一刻，众人目光齐齐落在陈汐身上。

　　石禹和相柳璃面露一抹愕然，似有些不解。

　　点点却很清楚其中他们为何会如此反应，连忙传音给陈汐：“你忘了我刚才说的么，鸿蒙时期，女娲道宫和一元宗之间的关系，就如同光明和黑暗的关系，彼此不对付。”

　　陈汐这才恍然，顿时知道自己刚才说了一句糊涂话，踏天大圣既然是一元宗的，自己却去求石禹他们帮忙，明显就是胡闹了。

　　不过令陈汐没想到的是，石禹却是若有所思道，“陈汐兄弟，那头老牛和你关系不错？”

　　陈汐倒也并不避讳，实话实说：“当年尚在人间界时，踏天大圣曾帮过我一个大忙。”

　　听到这个理由，石禹和相柳璃交换了一个眼神，当即笑着点头道：“既然如此，那我们就帮他一把。”

　　陈汐一怔，有些不解。

　　相柳璃却是轻笑道：“虽说自古黑暗光明不两立，可若没有了黑暗，哪来光明一说？对立，并不见得是敌人。”

　　说话时，他们已经跨越脚下的一片斑斓星海，极速朝远处掠去。

　　轰隆隆！

　　恐怖的波动，在混沌虚空间响彻。

　　距离近了，陈汐终于看清楚，在那远处地方，踏天大圣那堪比天高的身影，正在一座座星球之前纵横捭阖。

　　他手拎一柄黑暗巨斧，每一次挥动，必然有一颗颗星球被劈碎，炸裂，声势威猛，迫人之极。

　　而他的对手，则是一头犹如太古魔犼，浑身漆黑，獠牙青面，身高竟也和踏天大圣不分上下。

　　显然，这头魔犼就是点点口中的元清门门主丘千林了。

　　他手握一杆金色三叉戟，金辉汹涌，席卷八方，竟是将踏天大圣压制得无法挪移。

　　当时的情景是，两位仙王境存在，在无垠虚空中战斗，指天打地，可怖的余波，将那百万里范围的星球、陨石全部都齑粉、炸碎，骇人无比。

　　不过很明显的是，踏天大圣处于被压制状态，每一次想要突围，就像被一股无形力量缠住身躯，顿时又被压制下来。

　　战况，对他很不利！


第1339章 道统之乱

　　轰！轰！

　　大战激烈，各种炽盛光辉充斥八方。

　　两位仙王境之前的对决，那等场面足可以用惊天地泣鬼神来形容。

　　“你这头烂魔犼，这么多年打不过老子，如今竟拉上别人一起来对付老子了，还真长本事了啊！”

　　踏天大圣大喝，如惊雷般乍现，在他手中，黑暗巨斧横斩，将对方攻势一一瓦解。

　　“哼！蠢牛，这些年你藏在黑暗圣渊，有你师尊相庇护，我的确奈何不得你，不过现在没了你师尊，我看你今日还能挣扎到什么时候！”

　　那丘千林冷哼。

　　说话时，他动作也不慢，黄金三叉戟掀起万千重光，裹挟着狂暴的仙王法则之力，狠狠打压踏天大圣。

　　逼迫得踏天大圣相形见绌，只能被动抵御，处境着实憋屈。

　　“无相魑！你给老子滚出来！躲藏在暗处放冷箭算什么东西！”

　　踏天大圣怒吼，这一战打得太憋屈了，他很清楚若再如此下去，自己说不定真有可能陨落此地了。

　　“嘿嘿，蠢牛你叫破喉咙也没用，这可是封神之域，天道紊乱，因果不明，你师尊也不可能前来救你！”

　　丘千林猛地一声冷笑，纵身而上，黄金三叉戟擎空镇杀，嘭的一声，神辉破空，将踏天大圣震得身影踉跄。

　　不等后者反应，黄金三叉戟再次横扫，轰隆一声又砸在了踏天大圣身上，打得他猛地吐出一口金灿灿的血渍来。

　　“该死，又是你这无相魑！老子豁出去也要杀了你这混球！”

　　见自己居然被打得吐血，踏天大圣一下暴怒，双眸充血，犹如愤怒的神牛，竟是不再理会丘千林的追杀，反身一跃，手持黑暗巨斧，就朝另一侧的虚空中劈去。

　　唰！

　　然而，不等他身影掠动，一股无形波动倏然而至，犹如柔软的鞭子一般，再次将他身影禁锢，令得他这一击还未劈出，就已落空。

　　趁此机会，丘千林再次暴杀而至，魁梧比天的身影一路碾压星辰而来，手中黄金三叉戟更是暴涌亿万金辉，令天地都黯然失色。

　　砰！

　　一声惊天动地的碰撞，踏天大圣浑身一震，如遭雷击一般，再次咳出一口血来，粗犷的脸色煞白一片。

　　可其神色，却疯狂如故。

　　“不用挣扎了，我和无相魑配合，若再杀不死你这头蠢牛，那干脆一头撞死得了。”丘千林傲然瞥了踏天大圣一眼，轰隆一声，身影一展，再次冲杀而来。

　　那等架势，俨然一副赶尽杀绝的模样。

　　轰隆！

　　然而就在此时，一道浩瀚无比的光明剑气划破重重虚空，横跨无数星辰，裹挟着一股至高威势劈斩而来。

　　“谁！”

　　丘千林一惊，顾不得追杀踏天大圣，挥动大戟硬是劈来的那一抹剑气。

　　轰！

　　光芒爆绽，犹如两座活火山在虚空中碰撞，声势骇人。

　　丘千林被这一击震得猛地倒退，身影过处，一颗颗星球被碾压爆碎，而他的脸色已是难堪无比。

　　“神玄之剑！”他惊怒出声，认出来人身份。

　　唰唰！唰唰！……

　　不等他反击，九道色泽缤纷的仙光破空而来，摇曳梦幻，哗啦一声，竟是将丘千林那堪比天高的身影裹挟。

　　“九清王冠！”

　　丘千林再次惊怒失声，脸上已涌上一抹惊悸，他浑身一震，撑开那九清仙光束缚，就要逃窜而去。

　　可就在此时，哧啦一声，一轮如残月般的紫钺破空而来，噗的一声直接割断了其咽喉，快的不可思议！

　　哗啦！

　　漫天金色血雨爆洒，而丘千林这位元清门门主，太古魔犼后裔已是暴毙当场，死的干脆利落，毫无征兆余地。

　　因为刚才可是三位仙王境存在联合出手！

　　这一幕，令得踏天大圣也是一怔，旋即就明白过来一切，不过他此刻顾不得那么多，而是狰狞一笑，猛地朝一侧冲去。

　　“无相魑！你他妈还躲啊！”

　　轰！

　　黑暗巨斧破空，硬生生将百万里虚空撕裂出一道巨大裂缝，而在裂缝尽头，猛地涌现出一道身影来。

　　这道身影近乎透明，形似一株摇曳不休的扭曲树枝，极为古怪，不过当他甫一出现，倏然就化作了一名紫发、紫唇、紫衣的中年男子。

　　显然，他就是踏天大圣口中的“无相魑”了。

　　“哼！这次就暂且放过你，封神祭台就是你的死期！”

　　那紫衣中年冷冷一哼，身影一闪，竟要凭空而去。

　　轰！

　　一道光明剑气、九道缤纷仙光、一轮紫钺同时凭空出现，镇杀而下。

　　砰的一声，紫衣中年对此，却是诡秘一笑，然后身躯轰然爆碎，化作亿万光雨，朝四面八方轰涌而去。

　　以石禹、相柳璃和点点联合出手的威能，也仅仅将那大部分光雨斩杀，还有一小部分消失在无垠虚空中。

　　见此，踏天大圣禁不住狠狠呸了一口，有些不甘。

　　“踏天大哥。”

　　这时候，石禹他们一行已经赶来，陈汐当即迎了上去。

　　“唉，果然是你这小家伙，你说你怎么跑这里来了，不怕死吗？”

　　踏天大圣身影一闪，已化作丈九高大，他先是瞥眼看了看石禹他们，旋即就把目光落在了眼前的年轻人身上，眉头一皱，长叹出声。

　　陈汐一愣，却是没想到踏天大圣见到自己的第一句话，就会如此不客气，不过他却是能够听说，对方乃是关心自己安危，倒是并无恶意。

　　“你这头老牛，我等救了你，连一个谢字也吝啬吗？”

　　石禹笑道。

　　“哼，若非是这小子，你们会来帮我的忙？要谢也要谢他才对！”

　　踏天大圣一指陈汐，理所当然道。

　　石禹和相柳璃彼此互望一眼，皆都一阵无语，这头老牛居然还如此霸蛮不讲理。

　　“对了踏天大哥，你怎么会和他们打了起来？”

　　陈汐连忙转移话题，他能够看出，踏天大圣对石禹和相柳璃似是颇为不服气，自然不愿看见他们发生争执了。

　　而点点自始至终站在一侧，若有所思地看着踏天大圣，也不说话。

　　“唉，鸿蒙道统乱了。”

　　踏天大圣叹了口气，没有多隐瞒，道出了原因。

　　原来，随着鸿蒙遗地沦为三界动荡的始乱之地，诸多鸿蒙道统人人自危，急于选择出路，于是将目光皆都放在了外界。

　　有的道统打算在仙界另辟山门，也有的道统被太上教拉拢，选择投入了太上教阵营之中。

　　而这一次进入封神之域，那些没有加入太上教的鸿蒙道统之辈，就受到了太上教势力的全力打压。

　　像踏天大圣，就是在这种情况下，遭受到了来自元清门门主丘千林和魑灵教教主无相魑的联手追杀。

　　这两大势力，如今都已投靠了太上教。

　　听闻此言，石禹等人皆都眉头一皱，感觉情况有些不妙了。

　　原本他们还以为，太上教只是出动了燧人廷和江灵笑，最多也只会找到三两鸿蒙道统来合作，谁曾想，局势居然已经严重到了这种程度了。

　　“具体有多少鸿蒙道统被太上教拉入了其麾下？”石禹皱眉问道。

　　踏天大圣郁闷撇嘴道：“老子要是知道，怎可能会被那两个混账给骗了？”

　　原来，他之前遭受打压，也是上了丘千林和无相魑的当，没有想到对方已经投靠了太上教，出其不意之下，令得他顿时陷入到了困境中。

　　“看来情况果然不妙啊。”

　　石禹眉宇间浮起一抹凝重，之前，他们就已经知道，那虚天教教主跃千愁、万象门门主贝浩凌和太上教合作，为了灭杀他们一行人，结果却被燧人廷硬生生拿来献祭，差点就让燧人廷他们成功了。

　　如今，若再多出一些鸿蒙道统中的仙王和太上教合作，那可真就麻烦了。

　　上次还是陈汐帮他们化解了一场杀身之祸，下一次呢？

　　“不过据我所知，此次前来封神之域的鸿蒙道统，大致有九个，除了我代表一元宗之外，其他还有八个道统传人。”

　　踏天大圣见众人眉头紧蹙，也知道事态严重，当即说道，“最坏的打算就是，他们全部都和太上教合伙了。”

　　“不对，如今虚天教主、万象门主、元清门主已经身陨，只剩下了五个鸿蒙道统传人。在这些道统中，已经可以确定魑灵教主无相魑已经投靠太上教，也就是说，还剩下四个鸿蒙道统无法判断敌我。”

　　相柳璃轻声说道，“也就是说，按照最坏打算，如今在燧人廷和江灵笑二人身边，最多也只能拉拢五个帮手。”

　　顿了顿，她继续道：“而在我们这边，加上踏天道友你的话，就是四位仙王境存在，局势严重归严重，但并不见得无力去抗争了。”

　　经过相柳璃一分析，石禹和点点也都点了点头，神色舒缓不少。

　　踏天大圣却是撇嘴道：“老子什么时候说过要和你们合作？”

　　“踏天大哥，你一个人的话……”陈汐担忧道。

　　不等说完，踏天大圣就知道他要说什么，登时没好气道：“好了好了，听你小子的总成了吧？”

　　石禹、相柳璃、点点三人相继一笑，自是一眼看出，踏天大圣哪里是不答应，只是碍于面子不愿失了身份，而陈汐的开口，自然给了对方一个台阶下。


第1340章 封神之殿

　　踏天大圣加入队伍之后，他们便继续朝虚空深处飞驰而去。

　　路上，陈汐忍不住问向踏天大圣问起有关父亲的情况。

　　踏天大圣的回答，却让陈汐有些失望。

　　因为踏天大圣也只是在数年前，偶尔听到了一个关于陈灵钧的消息，具体却并不清楚如今陈灵钧究竟在哪里。

　　这让陈汐也只能暂且将这个心事放下，然后又问起甄流晴他们的情况。

　　“他们都修行得不错，等你返回仙界的时候，可以顺道前往黑暗圣渊一趟，自然就可以见到他们了。”

　　踏天大圣没有多谈，简单回答了一句。

　　“也好。”

　　陈汐点了点头，不再多言。

　　他能够感受到，随着距离封神祭台越来越近，石禹、相柳璃、点点、踏天大圣他们的心思，都变得慎重许多，根本无暇理会其他琐屑事情。

　　两天后。

　　“到了！”

　　正在前方带路的石禹突然顿足，神色间竟是罕见地浮上一抹炽热之色。

　　到了？

　　众人精神一振，齐刷刷抬头。

　　就见在那远处的虚空中，混沌一片，将前路都笼罩，犹如这片虚空的尽头一般，而在那混沌雾霭中，赫然矗立着一座古老宫殿！

　　宫殿巍峨凝重，气势磅礴，重檐隆起，斗拱连绵。

　　这座古老宫殿极大，犹如开辟于混沌中的神宫，擎天而立，四周混沌气弥漫，一颗颗璀璨星辰围绕其四周，释放炽盛的光。

　　放眼望去，这座宫阙如此崇高、巍峨、遥不可及。

　　伫足其前，简直渺小的如蝼蚁一般，甚至连那神宫的一片瓦片都不如！

　　在那神宫之前，还有着一道拱桥，贯通而下，形成一道天梯。

　　那是真真正正的天梯，每一个台阶，都仿若一片天地，高的令人心生敬畏！

　　封神之殿！

　　看着这座宛如神迹般的古老宫殿，石禹、相柳璃、点点、踏天大圣四位仙王境存在，此刻神色间竟都隐隐浮现出一丝激动之色。

　　这可是从鸿蒙屹立至今不知多少岁月的神秘古地，自古以来更不知吸引了多少仙王境前来，试图从中觅得封神法，一举跳出三界外。

　　如今，就这样活生生出现在了自己眼前！

　　对于此，陈汐同样震撼无言，这座神殿太过巍峨古老，当他目光遥望过去，顿时感觉如同踏入了一方独立世界，种种奇异的晦涩气息扑面而来，如同海潮汹涌！

　　一刹那间，陈汐整个人宛如浸泡在天道法则中，浑身内外气机都受到了一种极度的压制！

　　这是一种近乎窒息的感觉，就好像他自身所掌握的大道像遇到君王的臣子般，被压制得都抬不起头来。

　　嗡……

　　不过就在此时，他识海中河图随便轻轻一震，一股晦涩波动扩散全身，顿时将他身上种种不适涤荡一空，浑身轻松。

　　“仅仅只远远望上一眼，就让自己差点窒息，那神宫中的大道力量未免太可怖了……”陈汐心中暗暗惊骇。

　　他自是清楚，这里原本就是仙王境存在方才能踏足的地方，自己一个大罗境前来，不受到压制才叫怪事。

　　“这是封神之殿，传闻是诞生于混沌中的神物，乃是混沌道祖盘古所留，唯有通过这一座大殿，方才能看见真正的封神祭台。”

　　耳畔，传来点点的声音。

　　混沌道祖盘古！

　　听到这座神殿的来头如此之大，令得陈汐心中又是一阵震骇，那可是开天辟地的混沌第一人！

　　“难道通过这座神殿还有什么讲究？”

　　冷静之后，陈汐敏锐注意到，点点他们的神色由最初的振奋激动变得平静下来，甚至有些凝重，并没有着急行动。

　　“不错，封神之殿内外，皆被布下诸神之禁，想要通过可不容易。”

　　点点随口答了一句。

　　诸神之禁？

　　陈汐心中不禁暗叹，那可是神禁，蕴含神明力量，他如今限于修为，即便符道造诣再高，也对这等神禁束手无策。

　　“哼！看来的确有不少人比我们先到了。”

　　就在此时，石禹猛地一声冷哼，道：“走，我们先前往大殿之前，会一会那些竞争对手究竟有多少能耐了。”

　　说话时，他身影一闪，带着众人直接朝远处的“天梯”掠去。

　　嗡！

　　当踏上那“天梯”第一层时，一股恐怖的力量轰然涌来。

　　对此石禹早有准备，祭出五色石，猛地撑起一道光幕，一举将那侵袭而来的恐怖波动抵御在外。

　　“若不是赶时间，倒是可以借助这‘通天梯’中的禁制力量修炼一番，压迫之力越大，越能激发出体内潜能，我听门中宿老说，历史上可有不少大能者将这‘通天梯’当做了锤炼己身的修道圣地，或多或少都得到了不少好处。”

　　石禹摇了摇头，身影一闪，撑着五色光幕就朝天梯上方掠去。

　　闻言，陈汐不禁一阵咂舌，敢这么做的，恐怕也只有那些仙王境的存在了。

　　由于有神禁压迫之力，再加上这“通天梯”实在太高，石禹祭出五色石，带着众人足足飞驰了一炷香时间，方才抵达到了尽头。

　　通天梯尽头是一条青石板路，从地面开始，一直延伸到了神殿中，隐没在了濛濛的混沌雾霭中。

　　丝丝缕缕寒风吹过，将一些雾气吹散，那寻寻常常的青石板路上，却是弥散出古拙苍凉的气息，似历经了无垠岁月的洗礼。

　　至此，陈汐终于看清了眼前封神之殿，首先映入眼帘的，是一座金碧辉煌篆刻无数神秘符文的大门。

　　那些符文，极为古老晦涩，如同一个个的蝌蚪在扭曲游弋，陈汐只隐约能够辨认出一些字迹来，“乾、坤、灭、禁、破、封、遁、杀、离……”

　　其他绝大部分，陈汐竟是闻所未闻，见所未见，宛如“神之文”般。

　　除此之外，那神殿的墙壁、屋檐、石柱……全部都是由不知名的神石打造，历经了无垠岁月侵蚀后，依旧光可鉴人，一尘不染，释放出令人心生敬畏的庄肃气息。

　　“踏天大圣！”

　　“女娲道宫石禹、相柳璃？”

　　“未央仙王？”

　　当陈汐他们一行人出现在神殿之前的青石路上时，顿时一阵惊疑声响起。

　　旋即陈汐这才看见，在那混沌雾霭中，还立着一道道身影，约莫五六人，有男一女，无不气势滔天，至高若霸主。

　　远远一望，都让陈汐目光有一种被刺痛的感觉。

　　显然，这是一群仙王境存在！

　　而当看见这些人时，石禹等人脸色都是微微一沉，他们发现，那太上教的燧人廷、江灵笑并不在其中。

　　甚至，之前差点被他们联手杀死的魑灵教主无相魑也不在。

　　可按照之前相柳璃的分析，此次前来封神祭台的鸿蒙道统之辈，除去那些已经身陨的，只剩下四个鸿蒙道统传人无法判断敌我。

　　而看眼前这种情况，可是已经超出了四个的数目！

　　简单而言，此次前来封神祭台的仙王境存在数目，已超出了他们之前的预估。

　　“老猴子，你们怎么不进去？”

　　踏天大圣瓮声瓮气开口，目光望向了远处一个人身上，那人身影枯瘦，尖嘴猴腮，眼眸却精芒翻滚，流露出暴戾、桀骜之色。

　　与此同时，踏天大圣传音给其他人，“那老猴子是空泠山的散修，名叫孙无恨，在他旁边的五人，皆都是不同鸿蒙道统的执掌者。”

　　其实不用他介绍，石禹他们也大致认得出对方。

　　毕竟鸿蒙遗地他们也不是没来过，再加上彼此都是仙王境存在，略一推演，就能将对方来历猜出个七七八八。

　　只是令他们无法确认的是，对方六个仙王境存在中，究竟有几个已经投靠到了太上教的麾下。

　　“哼，刚才已经有三个老东西惨死其中了，没有一定的把握，谁敢胡乱闯进去？”那被踏天大圣称作“老猴子”的孙无恨闻言，脸皮一翻，不屑说道。

　　已经有人陨落其中了？

　　闻言，石禹等人皆都心中一凛，神色变得凝重，这可是仙王境存在，每陨落一个，都足以在三界中掀起轩然大波了。

　　如今，竟有三个仙王境存在陨落在封神之殿中，这怎能不令人心惊？

　　“哦？是哪几个倒霉蛋？”

　　踏天大圣似乎和那孙无恨颇为熟稔，继续问道。

　　“玄云宗的符笑尘、白帝岭的那头老熊、以及魑灵教那个无相魑……”

　　孙无恨随口答道。

　　无相魑！

　　听到这个名字，石禹他们神色再次微微一怔。

　　“他们是不是和太上教的燧人廷等人一起进去的？”

　　相柳璃忍不住问道。

　　“这个我可不清楚了。”

　　听到太上教三字，孙无垠怔了怔，便即摇头，也不知是真不知道还是装作不知道。

　　“他们的确是一伙的。”

　　就在此时，一名灰袍威仪中年沉声开口，“我抵达于此时，恰好看见了他们结伴进入封神大殿。”

　　石禹抬眼望去，顿时认出，那灰袍威仪中年乃是鸿蒙道统上霄宫宫主易染峰。

　　“这么说，除了那些死去的仙王，燧人廷他们已经通过了封神之殿，抵达到了封神祭台？”相柳璃皱眉道。


第1341章 战王之禁

　　相柳璃此话一出，连陈汐也不禁有些紧张。

　　按照他那有限的认知，也可以推测出来，令得这些仙王境宁愿冒着杀身之险也要前来寻觅的证道封神之法，就藏在封神祭台上。

　　如今，若是被那太上教提前得到，后果着实不堪设想了。

　　上霄宫宫主易染峰点头道：“应该如此了。”

　　得到确切答案，令得石禹他们心中也不禁一沉，心生迫切。

　　“不能再等了，我们立刻行动。”

　　相柳璃直言道。

　　“好！”

　　没有过多思忖，石禹、点点、踏天大圣也相继答应。

　　至于陈汐，答应不答应都得跟在他们身边。

　　“诸位且慢。”

　　见此，易染峰连忙道，“我等之前正在商议要联合一起进入封神之殿，诸位若是不嫌弃，不如也一起加入进来？”

　　此话一出，也是引起其他几个鸿蒙道统传人的附和。

　　“是啊，封神之殿中诸神禁制密布，宛如浩瀚迷宫，其内更不知充斥多少凶险，唯有联合一起，凝聚更多的力量，才能最大程度地化解危难。”

　　“此殿乃是封神之考验，危险重重，可谓是九死一生，诸位可千万莫要冒然行事了，不如咱们一起行动，商议出一个绝佳策略，再做行动如何？”

　　石禹闻言，目光一扫那些鸿蒙道统之辈，最终还是摇头拒绝：“不必了，相较于那些危险，我更担心身边之人心怀不轨。”

　　说罢，他已是带着相柳璃、点点、踏天大圣、陈汐踏入了大殿门户中，身影瞬息消失不见。

　　“这话是什么意思？”

　　“他难道怀疑咱们会害了他们不成？”

　　“可恶，这些女娲道宫的传人还真是嚣张！”

　　听到石禹那毫不客气的拒绝，那些鸿蒙道统之辈皆都神色一沉，不悦之极。

　　唯有易染峰平静道：“他说的倒也不错，害人之心不可有，防人之心不可无啊。”

　　众人见此，皆都冷哼不已，显然都并不认同易染峰的话。

　　“不过，他们提前行动也好，恰好给我们指引了道路，咱们跟随其后，或许能避开不少麻烦。”

　　易染峰话锋一转，轻笑说道。

　　其他人闻言，顿时就明白过来，的确，若有石禹他们在前边带路，哪怕就是遇到一些凶险杀劫，也可以拿对方来当炮灰。

　　“既然如此，我们也赶紧行动吧。”

　　有人忍不住道。

　　“不错，再晚一步，只怕就是进入封神祭台，那证道封神的秘法也被其他人抢走了。”

　　其他人也都纷纷附和。

　　易染峰见此，当即点了点头，转身带头朝大殿中行去。

　　其他人也连忙跟了上去。

　　孙无恨走在最后边，他若有所思地看着易染峰的背影，心中暗道：“我怎么感觉，这家伙似乎一直在等踏天大圣他们出现……”

　　旋即，他就摇了摇头，不再多想。

　　封神之殿中杀机重重，也容不得他胡思乱想。

　　……

　　当陈汐他们一行人进入封神之殿，一抹耀眼的亮光刺目而来，当陈汐看向眼前的景象，心中猛地一震！

　　这封神之殿中，竟是一个大世界！

　　这个世界中，有山峦湖泊、有日月星辰、有万物滋生、有天经地纬……而他们此刻所在的位置，则是在一片虚空中，俯瞰这片茫茫世界。

　　能够清楚看见，在这世界的中央，有着一条悠长的青石板路，从脚下一直延伸到无尽远处。

　　“大道基石！”

　　石禹认出此路，神色已是严峻一片，“诸位要小心了，踏上此路，就要面临重重杀劫和凶机，千万不能有任何一丝的疏忽大意了。”

　　众人心中一凛，各自祭出了自己强得意的仙宝。

　　嗡！

　　五色石发光，色彩缤纷，裹挟着他们飞抵了那被称作“大道基石”的青石路径上。

　　嗯？

　　甫一伫足，陈汐顿时瞳孔微眯，目光被青石路上的一处吸引。

　　那里有着一个脚印，深深烙印青石中，看似寻常，可当陈汐目光扫去，分明能感受到一股锋利、肃杀、如刀似剑的恐怖气息，从那脚印中弥漫而出。

　　什么样的人，居然能够将自己的脚印烙印在这封神之殿中，历经无垠岁月流逝而不曾被磨灭？

　　可惜，这次陈汐猜错了。

　　这脚印的寓意并非证明实力强大，而是代表着一位仙王境强者，在踏入封神之殿的第一步时，就命丧于此！

　　石禹他们自然清楚这些，所以当看见那一只脚印时，他们脸上已是凝重到极致，浑身气机轰鸣，全力运转，不敢有一丝的怠慢了。

　　嗒！

　　石禹深呼吸一口气，眉宇间闪过一抹决然肃杀之色，用五色石裹挟着众人，一起向前迈出了一步。

　　轰！

　　陈汐只觉脑袋里陡然轰鸣一声，周围天地旋转，视野斗转星移，可怕的巨响，将他脑袋震得都直冒金星。

　　当视野再次清晰起来的时候，陈汐心中顿时一阵骇然。

　　因为他赫然发现，他们竟出现在一片古战场上，到处流血漂橹，白骨累累，黑色狼烟直冲九霄。

　　而在这古战场上，正有着一个个身披青铜铠甲，手执各种神兵，全身弥漫着血色神辉的高大身影，将他们一行人围拢！

　　这些身影简直堪称铺天盖地，放眼望去，密密麻麻充斥在古战场每一个角落，他们浑身气息滔天，散发出凶厉无比的杀气，让人心悸。

　　依照陈汐看来，那每一个青铜身影的气息，竟浑然不弱于一名半步仙王存在！

　　而在古战场最中央，则伫足着一个足有万丈高，身影擎天，气息如渊如狱，一头血色长发如瀑布般披散而下，身披血色披风的恐怖存在。

　　他那一对眼眸如两座湖泊般大小，正冰冷朝他们望来，那目光无比可怖，仿似仅凭一道眼神，就能让一位绝世强者魂飞魄散，暴毙当场！

　　这绝对是一位仙王境存在，且还是实力恐怖无比的那一种！

　　因为陈汐注意到，当看见那一个血发如瀑的高大身影时，石禹他们的脸色都是微微一变，有些难看。

　　不过因为有石禹他们的防御，陈汐倒是并未感觉什么可怖的威压，所以才会令他清清楚楚目睹了眼前这一切。

　　否则若只是他孤身一人，只怕瞬息就被这古战场中那可怖的气势给镇杀一空了。

　　“仙王圆满境！只差一丝就碰触到封神之境地了！”

　　“场中拥有十万个半步仙王‘青铜战兵’！”

　　“这应该就是封神之殿中的‘战王之禁’，乃是一种无上神禁，想要通过，必须在一炷香内杀死那一尊坐镇古战场的‘战王’！”

　　“只是古怪的是，这一尊‘战王’的气息未免太恐怖了，这才是封神之殿的第一重禁制啊。”

　　“哼，战王之禁的变化极有规律，若我猜测不错，太上教燧人廷他们所遇到的‘战王’应该是仙王境中最弱的，而到了我们这里，则演变成了最强战王！”

　　“怪不得老猴子那些家伙迟迟不进来，原来是等着我们打头阵，等接下来他们进入战王之禁时，所遇到的‘战王’又成最弱的了，还真是会捡便宜……”

　　“此时已顾不得那么多，一炷香的时间，我们必须杀了那一尊‘仙王’，否则一炷香后，我们便再无法走出这一道神禁！”

　　刹那之间，石禹他们已经用意念交流完毕，神色间皆都浮上一抹杀机。

　　“杀！”

　　石禹左手持着五色石，右手掌握神玄之剑，带着众人猛地暴杀而出，恐怖的剑芒劈斩，瞬间杀死了上百的青铜战兵。

　　与此同时，相柳璃、点点、踏天大圣也各自施展手段，联合石禹一起冲锋陷阵。

　　一时之间，残肢横飞，鲜血满空。

　　整个浩大的古战场，在石禹他们动手那一刹那，就像复活了一般，猛地响起了震天的擂鼓声、咆哮声、喊杀声……

　　狼烟滚滚，密密麻麻的青铜战兵从四面八方轰涌而来。

　　而在古战场中央，那一尊“战王”伫立不动，目光冰冷漠然扫视这边，犹如一尊王者，驾驭八方雄兵，主宰全场。

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　这一刻，石禹他们四位仙王毫无保留，浑身神辉爆绽，充斥至高神威，每一次动手，莫不收割成千上百的青铜战兵，直杀得血流成河、天地殷红一片，日月暗淡无光。

　　这可是堪比半步仙王层次的青铜战兵！

　　而一位仙王境挥手之间，竟能一举收割成千上百的青铜战兵，那等情景，令得陈汐也是瞠目结舌，终于彻底认识到了仙王和半步仙王之间的差距，简直是云泥之别，一个天上一个地下，都没法拿来比较。

　　当然，哪怕那些青铜战兵再不堪一击，可想要杀死陈汐这样的大罗境存在，比杀死一直蝼蚁都随意。

　　这就是境界上的差距，无法逾越。

　　因为有石禹他们冲锋陷阵，再加上五色石的保护，陈汐倒是没有遇到什么凶险，同样也根本帮不上什么忙。

　　此刻的他，也只能眼睁睁看着发生的一切，而无力去做些什么。

　　这让陈汐心中难免郁闷，不禁有些怀疑，离央师姐为自己安排的这一趟行动，从头到尾跟累赘似的，又究竟有什么意义了。

　　陈汐却是浑然没有注意到，识海中的河图碎片，此刻像察觉到了什么一半，再次从沉寂中苏醒，产生了一丝不易察觉的波动……


第1342章 不灭神纹

　　尸骨如山，血雨如瀑！

　　在石禹的带领下，他们笔直朝战场中央的那一尊“战王”冲杀而去。

　　不过，由于那青铜战兵太多，密密麻麻犹如汪洋，悍不畏死地朝这边冲来，极大地阻碍了他们前进的步伐。

　　远远望去，他们一行人就如同一艘孤舟，在敌人的海洋中横冲直撞，短时间内根本没办法靠近那战场中央的“战王”。

　　“时间已经不多了，杀！”

　　半晌后，石禹仰天长啸，声音如雷，响彻八方，说话时，他手中神玄之剑破空，化作无垠剑雨，席卷而去，刹那间杀戮了上千青铜战兵。

　　他们必须在一炷香内，杀了那一尊“战王”，否则就再无法从这一道神禁中走出，而那也就意味着他们一行人，都将陨落于此！

　　所以在这时候，没有人敢怠慢了，纷纷施展出了各自看家本领。

　　哗啦……

　　九清仙光如神虹冲霄，流窜八方，犹如九头神龙在古战场中腾挪转移，带起了一串又一串的血浪。

　　嗤嗤！

　　皇极神钺化作漫天紫色残月，如利刃般爆射四周，所过之处，那汹涌的敌群硬生生被切割开一道道触目惊心的血色裂缝。

　　轰隆！

　　相较于相柳璃和点点的出手，踏天大圣的做法更是直接，拎着黑暗巨斧连连劈斩，每一斧子落下，必然是惊天动地，飞溅起碎肉无数，血柱擎空。

　　这一场战斗很惨烈。

　　四位仙王争分夺秒，用尽了各种手段。

　　因为这是封神之殿中的一道诸神禁制，若无法通过，生死立判！

　　那时候别说什么封神秘法了，连性命都要交代在这里。

　　在这等情况下，石禹他们又怎敢掉以轻心了？

　　正因为专注，他们浑然没有注意到，被他们维护在中央的陈汐，此刻正处于一种奇异的状态中。

　　嗡嗡嗡……

　　识海中，河图碎片连连轻吟震动，扩散出一缕缕奇异的力量波动，将陈汐整个人都笼罩，浸透神魂。

　　这一切如此突兀，令得陈汐都不清楚在这杀机四伏的古战场中，河图碎片怎会再次产生了异动。

　　并且这一切的异动还如此剧烈……

　　轰！

　　不等陈汐反应过来，只觉脑海中犹如响彻一道惊雷，眼前视野犹如被打碎，令得他神魂都一阵颤粟。

　　当他再次清醒时，就突然发现自己视野中的一切都变了！

　　那密密麻麻的青铜战兵，竟化作了一个个奇异繁密的符文，扭曲如游走的蝌蚪。

　　那古战场中的天、地、空间，莫不化作了一张张扭曲神秘符文组成的晦涩图案。

　　甚至就连那伫足在战场中央，血发如瀑，擎天高大的“战王”，都化作了一个神秘无比的恐怖符文。

　　是的，此刻在陈汐视野中，古战场中的一切都衍化成了符文！

　　那些符文他曾在封神之殿的大门上见过，晦涩而神秘、扭曲如蚯蚓蝌蚪，宛如“神之纹”般。

　　只不过此刻，这些符文都在流动，化作青铜战兵、化作这里的天地、化作那伫足于此的“战王”，释放出无穷杀机！

　　“这便是‘战神之禁’的真实面目么……”

　　陈汐脑海中灵光一闪，猜出了一切。

　　但很快，陈汐就顾不得这些，因为他突然发现，那漫天遍地的由神秘符文的青铜战兵虽然被石禹他们杀得溃不成军，血雨横飞，可他们却并没有真正死去。

　　甚至没用多久时间，他们的碎肉、血雨……重新凝聚，然后再次奋勇杀来！

　　当然，看在陈汐眼中，那一切都演变成了破碎的神秘符文在重新组合。

　　这意味着什么？

　　意味着这古战场中的青铜战兵，根本就杀之不完！

　　嗡……嗡……

　　识海中，河图碎片依旧在嗡鸣颤抖，提醒着陈汐这一切都并没有结束。

　　就是在这种奇异状态下，在陈汐的视野中，那一切的神秘晦涩符文，都变得越来越清晰，越来越清楚，甚至，他都能够辨认出那些符文中最细小的符纹轨迹如何运转的……

　　“原来，那就是五行大道最本质的运行轨迹。”

　　“还有风雷……”

　　“阴阳……”

　　“星辰……”

　　很快，一种种明悟涌上了陈汐心头，他从那漫天繁密的符文中，认出了自己所熟悉的大道力量。

　　只不过此时，这些大道力量悉数化作了神秘而扭曲的晦涩符文，那些符之纹理流动的轨迹，就是各种大道最本质的特征。

　　像火之大道，本源轨迹显得肆意而灵动，它并非一成不变，相反还会像水一般演变，像木一般生长，像土一般厚重沉凝……

　　其他大道也同样如此。

　　随着领悟的越来越多，陈汐终于敢确信，那些神秘而晦涩的符文，就是真正的本源大道力量所组成！

　　它们不是道意，不是法则，更不是大罗神纹……乃是真正的大道力量，回归本源，以符文的方式呈现。

　　隐约之间，陈汐捕捉到了一种明悟。

　　那是一种有关圣仙境“合道”的明悟，晋级圣仙，就需要将自身所掌握的各种大罗法则融合为一，开辟出属于自己的“圣道法则”，这就是合道。

　　之前，陈汐对此虽清楚，可具体该如何做也是想破脑袋也想不出来，因为他才只是大罗境圆满境，还不是圣仙。

　　可现在，在他眼前所呈现的，那各种不同大道本源组成的神秘符文，俨然就如同将各种大道融合，悉数融入了“符之大道”中！

　　那种感觉，就好像这古战场中的一切，给他栩栩如生地上演了一场“合道”的过程！

　　嗡……嗡……

　　识海中的河图碎片波动越来越剧烈，如果说之前如长江大河般汹涌，那么此刻就像大海中的惊涛骇浪在奔腾。

　　还未等陈汐明悟更多的奥妙，他视野中的一切再次轰然变化！

　　这一次，陈汐愕然发现，自己视野中所看见的符文，竟一个个蕴生出一股神性气息，就连符文运转的轨迹，都充盈着一股神妙不可言的韵律。

　　这是什么？

　　陈汐看不懂了，惘然一片。

　　那等力量太过恐怖，宛如至高无上，根本不是现如今的他能够碰触的，或许这才是真正的诸神禁制，充斥神之法则！

　　哗啦……哗啦……

　　再然后，陈汐震惊发现，那漫天的符文竟像受到一股无形力量的牵引一般，不断朝自己蜂拥而来！

　　而对这一切，他身边的四位仙王境存在，竟都是一无察觉……

　　这是怎么回事？

　　陈汐骇然，那些符文可都是青铜战兵所化，全都冲向自己，万一杀死自己那还了得？

　　不过下一刻发生的事情，却是证明陈汐的担心是多余的。

　　当第一个符文冲入其体内时，并未造成任何的破坏，反而化作了一股难以言喻的暖流，涌遍了他全身。

　　再然后，陈汐猛地感觉到，自己所掌控的火之大道的力量竟隐隐提升了一丝！

　　哗啦啦！

　　不等陈汐想明白这一切，一缕缕符文犹如潮水般悉数涌入他的体内，源源不断，仿若没有尽头一般。

　　在这个过程中，同样没有造成任何的不适，相反这一切犹如汩汩暖流一般，飞速提升着陈汐对各种大道的掌控！

　　几乎是刹那之间，他对造化、不朽、吞噬三种大道法则的掌控，竟凝练成为了一种全新的大罗神纹“不灭神纹”！

　　衍化无穷，吞天噬地，故而永恒不朽，称之为“不灭”！

　　这一切都来的如此突兀，如此之快，令陈汐都来不及思索究竟是为什么，然后这一切就发生了，这自然令陈汐心中不免震撼，乃至于惘然。

　　幸好他唯一清楚的是，这是河图碎片的异动所造成，否则他真有些怀疑自己的神智和心神是不是被心魔入侵，陷入到了幻觉之中……

　　这并不算完。

　　接下来的时间中，伴随着那滚滚符文的涌入，陈汐再次掌握了由黑暗、光明、阴、阳四种大道法则凝练而成的“太极神纹”。由彼岸、沉沦两种大道法则凝练而成的“涅沦神纹”。由……

　　至此，陈汐所掌握的诸般大道法则，悉数臻至到了大罗神纹地步，分别是五行神纹、风雷神纹、星湮神纹、太极神纹、涅沦神纹和空间神纹。

　　“嗯？不对，这‘战王’实力怎么变弱了？”

　　“或许之前他是在装腔作势而已。”

　　“也有可能。”

　　“理会那么多做什么，先杀了再说！”

　　猛地，一阵喧嚣声响起，将陈汐惊醒，还不等他看清状况，一阵恐怖的厮杀轰鸣声扩散而开。

　　片刻后——

　　“成了！”

　　“这‘战王之禁’也不过如此嘛。”

　　“别高兴太早，这只是封神之殿中的第一步，往后还有更多可怖的禁制。”

　　“咦，陈汐你怎么了？”

　　当陈汐视野变得清楚时，顿时发现，自己已经从那古战场中脱离，返回到了那一条仿似无垠长的青石路上。

　　而在身旁，石禹他们正疑惑看着自己。

　　见此，陈汐彻底清醒过来，摇头道：“没事，刚才战斗太厉害，我的心志不可避免受到了一些影响，现在已恢复过来。”

　　闻言，石禹等人这才恍然。

　　而与此同时，在那“战神之禁”中，伴随着石禹他们离开，古战场重新归于沉寂。

　　可在那黑云滚滚的苍穹之上，却是有着一只幽邃、冰冷、漠然的眼眸睁开，旋即一闪即逝……


第1343章 巫蟒之禁

　　大道基石。

　　这个名字是石禹他们对眼前这一条青石路的说法。

　　传闻这一条青石路上，布置了三十六重诸神之禁，每一重都有着不同的杀机和凶险，极难逾越。

　　自鸿蒙之初至今，不知有多少仙王层踏足此地，可能通过这一条青石路的，却是仅仅只有一小撮，其他大部分都饮恨此地。

　　要么陷入禁制，活活困死。

　　要么直接被禁制所镇杀。

　　可无论此地再如何凶险，却依旧挡不住仙王境存在纷至沓来，因为在这青石路尽头，就是封神祭台。

　　在封神祭台之上，就藏着证道封神的奥秘！

　　陈汐并不清楚这些。

　　他此刻望着这一条青石路，心中升起了无数个疑惑。

　　刚才在“战王之禁”中所经历的一切，太过匪夷所思，河图碎片所产生的异动，令得他不仅窥伺到了“战王之禁”的本来真面目，更是从中获得了莫大好处。

　　短短不足盏茶的时间中，竟是凝练成功了“不灭神纹”“太极神纹”“涅沦神纹”三种大道神纹！

　　并且每一种都是罕见无比的至高神纹。

　　像不灭神纹，就蕴含着造化、不朽、吞噬三大世间罕见的大道奥义。

　　像太极神纹，更是蕴含了黑暗、光明、阴、阳四种大道法则。

　　如果说这两种大罗神纹令陈汐勉强还能保持理智，那么这“涅沦神纹”就着实是让他大吃了一惊。

　　要知道，这一道神纹可是由“彼岸”“沉沦”两种幽冥界至高法则所凝练，牵扯到轮回的奥秘，原本陈汐是根本不打算动用这两种大道法则的，可谁曾想，如今凝机缘巧合之下，将其给凝练成功了。

　　唯一令陈汐心安的是，他还没有参悟出终结大道，否则一旦凝练，那必然会产生出“轮回”的气息来，那可是一个大禁忌，一旦凝练成功，后果着实不堪设想。

　　除此之外，那“战王之禁”中的符文力量，也令陈汐感到震惊，让他窥伺到了只有圣仙境才能去参悟的“合道”之法。

　　陈汐很确信，当自己晋级圣仙之境后，凭借这次的参悟，绝对可以很顺利地合道，开辟出属于自己的圣道法则来。

　　以上这一切，都来自河图碎片的馈赠！

　　这也让陈汐愈发认知到，河图碎片必然和这封神之域大有关联了，否则决不会像现在这般，频频异动，令自己也有些措不及手。

　　“古怪，那一尊‘战神’未免太好杀了，原先我还以为就是咱们四个一起出手，也不可能短时间将其拿下，谁曾想真正动手时，根本就不费吹灰之力。”

　　踏天大圣瓮声瓮气道，他似依旧有些想不明白。

　　“对方很弱难道不好吗？”

　　点点忍不住翻了个白眼。

　　其实她心中也有一些奇怪，之前在古战场中猎杀那一尊“战王”时，的确太轻松了一些，就好像对方的力量一下子被抽空了许多一样，徒具其表。

　　闻言，陈汐心中却是一动，暗道：“既然那古战场中的一切都是由诸神之禁所化，那一尊‘战王’自然不可例外，而那些因为河图碎片异动所涌入自己体内的符文，该不会无形中削弱了那一尊‘战王’的力量吧？”

　　他无法确定，但隐约感觉只怕就是如此了。

　　“好了，咱们抓紧时间出发吧。”

　　石禹开口，神色已变得严肃，以五色石裹挟着众人，再次朝那青石板上迈出一步。

　　看似简单的一步，却像跨过了重重空间，刹那之间天地再次剧变。

　　狂风怒吼，波涛如怒。

　　轰隆——

　　一波波腥臭无比的海水，化作惊涛怒浪源源不断拍打而来。

　　这是一片无垠大海，黑色的海面上寒风刺骨，隐隐能看见海水中滚动着暗红色的血渍，弥漫着浓浓的血腥。

　　当石禹他们一行人甫一出现，那远处海面上顿时产生一阵惊天般的兽吼之音，犹如狂雷咆哮，震荡八方。

　　一头头仿佛巍峨山脉般的九头怪蛇，冲出海面，它们的身躯犹如漂浮的大陆，扭曲蜿蜒，浮浮沉沉，浑身上下弥漫着恐怖的血腥凶煞之气。

　　而在那一群九头怪蛇最后方，则伫足着一个百丈高的身影，肤色暗青，上下布满鳞片，生着一颗硕大无比的蛇头，血色眼眸如灯笼般通照天地，释放出一股可怖无比的滔天气势。

　　巫蟒之禁！

　　九头怪蛇！

　　大魔神巫蟒！

　　一刹那间，石禹等人脸色就变得凝重无比。

　　他们自然认得，那些九头怪蛇都是太古异种，天生掌控九种大道之力，操控风雷水电，拥有着近乎滔天的神通。

　　如今出现面前的那些九头怪蛇虽实力仅相当于半步仙王，可却比那些战王之禁中的青铜战兵更为难杀。

　　尤其是那大魔神巫蟒，乃是混沌开辟之初的神魔异种，号称祖巫之灵，虽只是一头异种，可实力却令太古神明都忌惮三分！

　　“该死！这封神之殿中的诸神禁制什么时候如此变态了？怎么会是大魔神巫蟒这等存？这可才只是第二重诸神禁制！”

　　踏天大圣破口大骂，脸色难看。

　　“的确不应该，按照以前惯例，这第二重巫蟒之禁中，只会出现大魔神巫蟒的后裔才对。”

　　相柳璃神色间也微微有些难看。

　　“我担心的是，按照这种情况持续下去，诸神之禁只会月来越恐怖，我们只怕闯不了几个，就……”

　　点点神色凝重开口，说到一半最终还是忍住没多说。

　　可她的意思，众人却都明白。

　　的确，这才只是第二重诸神禁制，大魔神巫蟒就出现了，那么往后的诸神禁制呢？再出现一些比大魔神巫蟒更变态的怎么办？

　　“不管如何，先杀过去再说，这第二重神禁的限定时间虽比第一重多出一炷香，可想杀死那大魔神巫蟒……可不知要耗费多久！”

　　石禹深呼吸一口气，按捺下心中的惊疑，眉宇间尽是肃杀。

　　“只能如此做了！”

　　“开始行动！”

　　其他人也并非优柔寡断之辈，当即做出了决断。

　　轰！轰！

　　石禹带着众人，猛地朝远处冲杀而去。

　　一时之间，整片黑色的海域中，再次被无尽的神辉充斥，各种仙宝横空，产生一股股可怖惊天的波动。

　　自始至终，谁也没有注意到，从甫一踏入这“巫蟒之禁”中，陈汐再次陷入到了那一股奇异状态中。

　　河图碎片嗡鸣！

　　九头怪蛇、大魔神巫蟒、天、地、海水……眼前的世界所有一切都转化为各种晦涩神秘的奇异符文。

　　只不过这一次，陈汐视野中并没有呈现出“合道”的画面，而是直接产生一股力量，开始吞吸那从四面八方涌来的符文！

　　嗡……嗡……

　　河图碎片轰鸣不断，涌入陈汐身躯中的符文也是越来越多。

　　没多久，他就察觉到，自己对五行神纹的掌握，达到了圆满的地步，再难提升！

　　这也就意味着他已经将五行神纹所蕴含的大道力量完美掌控！

　　这一切看似说来简单，实则都在极短的时间内，发生了太多的蜕变，那种蜕变的速度，甚至让陈汐都来不及去细细体会。

　　一切又和上次在“战神之禁”中一样，像一场荒诞的梦，令陈汐无法置信又不得不信，整个人都怔然如同魔怔了一般。

　　没办法，蜕变来的太快，令他都来不及去意外和惊喜。

　　也就在陈汐将五行神纹掌控至圆满地步的那一刹那，耳畔响起了一阵惊疑声。

　　“怎么会这样？”

　　“弱！实在太弱了！”

　　“这才盏茶时间而已，可是这巫蟒之禁却似乎变弱太多了……”

　　“哈哈哈，都他娘的绣花枕头，中看不中用，害得老子瞎担心一场！”

　　伴随着交谈声，陈汐也是顿时清醒过来，抬眼一看，竟是早已离开了那“巫蟒之禁”，再次返回到了那青石道路上。

　　一切，都发生太快了！

　　前前后后，甚至都不住一盏茶的时间。

　　直至现在，石禹他们都有些不敢相信，自己居然如此轻松就斩杀了大魔神巫蟒，轻松破开了这第二重诸神禁制。

　　究竟是怎么回事？

　　石禹他们这次并没有着急前进，而是细细思忖起来，这事太过蹊跷，令得他们心中都隐隐有些不踏实的感觉。

　　唯独陈汐清楚，这一切都是河图碎片之功劳，而自己也在其中捞到了莫大好处，不过他却是不知道该如何跟他们解释。

　　难道说，是因为自己这位大罗境存在，才令那“巫蟒之禁”变弱的？

　　这话若说出来，他们非当自己白痴不可……

　　所以，陈汐此刻也只能眼观鼻鼻观心，“闷声发大财”了。

　　与此同时——

　　遂人廷、江灵笑二人也是从那第三十四重诸神之禁中走出，两人身影皆都有些狼狈，神色微微苍白，明显刚刚经历了一场艰辛无比的战斗。

　　不过当他们走出时，皆都长松了一口气，神色间浮现一抹轻松。

　　“江师妹，抓紧时间恢复体力，只差通过这最后两重诸神禁制，我们便能第一个抵达封神祭台前，到时候，证道封神之秘法必然是你我囊中之物！”

　　遂人廷转过头，遥遥望着青石道路后方，唇角泛起一抹冷意，“至于其他人，哼，这次十有八九已再难活着离开封神之域！”


第1344章 异动不断

　　对于燧人廷的安排，江灵笑一清二楚。

　　之前他们进入封神之殿时，每通过一重诸神之禁，就以歃血献祭的法门，结合太上教的某种灾厄秘法，将他们所经历过的禁制的威力彻底激发。

　　直至现在他们抵达第三十四重禁制，他们已经付出了三十四件神宝为代价！

　　虽说他们太上教根基悠久，并不差这些神宝，可一下子献祭这么多，还是让江灵笑感到一阵肉疼。

　　神宝，那可是超出太虚阶仙宝范畴的存在！

　　“下这么大的血本，值得吗？”

　　打坐恢复体力时，江灵笑忍不住问道。

　　“只要能把那些竞争对手全部杀死，这点付出又算什么？”

　　燧人廷淡淡道，“更何况，这些神宝大多是从那些死去的鸿蒙道统传人身上搜刮得来，就是全浪费掉，也根本谈不上损失。”

　　江灵笑怔了怔，不再多言。

　　燧人廷却似是想起什么，道：“我们从第一重诸神之禁行进到现在，耗费了多长时间？”

　　“将近八个时辰。”

　　江灵笑思索片刻，便即答道。

　　“有点慢了。”

　　燧人廷眉头微微一皱，“当年我们教主抵达此地时，才不过用了六个时辰而已。”

　　江灵笑一怔，笑了笑，心中却是暗道：“和教主当年相比？明显是自讨没趣。”

　　“或许，等我活得封神之法，一举踏破仙王之境，就足以追寻到教主他老人家的步伐了……”

　　燧人廷并没有注意到江灵笑神色中的不以为然，当说到最后时，他神色间甚至隐隐升起一抹狂热。

　　太上教主！

　　那可是影响了他一生的无上存在！

　　……

　　轰隆！

　　第一重“战神之禁”被打破，涌出一道道狼狈身影。

　　“该死，这是怎么回事？什么时候战神之禁变得如此强横了？按照以往规律，在女娲道宫那些家伙经历了最强‘战王’的杀伐后，我们所遇到的阻碍应该是最弱的，可如今，我们居然损失了两名同伴！”

　　上霄宫宫主易染峰神色狼狈，面色苍白，脸色无比难看，眉宇间兀自残留着一抹心悸。

　　而在他身边，空泠山散修孙无恨等人，神色也同样如此，一副劫后余生的模样。

　　原本他们以为，跟随在女娲道宫石禹他们后边进入封神之殿，所遇到的诸神之禁威力必然会弱小起来。

　　哪曾想到，就在那第一重“战神之禁”中，他们竟损失了两名同伴！

　　一想到当时的情景，即便他们身为仙王境存在，心中也不禁冒出一股寒意，那一尊“战王”的实力，简直太可怖了！

　　现如今，加上易染峰、孙无恨在内，他们已只剩下四人！

　　而此时，他们才刚闯过了封神之殿三十六重禁中的第一重……

　　“要不，我们返回吧，这一次的诸神之禁似乎发生了某种异变，凶多吉少啊。”有人禁不住低声说道，有些想退缩了。

　　“或许第二重巫蟒之禁不会有这么大威力，我建议再试一试。”

　　有人却不甘心就这样返回。

　　最终还是在易染峰的拍板下，众人决定再试一试，若这第二重“巫蟒之禁”依旧威力强大，他们便会直接退出这一场竞争。

　　毕竟相较于封神之秘，他们更在意的还是自身性命。

　　连命都没了，还谈什么封神？

　　……

　　悠长仿若无垠的青石路上。

　　石禹等人思来想去，也没有想出个所以然来，只能把一切原因归功于运气了。

　　他们也不敢再多逗留，当即便在石禹的带领下，朝第三重诸神之禁迈去。

　　呼啦！

　　天地翻覆，视野顿时一变。

　　他们一行人出现在一座深渊中，黑雾笼罩，伸手不见五指，即便是石禹等人，竟也只能查探到不足千里范围的一切。

　　嗖！

　　一柄锋利的神箭破空，撕裂黑雾，犹如一抹耀眼的流光，裹挟着一股恐怖无比的力量，如闪电般飙杀而来。

　　那速度太快！

　　快的让陈汐刚睁开眼睛，还来不及做出任何反应。

　　然后他就听到轰的一声巨响在耳畔炸开，震得他眼前直冒金星，气血都一阵翻腾不休。

　　“落日深渊！”

　　“大羿之禁！”

　　“小心！”

　　石禹等人面色骤变，刚才那一击，虽被石禹挡下，可那一道神箭的可怖冲击力，震得他手臂也微微发麻不已。

　　轰隆！

　　蓦地，相柳璃祭出九清仙光，席卷八方，将那无尽深渊中笼罩的黑雾驱散一空，露出一块约莫百万里范围的空白地带。

　　然后众人这才看清楚，四面八方，竟都立着一个个身穿皮袍，身上烙印着诸多古老图腾刺青的身影。

　　他们一个个手持神弓，气势剽悍，宛如一个个神箭手般，给人一种被猎人盯上的心悸感觉。

　　大羿后裔！

　　放眼望去，那无垠深渊中，不知伫足了多少像这样的神箭手，尤其是在那深渊之下的浓浓黑雾中，更有着一股恐怖无比的气息在弥漫。

　　显然，那里藏匿着一位实力滔天的恐怖存在。

　　“单单是第一击，都让我感到吃力，想要在三炷香内杀死那大羿神魔恐怕不容易了……”

　　石禹皱眉，并没有冒然行动，刚才的一击，令他心情陡然沉重起来。

　　“的确变强了，我也有一种毛骨悚然的感觉，就像自己是猎物，被一群猎人给死死锁定住了……”

　　相柳璃黛眉蹙成了一团。

　　“既然来了，那就杀个痛快，哪还能瞻前顾后，婆婆妈妈的？”

　　踏天大圣冷哼道。

　　“咦，你们感觉到没有，周围的一切力量都在以一种惊人的速度变弱！”

　　蓦地，一旁默不出声的点点突然惊疑出口。

　　不等她话音落下，其他人也都敏锐注意到了这种变化，皆都禁不住微微一怔。

　　又变弱了？

　　之前在第一重“战王之禁”时，他们原因以为杀死“战王”免不了一场苦战，结果却一击将其击杀。

　　在第二重“巫蟒之禁”时，他们更是在不足盏茶时间内，将那大魔神巫蟒给镇杀。

　　而现在，他们才刚踏足“大羿之禁”，还没展开激烈的厮杀，对手的实力竟都在急速变弱，这让石禹等人皆都一头雾水，愈发感觉这一切太过蹊跷了。

　　事出反常必有妖！

　　石禹他们都是仙王境存在，自然很清楚任何一丝的异动，必然有着其原因所在，可惜，他们却是无法推演出来。

　　因为这里是封神之域，天道混乱，因果遮掩，令得他们也根本无法凭借推演之力来勘破其中玄机。

　　“又弱了，乖乖，现在那些混账连半步仙王都不如了！还愣着做什么，赶紧杀了那些混账再说！”

　　踏天大圣蓦地一声惊喜大叫，不等其他人答应，他已拎着黑暗巨斧横冲出去。

　　轰隆隆！

　　巨斧挥动，刹那之间就已碾碎杀死了不知多少的大羿后裔，宛如风卷残云般，根本没有遇到任何阻碍之力。

　　见此，石禹他们互望一眼，也顾不得思索其他，纷纷展开了行动。

　　半刻钟后。

　　他们一行人成功走出“大羿之禁”！

　　这等快速的通关效率，令得石禹他们都有些不敢相信，一时之间，伫足在那青石路上都有些踌躇了。

　　唯独陈汐唇角泛起一抹若有若无的笑意，这一次进入“大羿之禁”，在河图碎片的帮助下，令得他将那“风雷神纹”也掌控到了完美圆满的地步！

　　不得不说，河图碎片的异动，直至进入这封神之殿中，才真正开始带给陈汐惊喜，之前无论是在那弑神血原上，还是在“仙王之殇”路途中，河图碎片一直在取走他所获得的道灵珠和仙王圣元心。

　　而现在，它这等异动无疑是一种对自己的“反馈”。

　　这种感觉实在太爽了！

　　经历了之前的迷惘、惊诧、意外、不解之后，陈汐终于可以冷静接受这种异动了，不过惊喜也是免不了的。

　　“走吧，希望咱们的好运能一直如此持续下去……”

　　石禹他们思忖和讨论许久，也没搞清楚其中缘由，只能按捺下心中的疑惑，继续朝下下一重诸神禁制行去。

　　第四重是“龙宿之禁”。

　　第五重是“烈凰之禁”。

　　第六重是“獬豸之禁”

　　……

　　一重重走下去，通过的速度和时间也都是变得越来越快，甚至到后来，石禹他们都有些感觉不到任何的威胁和挑战了。

　　这也让他们心中的疑惑也是一点点增多，都怀疑自己是不是走错了地方，没有进入真正的封神之殿。

　　而陈汐在这个过程中，则收获连连，连续将“星湮神纹”、“太极神纹”、“不灭神纹”、“涅沦神纹”全都掌控到了完美圆满地步！

　　不过唯一遗憾的是，那空间神纹却依旧滞留在第四重的“空间潮汐”之境，并未受到河图碎片异变所产生的好处。

　　这也让陈汐有些百思不得其解。

　　直至进入第八重“白湮之禁”。

　　陈汐却是再受不得任何好处，不过那识海中河图碎片的异动，却是达到了进入封神之殿之后最剧烈的程度。

　　当他们一行人从第八重诸神禁走出之后，陈汐脑袋嗡的一声，浑身都是扩散出一股奇异的波动，当即令得石禹等人齐齐色变。


第1345章 仙王震惊

　　嗡……

　　一股无形而晦涩的波动扩散，犹如涟漪，并不算多强烈，可当扫过石禹他们四位仙王境身躯时，却令他们浑身毛骨悚然，当即脸色微微变化。

　　以他们这等境界，竟是无法抵御这等波动，并且当波动从自身掠过时，他们各自都有一种内心所有秘密都被窥伺的感觉！

　　这种感觉看似无害，实则最为恐怖，令得他们这些仙王境存在，也禁不住勃然色变，警惕到了极致。

　　但旋即，他们的目光就被陈汐所吸引。

　　因为他们吃惊发现，这一股波动正是从陈汐身上扩散而出！

　　这是怎么回事？

　　难道陈汐已遭遇什么不测了？

　　此刻的陈汐，清俊的面庞上一片沉静，双眸澄澈深邃，浑身都被一股晦涩的波动所笼罩，给人一种如渊如狱，深不可测的心悸感觉。

　　就好像，一刹那之间，他突然变成了另外一个人般，浑身所萦绕的气息，令得石禹他们这等仙王都感到一阵难言的压抑。

　　还不等他们想清楚这一切，视野中的陈汐，突然微微一动，竟是迈开步伐，欲要朝下一道诸神禁制走去。

　　这让点点心中一惊，连忙要阻拦他。

　　因为她可是很清楚，进入诸神禁制可同样是一件极其危险的事情，之前就是石禹也不得不依仗手中的五色石，方才化解了神禁中的可怖出击力。

　　而陈汐如今才是大罗境界，别说去抵御神禁的力量，就是稍稍碰触一下，整个人都会在刹那间灰飞烟灭，身陨道消。

　　但没等点点出手阻拦，就被石禹和相柳璃齐齐拦住。

　　“别动！”

　　“陈汐小哥不会有事！”

　　两人同时出声，因为他们霍然发现，就在陈汐迈步的那一刹那，那第九重的“王鼋之禁”突然被自动开启了！

　　那种感觉，就好像主动迎接陈汐进入一般……

　　这样的变故，令得石禹、相柳璃、点点、踏天大圣四人都是一阵目瞪口呆，以他们那仙王境的至高阅历，都有些搞不清楚眼前这一切。

　　嗡！

　　一阵波动响起，下一刻，他们一行人眼前一花，就进入到了“王鼋之禁”中。

　　王鼋之禁是封神之殿中的第九重神禁，其内是一片浩瀚的沙漠，有着无数的太古异种霸力王鼋盘踞。

　　霸力王鼋号称“大力蛮神”之祖，每一头都足有十万里范围大，传闻中能够扛着一方大世界进行移动，端的是力大无穷，凶横无匹。

　　其中更是有着一头真正的神血王鼋坐镇，其实力比之真正的神明也没什么区别了。

　　若换做之前，石禹他们抵达这里后，免不了一场恶战。

　　可现在，当他们在陈汐的带领下抵达王鼋之禁中后，却是愕然发现，不等自己动手，那无垠沙漠中的一头头霸力王鼋，纷纷崩溃、哀嚎遍野，血染苍穹！

　　远远望去，就好像有着一只无形大手从沙漠中掠过，所过之处，势如破竹，无有能撄其锋芒者！

　　这一幕，直看得石禹他们呆在那里。

　　其实以他们如今的能耐和道心，三界中什么震惊凶险的事情没经历过，可眼前这一幕还是超出了他们的预料。

　　要知道，这可是诸神之禁，令仙王境进入都是危险重重，步步小心，唯恐出现任何一丝差池，造成灭顶之灾了。

　　可谁又曾想到，被他们视作洪水猛兽般的诸神禁制，此刻竟如此容易的被摧枯拉朽横扫一空？

　　正是因为这个反差太过巨大，才会令石禹他们也感到吃惊和意外。

　　“这究竟是怎么回事？”

　　“不清楚。”

　　“难道陈汐小哥是一个隐藏不露的高手？”

　　石禹他们惊疑，纷纷议论，因为这时候已经没他们的事儿了，无形中反而沦为了旁观者……

　　唯独点点抿嘴不言，清眸盈盈，凝视着身前似变了一个人一样的陈汐身上。

　　她隐约猜到，这一切或许就是神衍山小师姐“离央”的安排了，或许跟那河图碎片也离不开干系……

　　嗡！

　　一阵奇异波动响彻，还未等石禹他们讨论出一个所以然来，他们已经从“王鼋之禁”中离开，返回到了那一条青石路上。

　　这一次，陈汐没有再停留，刚一现身，就继续率先朝下一个诸神之禁踏去……

　　于是接下来，石禹他们完全就空闲下来，在陈汐的带领下，轻轻松松闯过了一道又一道的诸神之禁，几乎是不费吹灰之力。

　　在这个过程中，石禹他们望向陈汐的目光变得愈发怪异起来，若非生怕打扰到陈汐，他们都恨不得把眼前这家伙按在地上，好好问一问这一切究竟是怎么回事了。

　　当然，与这些好奇相比，无尽的欣喜和振奋却是涌上了他们每个人的心头。

　　“原本我还担心，落后了太上教燧人廷他们一步，只怕会被他们提前从那封神祭台中得到证道封神之法，如今看来，我这担心明显有些多余了。”

　　石禹大笑，心情愉悦无比。

　　“的确是没想到，之前进入封神之域后，咱们为了对付一种种危机，忽略了陈汐小哥的存在，如今咱们的角色可是互换了，他成了领头羊，咱们倒是成了无所事事的旁观者。”

　　相柳璃轻笑，看似调侃，实则言辞中流露出的尽是惊叹欣喜之意，毫不掩饰对陈汐的欣赏。

　　“何止是你们，我之前查探到这小子居然胆敢跑来封神之域瞎胡闹时，着实吓了一跳，还想着如何把他救出去呢，如今倒好，这小子竟帮了大家一个大忙，哈哈哈，果然是世事难料啊。”

　　踏天大圣仰天大笑，眼见封神之殿中的禁制再无法带给自己任何的威胁，他焉能不高兴了。

　　“他自然不是瞎胡闹，别忘了上次被困在‘灾厄九天灭道神阵’时，可是陈汐凭借道厄之剑救了咱们一次。”

　　点点抿嘴轻笑，陈汐的表现，令她也是与有荣焉。

　　“哦？竟然还有这等事情？”

　　踏天大圣并不清楚这件事，不由惊诧万分。

　　当下，石禹把当时的情景叙述了一遍，令得踏天大圣又是一阵惊叹连连，望向陈汐的目光都变了。

　　交谈之际，他们已经在陈汐的带领下，再次跨过了一道道诸神之禁，越往后边，竟越是轻松，令得他们犹如一群游客般，一边走马观花，一边彼此相谈，轻松无比。

　　这一幕若是被其他仙王境见到，非气得吐血不可，自己视作天堑般可怖的诸神禁，在人家眼中跟玩似的轻松，谁能心里平衡？

　　“对了未央姑娘，莫非此次你带陈汐兄弟前来时，就已经算准了这一切？”

　　石禹突然开口问道，这已经是他第二次如此问，上次是在灾厄九天灭道神阵被破灭之后，陈汐以道厄之剑力挽狂澜，令得他惊诧万分。

　　而现在，他分明感受到，陈汐浑身所笼罩的晦涩气息，并非是道厄之剑的力量，但却比道厄之剑更为神奇，好像天生就克制此地的诸神禁制一般。

　　这自然让石禹怀疑，是不是为了应对这等凶险之地，陈汐早已做好了充足了准备。

　　而陈汐又是未央仙王带来的，所以石禹才会有此一问。

　　此话一出，令得相柳璃和踏天大圣的目光也都齐刷刷望向了点点。

　　在这等情况下，点点也清楚，有些事情没办法再隐瞒下去，直接坦言道：“我之前对陈汐并不多了解，之所以找他合作，也是受一位朋友相托。”

　　“谁？”

　　石禹三人齐齐精神一振，流露出好奇之色。

　　“神衍山的小师姐离央。”

　　点点回答的很痛快。

　　神衍山离央！

　　一下子，石禹顿时反应过来，若是这样的话，那么这一切都好解释了。

　　“难道陈汐是神衍山弟子？”

　　相柳璃还不清楚陈汐身份，忍不住问道。

　　当下，石禹就把发生在域外战场的事情，跟相柳璃解释了一遍，末了才感慨道：“怪不得师尊常说，若论三界中对天机参悟最深者，神衍山当属第一，如今看来，果然是名不虚传。”

　　闻言，其他人也都是感慨不已。

　　的确，在如今的三大至高道统之中，神衍山门下弟子最少，但一个个实力却最为神秘强横，世间几乎难觅其踪迹。

　　女娲道宫则以“道法”驰名，号称拥有自太古至今各种奇门妙法。

　　至于太上教，自不必多说，追寻的太上忘情之道，斩七情，断六欲，乃是三大至高道统中门徒最多的一个。

　　突然，前边的陈汐伫足不动，引起了石禹他们的注意。

　　他们这才发现，不知不觉，竟然已经抵达封神之殿第三十六重神禁之前了，而这也是封神之殿的最后一道神禁！

　　只要通过，便能见到封神祭台！

　　一下子，石禹他们不再交谈，注意力全部被转移，落在了伫足的陈汐身上。

　　“怪不得，原来那三十六重神禁中，还有人在其中破禁。”

　　略一打量，相柳璃就猜出了陈汐伫足的原因，心中的新仇旧怨顿时涌上了心头，“大概就是太上教燧人廷他们了！”

　　此话一出，石禹、点点、踏天大圣三者的目光也是一寒，神色中毫不掩饰地流露出一抹肃杀之气。


第1346章 意外晋级

　　封神之殿中的诸神之禁共计三十六重。

　　就像关卡一般，当有人闯关时，其他人只能等候原地，而无法再上前一步。

　　所以虽然已经猜到此时在那最后一道诸神之禁中闯关的就是太上教的燧人廷和江灵笑，石禹他们也只能等着，并且根本无法打扰对方。

　　不过这种等待并不会多久，因为每一重诸神之禁都有固定的时间，超过时间而无法通过神禁，则会被困于其中，再无法逃出。

　　像眼前这第三十六重禁——“石磐之禁”，所限定的时间就是三个时辰！

　　“没想到，这两个家伙闯关速度挺快的。”

　　石禹冷笑，眸子中一片冰冷，心中也是涌出一抹不可抑制的杀机。

　　“通过石磐之禁后，就是那封神祭台了，他们若提前我们一步抵达，从祭台之上取得证道封神之法，那可就不妙了。”

　　相柳璃要考虑的更为全面，秀眉微皱说道。

　　封神祭台高可擎天，屹立万古，而那证道封神之法就藏于其上，如今他们已经比燧人廷等人差上一步，情形已经不容乐观了。

　　“不必担心，封神祭台可不是那么好上的，若说封神之殿考验的是仙王战力，那么那封神祭台，考验的就是仙王法则，届时我们全力以赴，依旧有极大转机。”

　　一旁的点点笑了笑，目光落在了陈汐身上，“更何况，有陈汐兄弟之助，这第三十六重诸神之禁也如同虚设，用不了多少时间，我们就足以赶上太上教的步伐。”

　　“嗯？这小家伙似乎要破境了？”

　　就在此时，踏天大圣突然惊疑出声。

　　众人抬眼望去，果然就看见，陈汐浑身气机蓦地澎湃鼓动起来，浑身弥漫汹汹神辉，竟是要晋级圣仙境的征兆！

　　竟然在这时候晋级？

　　众人齐齐一怔，都有些不可思议。

　　古往今来，陈汐只怕是第一个在这封神之殿中破境晋级的小家伙吧？

　　不等他们过多感慨，陈汐蓦地盘膝坐地，眉宇间一片沉静，波澜不惊，而在其身上，浑身的精气神犹如火山爆发一般，开始汹汹燃烧、沸腾、轰鸣，蔚为壮观。

　　作为过来人，石禹他们自是清楚，陈汐要冲击圣仙之境了，这可是由“我”之道统，迈入“神圣”之路的一道关卡，容不得任何惊扰。

　　“这一下只怕不妙了，一般晋级圣仙境界，少则数个时辰，多则三天五日，这样的话，我们只怕再无法追赶上太上教的步伐了啊。”

　　相柳璃皱眉道。

　　这的确很麻烦，因为这可是诸神之禁最后一关，燧人廷和江灵笑如今正在其中全力破境，所以他们必然抓紧时间，等燧人廷二人通过之后，就立马进入最后一关进行冲击。

　　可偏偏地，陈汐此刻居然开始破境晋级了！

　　如此一来，势必会影响到他们前进的步伐，甚至有可能就此耽误了进入封神祭台取得封神之秘的机会。

　　石禹和踏天大圣也是眉头一皱，感到局势有些棘手了。

　　“没有陈汐之助，咱们只怕还在诸神之禁前几重挣扎，根本不可能在如此短时间内就抵达于此了。”

　　点点却是神色平静，徐徐说道，“所以诸位也不必心急，真不行的话，等燧人廷他们通过最后一重神禁之后，你们三位便立即去破禁，而我则守候在陈汐身边，以免他被惊扰到了。”

　　“这……”

　　石禹他们虽很清楚点点的建议是最合理中肯的，可一想到陈汐帮助他们抵达这里，待会他们却要提前而去，心中隐隐还是有些过意不去的。

　　“就这么办到吧，陈汐又不可能证道封神，但对我们这些仙王境而言，机缘一旦错过了，下一次可不见得什么时候能够碰到了。”

　　点点笑道，“当然，你们若提前取得封神秘法，可要借我一份观摩观摩。”

　　“那是当然。”

　　石禹等人也清楚，这时候不能再犹豫，当即作出了决定。

　　可惜即便如此，他们心中依旧有些担忧，毕竟他们之所以能如此快速的抵达于此，完全是靠陈汐一人的带路。

　　如今，没了陈汐帮助，他们都怀疑进入这最后一道诸神之禁后，他们会耗费多长时间才能破禁而出。

　　而耗费的时间越长，就对他们的处境越不利，对太上教的燧人廷和江灵笑而言，却是愈发有利……

　　这也是没办法的事情。

　　他们只能如此做了。

　　……

　　对于这一切，陈汐都一无所知。

　　甚至从那第八重“白湮之禁”中走出之后，陈汐对周围一切都失去了知觉。

　　因为当时河图碎片的异动已经达到了最剧烈的时刻，产生出的奇异波动，将他的身心、神魂都笼罩，完全陷入一种奇异的状态中。

　　在这种状态下，他脑海中不断地闪现着各种符文，扭曲如蚯蚓蝌蚪，神秘而晦涩，不断地在他脑海中翻腾。

　　陈汐根本就不知道，他带着众人闯过了一道道诸神之禁，但他却能清楚感受到，自己身躯中涌入的神秘符文越来越多，而他的意识也越来越模糊……

　　而那些不断涌入他身躯中的符文，除了一小撮化作了本源大道之力被他所汲取，其他大部分都被河图碎片所吸纳。

　　否则，以他如今的修为，根本就容纳不了如此多磅礴恐怖的力量。

　　即便如此，那一小撮的本源大道之力也犹如虎狼之药般，将他自身世界中的仙力全部凝练。

　　原本金灿灿的颜色，也都是带上了一股犹如湖泊般的清色……

　　正是在这种情况下，陈汐意外地感受到了一种晋级的契机，于是他都没来得及反应，就陷入到了一种破境晋级的状态中！

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　体内犹如雷鸣，又像无数座火山爆发，恐怖的仙力在容纳了不知多少大道本源之力后，已是沸腾炽盛到了极致。

　　远远望去，他整个人浑身金光喷吐，神火汹汹，每一寸毛孔中都飘洒出一缕缕晦涩而神秘的道韵。

　　这种状态并没有持续多久，几乎是刹那之间就已完成。

　　然后只听轰的一声震荡，陈汐整个人犹如被当头棒喝，醍醐灌顶，浑身的精、气、神，乃至于道心、神魂，在这一刹那，猛地齐齐发生了一种惊人的蜕变。

　　气势，在节节攀升。

　　修为，在疯狂增长。

　　仙力，在不断凝练。

　　神魂，在飞快壮大。

　　……

　　神圣之路，皆从道源而来。

　　因为是否获得大道本源之力，圣仙之境分作了先天和后天的区别。

　　后天圣仙，被称作伪圣，无论是掌握的力量，还是以后的道统，都是无法和先天圣仙相提并论。

　　这就好比半步仙王和仙王的区别，唯一不同在于，半步仙王还有冲击仙王的机会，而后天圣仙，一辈子的道途都只能止步于此，而再无法窥伺仙王大道。

　　先天圣仙则不同，在汲取了大道本源之力后，就已踏入了太古神圣所走的道统，到得那时，移山填海、摘星夺月、布道天下，威势无量无穷。

　　而因为大道本源稀缺的缘故，如今的仙界中，几乎九成的圣仙境存在，都是后天圣仙。

　　不过陈汐则不同，早在他晋级大罗后期时，就从河图碎片中获得了一股大道本源之力，足以令其晋级先天圣仙之列。

　　如今进入封神之殿后，在河图碎片的异动之下，他不仅将自身各种法则凝练为大罗神纹，更是将每一种大罗神纹都掌控到了完美圆满地步。

　　直至如今，更是从那不断涌入体内的符文中，汲取到了源源不断的大道本源之力，在这等情况下，他想不晋级都困难。

　　没办法，对于别人而言，获得一股大道本源都困难无比，而对陈汐而言，眼下浑身上下，通体内外莫不浸泡在大道本源之力中，两相对比，差距一下子就体现出来。

　　最为重要的是，河图碎片异动所产生的力量，太过奇异，不止汲取了诸神之禁中许许多多的符文力量，更是带给了陈汐莫大的好处。

　　所以当他此刻晋级时，几乎是像捅破一层窗户纸那般轻松，不费吹灰之力就跨入到了圣仙层次之中。

　　这一幕若被其他苦苦追寻圣仙之道的修仙者看见，非嫉妒得吐血不可，这未免也太轻松了！

　　晋级先天圣仙，自身所掌控的仙力就会化作纯净若琉璃般的清色，若大道青天，浩瀚无量，被称作圣仙之力。

　　像那天生圣子，自打修炼时候，就已掌握了这等级别的力量，可想而知其发挥出的实力有多强横。

　　哗啦！

　　就在陈汐破境晋级的时候，那最后一重诸神之禁中，蓦地产生一股波动，旋即走出了燧人廷和江灵笑的身影。

　　两者都极为狼狈，脸色苍白一片，可眉宇间却是难掩兴奋喜悦之色，终于通过了封神之殿啊！

　　两人抬眼仰望，一座擎天古老的祭台，瞬间占据了他们的视野和心神。

　　封神祭台！

　　燧人廷眸光明亮，若雷电激射，再忍不住仰天大笑起来：“封神！封神！我已经等待今日太久了！”


第1347章 封神祭台

　　嗡……

　　第三十六重神禁的波动，也是引起了石禹他们的注意。

　　“不好，他们已经破禁出去了！”

　　石禹皱眉，眸中一片凝重，这一幕发生太快了，我们才刚抵达这里不足盏茶时间，对方竟已破禁而去，这出乎他的意料。

　　“不能耽搁，我们走！”

　　相柳璃几乎是没有任何犹豫，就做出决定。

　　按照之前点点的建议，这次会由她、石禹、踏天大圣一起出发，和太上教燧人廷二人竞争，而点点则留下来，看护正在破境的陈汐。

　　这一点，他们早已商议妥当，此刻见燧人廷他们的气息消失在神禁中，他们哪还敢迟疑，当即就要结伴而去。

　　哗啦！

　　不过还未等石禹祭出五色石，原本正在破境的陈汐，突然长身而起，周身扩散出一股无形的奇异波动，席卷八方。

　　这一幕发生太突兀，谁也没想到破境中的陈汐竟会在此时做出这种异动，一时之间，他们的神色皆都有些错愕。

　　然而，更令他们不可思议的是，陈汐竟是踏步朝第三十六重神禁中走去！

　　谁见过这样违背常理的事情？

　　那可是破境！生死攸关，稍稍有任何一丝的惊扰，轻则走火入魔，重则身陨道消，可陈汐倒好，竟一边破境，又一边行动着要踏入最后一重神禁中！

　　他们不知道的是，陈汐此刻早已晋级圣仙之境，只不过还没来得及稳固，浑身的气息就再次被河图碎片所笼罩，而他的神魂和心志也再次陷入那一种奇异的境界中。

　　但不管如何错愕和不解，石禹他们在发现陈汐并未出现走火入魔的状况之后，心志还是很振奋的。

　　因为在陈汐的带领下，破除那最后一道诸神之禁也是分分钟的事情。

　　虽然依旧比太上教燧人廷、江灵笑慢了一步，可已经足以弥补极大的差距了，毕竟若是让他们去破禁，只怕耽误的时间会更长了。

　　片刻后。

　　果然如石禹他们所料想那般，在陈汐的带领下，他们几乎是不费吹之力，一举破除了那最后一重禁制，身影一闪，就出现在一片无垠的混沌虚空中。

　　虚空无垠，只矗立着一座祭台。

　　它高耸入青冥，通体漆黑，宛如通往三界之外的一条通道。

　　这座祭台太过古老，仿似屹立了无尽岁月，庄肃而沉默，远远一望，令人油然升起一抹敬畏虔诚之意。

　　当看见这一幕时，石禹、相柳璃、点点、踏天大圣四位仙王境存在齐齐浑身一震，眸中爆绽神芒，难掩激动兴奋。

　　封神祭台！

　　终于抵达这里了！

　　从弑神血原，再到有着“仙王之殇”的无垠虚空，再到封神之殿，穿过三十六重诸神之禁，他们历经了不知多少的凶险和灾厄，如今终于安然抵达封神祭台前，即将寻觅那证道封神之秘法，在这等时刻，他们的心情又焉能不激动了。

　　“快看那边！”

　　蓦地，相柳璃开口，指着远处封神祭祭台。

　　顺着她手指的方向，石禹他们皆都是看见，在封神祭台底部，正有着两道身影在一步步上祭台之上行去，赫然是燧人廷和江灵笑。

　　刹那之间，石禹等人眼眸中的激动兴奋之色，完全被一抹肃杀冷森之意取代，他们很清楚，现如今获得证道封神之法的唯一障碍，就成了这两个太上教的传人了。

　　“终于可以报上次之仇了……”

　　相柳璃喃喃，声音中透着一股恨意。

　　“这是自然，这次不止要寻觅到证道封神之法，还要将这俩该死的东西彻底镇杀于此！”

　　石禹也是恨得牙痒痒。

　　交谈之际，他们正打算行动，突然感觉身后一阵波动传来。

　　“怎么会这样？难道是上苍之助？”

　　“不可思议，太不可思议了！谁能想到，那封神之殿中的诸神禁制，竟会突然之间失去了所有威力？竟像是被人一举彻底抹除了一半。”

　　“哈哈，这样岂不是更好？”

　　“快看！那不就是封神祭台？”

　　一阵噪杂中透着惊喜的声音响起，伴随声音，上霄宫宫主易染峰、空泠山散修孙无恨等四人的身影浮现，恰好立足在了石禹他们一行人旁边。

　　他们神色间依旧残留着一抹震撼、意外、惊喜之色，似难以置信眼前这一切。

　　之前他们原本正在“巫蟒之境”中厮杀，且处境岌岌可危，眼见都无望在限定时间中破禁而出时，猛地有异变发生。

　　他们所伫足的“巫蟒之禁”竟是刹那间分崩离析，碎裂一空，消弭不见。

　　不止如此，当他们从巫蟒之禁返回后，那一条青石道路上的所有禁制，都在他们眼前刹那间消失不见，就像被人给硬生生抹去了一半，再没有了一丝气息。

　　这自然让他们意外、震撼、惊喜，因为随着这些诸神之禁的消失，他们在瞬间就通过了封神之殿，来到了此地，整个过程轻松的犹如闲庭信步，令他们直至此时都无法相信。

　　不过当他们看见身旁的石禹他们时，刹那之间，他们的声音戛然而止，神色已冷静下来，被一抹警惕戒备所取代。

　　即便如此，他们的交谈还是被石禹他们听到一清二楚，心中顿时一叹，明白这一切或许都更陈汐破掉了那最后一重诸神之禁有关。

　　事实也正是如此，虽说陈汐以一种荒诞离奇的方式晋级到了圣仙之境，可河图碎片的异动并没有结束，尤其当进入最后一重诸神之禁后，河图碎片犹如被激怒了一半，扩散出的奇异波动越来越强盛，根本没等石禹他们动手，整个禁制中的威力就被破除一空！

　　而最后一重神禁的破除，就像压在骆驼身上的最后一根稻草，令得整个封神之殿中的所有神禁彻底失去了威能。

　　……

　　面对突兀出现的易染峰等人，石禹他们也都警惕起来，彼此目光交错，无不流露出一抹对敌的意味。

　　气氛也是变得沉寂，剑拔弩张。

　　自始至终都没有人注意到，此刻的陈汐，望着那远处的封神祭台，望着封神祭台之上的混沌虚空，清澈幽邃的目光中，闪烁着一抹抹汹汹的愤怒火焰。

　　这时候的他，神智已经清醒了过来，自然辨认出来，眼见所见到的封神祭台、以及那混沌虚空，他都早已见过！

　　那次是在融合了点点所赠予的第六块河图碎片之后，他识海中产生一动，浮现出了一幅幅神秘、宏大的图案。

　　其中有擎天而立的古老祭台。

　　有一张犹如画卷般的榜单横亘在那祭台之上的混沌虚空中，被雾霭所遮掩，看不清楚一切。

　　最重要的是，在那混沌虚空中，还有着一只神秘的眸子！

　　那只眸子漆黑、冰冷、漠然，仿似有无穷符文在其中闪烁，仿似天地浮沉、斗转星移、岁月更替、宙宇变迁……被那那一只眸子所涵盖。

　　陈汐犹自记得当自己看见那一只神秘的眼睛时，那种如坠冰窟、遍体生寒、内心愤怒、厌憎和暴戾的情绪。

　　也是直至此时，他这才敢确认，自己曾经所见过的古老祭台就是传说中的封神祭台！

　　这一切都让陈汐明白，自己所拥有的河图碎片必然和这封神祭台有关，否则决不会让自己还未抵达此地时，就在识海中目睹此地的画面。

　　并且此时，当远远看着那封神祭台，想起自己在识海中所见过的那一只神秘眸子时，一股不可抑制的愤怒和厌憎情绪，再次涌上了陈汐心头。

　　这种感觉很奇特，就像他的心神中突然多了另一重情绪，并未占据他的理智，但却在直接影响他的行动和意志。

　　陈汐没有抗拒，什么感受不到任何违逆的意愿，就仿佛他原本就应该拥有这种陌生的情绪一般。

　　这让他隐约能够猜到，或许这一切都来自河图碎片！

　　“我们走！”

　　就在这一片死寂般的气氛中，突然，石禹收回目光，沉声吩咐了一声。

　　还未登上封神祭台之巅，这时候也不适合和对方动手，再加上远处燧人廷、江灵笑正在向封神祭台之巅靠近，在这种情况下，也不容许他们和上霄宫宫主易染峰之间展开竞争和敌对。

　　相柳璃、点点、踏天大圣也自然清楚这一点，所以当石禹做出决断，他们便已打断注意离开。

　　“我们也走吧。”

　　易染峰等人见此，也都是暗自松了一口气，在封神之殿外边时，他们或许可以和石禹等人交流一番，彼此并无冲突。

　　可在这封神祭台之前，他们双方已形成了竞争关系，竞争就意味着敌对，甚至不可避免会爆发冲突。

　　但这种冲突并不是现在，毕竟，现如今他们可还都没有登上封神祭台，这时候冲突只会便宜了他人，百害而无一利。

　　当下，双方极有默契地同时转身，闪身朝那远处封神祭台掠去。

　　也就在此时，陈汐霍然抬头，不经意瞥见了那混沌笼罩的苍穹上，有着一只神秘、漠然的冰冷眸子一闪即逝！

　　“那只眼睛，究竟是谁？”

　　陈汐心中不可抑制地升起一股疑惑，眼眸中的愤怒火焰却是愈发旺盛了……


第1348章 封神之路

　　封神祭台高耸入青冥，屹立万古，弥漫着晦涩的混沌雾霭。

　　当真正伫足其下仰望，才会发现自己是多么的渺小，简直如蝼蚁立在万仞山峰之前，望不到祭台最高处究竟通往何处。

　　封神祭台通体漆黑，祭台底部是一片平坦的青石路径，光滑如镜，散发着古拙苍凉的气息。

　　唰！

　　石禹等人凭空出现于此，望着那一条笔直通往祭台之上的青石路径，他们心中也是涌出一抹激动。

　　对于他们这等仙王境而言，眼前这一条青石路无疑就是封神之路，只要能走到尽头，就有机会获得证道封神之法！

　　“诸位小心，这封神祭台周身密布神之禁制，想要登临其上，唯有凭自身所掌控的仙王法则，不能莽撞乱闯，否则恐怕有性命之危。”

　　石禹提醒道。

　　自古至今，封神祭台上这一条青石路，又被叫做“封神之路”，其上弥漫禁制之力，只有凭借自身所掌握的仙王法则，方才能够抵御和化解那禁制之力所带来的压迫。

　　也就是说，自身所掌握的仙王法则越强，登上祭台之巅的速度就会越快，反之，若所掌握的仙王法则不够浑厚和强大，不止会影响登上祭台的速度，甚至会被禁制压制的寸步难行！

　　相柳璃、点点、踏天大圣他们自然也清楚这些，当即都是点了点头。

　　但旋即，点点就怔然道：“陈汐呢？”

　　此话一出，众人这才反应过来，看着眼前的陈汐，他们心中不禁有些惭愧，刚才太过关注封神祭台，他们竟是有些忽略了陈汐的存在。

　　之所以惭愧，也是因为陈汐之前帮了他们一个大忙，而他们却只一心想着该如何获得封神之法，却有些怠慢了陈汐，心中自有些过意不去。

　　而此时一经点点提醒，他们也是明白过来，陈汐如今还不是仙王境，又如何能踏上这通往祭台之巅的“封神之路”？

　　毕竟，自古至今无垠岁月中，他们可从没有听说过，有哪个大罗金仙境能够通过封神之殿，然后踏足“封神之路”的。

　　可若是让陈汐留在此地，万一进来一个仙王存在对陈汐心存不轨，分分钟都要了陈汐的命。

　　该怎么办？

　　石禹他们皱眉，有些为难。

　　他们却浑然没有注意到，陈汐如今已是圣仙之境，早已走上了通往神圣的修行道途，只不过由于河图碎片气息的遮掩，令得他如今周身气息晦涩而神秘，令人难以窥伺。

　　唰！

　　就在此时，上霄宫宫主易染峰、孙无恨等四位鸿蒙道统仙王境存在，也是抵达到了这封神祭台底部。

　　甫一出现，他们微微一怔，似没想到石禹他们不抓紧时间登临祭台，反而伫足在此地止步不前。

　　不过当看见陈汐时，他们顿时大致明白了过来，唇角不禁泛起一抹古怪的意味。

　　早在封神之殿前时，他们就注意到了才只大罗境修为的陈汐，当时他们还诧异石禹他们怎么会带一个小辈进来了。

　　如今虽未推测出其中玄机，可当看见因为陈汐的关系，令得石禹等人举棋不定时，他们心中不免有些幸灾乐祸了。

　　当然，在这等时候，他们才没功夫去嘲笑和调侃石禹等人，转身就在易染峰的带领下，沿着那一条青石道路，朝那封神祭台之上行去。

　　见此，石禹等人眉头都禁不住皱了皱。

　　“要不，还是我留下来照看陈汐……”

　　点点看出了大家心思，知道不能再耽搁时间，当即开口说道。

　　不过还没等他说完，就看见陈汐竟是突然抬脚，主动朝那封神祭台行去！

　　这一幕令得石禹等人又是一怔，想起了之前在封神之殿破除诸神之禁的场景，心中都不禁好奇，难道这次陈汐也可以走上“封神之路”？

　　细细一想，自打进入封神之殿后，陈汐就像变成了另外一个人，沉默不言，总是干出一些出人意料的举动，令得他们这些仙王存在都错愕不已。

　　不过，不解归不解，陈汐的那种反常举动，却是帮了他们大忙，所以此时看见陈汐再次反常地踏上封神祭台时，他们倒是并不多吃惊，只是依旧不免替陈汐担心，担心他遭遇什么伤害了。

　　“我们在一旁守护，若是触动封神祭台四周的禁制之力，就一举将他救回，不让他再冒险行动。”

　　石禹飞快嘱咐了一声，众人皆都点头同意。

　　嗒！嗒！

　　陈汐的步伐稳健从容，不疾不徐，沿着青石道路步步而上。

　　当他攀登上封神祭台的第一步时，石禹等人全都眼眸一凝，做好了第一时间出手相助的准备。

　　嗡……

　　一股恐怖的神性力量汹涌，从封神祭台扩散而开，朝陈汐奔腾而来。

　　“不好！”

　　点点反应最快，素手一招，轰的一声就朝陈汐抓去，欲要将其带回。

　　其他人也都下意识动手，要将陈汐救回，否则若是被那一股恐怖的禁制力量轰在陈汐身上，绝对会被刹那间抹杀掉。

　　轰！

　　一阵剧烈波动，令人吃惊的是，他们所有的救助都落空了！并非是被封神祭台的力量化解，而是被陈汐周身弥漫的那一股晦涩气息给阻挡！

　　要知道，这可是四位仙王境的出手，虽说是救人，但又怎可能是一个大罗境存在能够拒绝和阻挡的？

　　哗啦！

　　不等他们反应，那封神祭台上涌出的力量已经冲向陈汐，但却像潮水遇到碣石一般，从陈汐四周扩散而开，反而没有对陈汐造成伤害！

　　石禹等人眼睛都看直了，这样也行？

　　不止是他们，那些刚登上封神祭台的易染峰等人也注意到了这一幕，也都是惊诧无比。

　　“这小辈古怪的很啊。”

　　“的确是古怪，不过想来这神性禁制仅仅针对的是仙王境存在，反而对像他这般弱小的后生没什么作用吧？”

　　“别管那么多，继续走。”

　　惊诧只是片刻，没多久，他们便继续前行，这可是封神祭台，他们各自都已遭遇到了那一股恐怖禁制的压迫，也不敢分心去理会其他。

　　嗒！嗒！

　　对于这一切，陈汐似并未察觉，继续一步步向封神祭台之上行去。

　　“走，我们也跟上！”

　　石禹最先反应过来，哪怕他心中有重重疑惑，这时候他可不能看着陈汐独自行动了。

　　当下，他们一行人也是齐齐行动。

　　其实陈汐这种表现，反而让他们暗自松了一口气，起码不用再像之前那般举棋不定。

　　……

　　封神祭台擎天而立，不知有几万丈高。

　　即便是仙王境登临，也只能一步步向上攀爬，如此一来想要登临祭台巅，都不知道需要耗费多久时间。

　　之所以如此，便在于封神祭台上下，到处都弥漫着一股神性禁制，所产生的恐怖压力迫使每一个想要登上祭台之巅的仙王都不等不去抵御和化解。

　　而抵御化解的法门只有一个——自身所掌握的仙王法则。

　　通往封神祭台之巅的青石路径极为宽阔，足有万丈宽，层层而上，被叫做“封神之路”，行走其上，才能发现那青石路径上，烙印着无数神秘而晦涩的图案，散发出一股股令仙王境都心悸的神性力量。

　　“嗯？”

　　一步步走在这“封神之路上”，没多久，石禹皱了皱眉，看了一眼前边的陈汐，眼眸中闪过一抹疑惑之色，最终还是没有多说。

　　“似乎有些不对劲……”

　　与此同时，相柳璃、点点、踏天大圣心中也产生一丝疑惑，从踏上这通往祭台之巅的“封神之路”那一刻开始，他们就感受到了那一股神性压迫之力，逼迫得他们不得不运转仙王法则去抵御。

　　可那一股压迫之力似乎……有些弱啊！

　　他们抬眼望向远处，就看见那千丈之上的地方，易染峰等四人正在一步步前行，步伐缓慢，每个人脸上都带着一抹凝重、吃力之色。

　　和易染峰等人的前行速度一比，他们的前进速度简直快了不止一倍！

　　“是不是感觉有些蹊跷？”

　　“这样下去，我们不止能够很快超越易染峰他们，甚至还可以赶在最前方的燧人廷等人前边。”

　　“你们忘了在封神之殿中所遇到的事情么，眼前这一切恐怕也和陈汐小哥有关了。”

　　石禹等人略一交谈，就把注意力落在了前方的陈汐身上，神色或多或少都带着一抹惊叹、疑惑之色。

　　自打进入封神之域后，陈汐就带给他们太多的惊喜，无论是身怀道厄之剑，还是像封神之殿中的连连破关而过，都令他们这些仙王境存在感到吃惊和不解。

　　尤其是现在，当感知到那“封神之路”上的禁制压迫之力都有可能因为陈汐而变得弱小时，他们心中的震撼已是无法形容了。

　　这可是封神祭台！

　　自鸿蒙之初至今，不知有多少仙王境存在饮恨于此，可如今，却有一个未曾臻至仙王境的年轻人正踏足而上，一骑绝尘！

　　任谁看见这样一幕，只怕心中也不会平静了。

　　“这这……这怎么可能？”

　　蓦地，远处一声惊叫响起，却是那上霄宫宫主易染峰不经意扭头，当看见石禹他们再差十多丈距离就撵上自己等人时，顿时被吓了一跳，脸颊都一阵抽搐。


第1349章 道果之灵

　　封神祭台上弥漫的禁制力量有多恐怖？

　　陈汐感受不到，他此刻的心境，已经被一股陌生的情绪所占据，平静的清俊面庞下，涌动着一股愤怒和厌憎的情绪。

　　伴随着他一步步朝那祭台之巅靠近，这一股情绪也是越来越强烈，快要淹没他的理智。

　　但陈汐并不畏惧和忌惮这种情绪，也没有任何的抵触，正如他之前就感知到的那样，这种陌生的情绪源自河图碎片，和他宛如一体。

　　他能够感受到石禹等人望向自己时那惊诧和不解的目光，却不知该从何处解释，于是选择了沉默。

　　他甚至能感受到，自己已渐渐失去了对身躯的控制权，但却不知该如何去抵触，于是选择了顺从。

　　就是在这种奇异的处境中，陈汐一步步上前。

　　相较而言，他甚至比石禹他们更疑惑，更不解，更惊诧，但因为他清楚这一切都来自河图碎片的异动，所以他的心绪要显得极为平静。

　　……

　　易染峰的惊诧，引起了孙无恨等人的注意，下一刻他们也看见了石禹他们正在陈汐的带领下，追撵了上来，那前进的速度比自己等人足足快了不止一倍！

　　于是，孙无恨等人也都惊诧和不解，感受到了一股难言的紧迫感。

　　在这封神祭台上，一步之差，就可能和那证道封神之法失之交臂，如今见石禹他们即将超越上来，他们焉能不着急了？

　　“快走！”

　　“抓紧时间！”

　　“该死，怎么会这样？”

　　易染峰等人脸色阴沉，不再多言，皆都紧皱着眉头，将心思全都放在了脚下“封神之路”上。

　　但令他们无奈，或者痛恨的是，哪怕他们拼尽了全力，也是无法挽回扭转局面，被石禹等人一步步追赶上，然后一步步超越，拉开了距离……

　　“要不要动手？”

　　眼见石禹他们的身影就要越走越远，一人心有不甘，杀气腾腾传音给其他人。

　　他面颊枯瘦，眼窝塌陷，秃头阔口，名叫庞杜，乃是鸿蒙道统“真庭宗”宗主，也是一位仙王境存在。

　　“那可是女娲道宫传人，咱们四个加起来，也是毫无胜算。”

　　空泠山散修孙无恨眉头一皱，拒绝了这个提议。

　　“那倒不见得，这可是封神祭台，充斥神性禁制，即便战胜不了对方，也足以拖住他们的步伐，别想再获得那证道封神之法！”

　　一个肌肉虬结，身躯威猛，身穿兽皮，裸露着古铜色皮肤的中年恶狠狠说道，他名叫刀尧，鸿蒙道统血云教教主。

　　见庞杜和刀尧都开口，要阻拦石禹等人，孙无恨眉头皱的愈发厉害，将目光望向了一直沉默不言的易染峰。

　　在他们四人之中，易染峰一直充当着领头羊的角色，眼下就要看他是否同意了。

　　“别忘了，上边还有太上教的燧人廷和江灵笑在，他们必然不会眼睁睁看着石禹等人抢先踏上祭台之巅了。”

　　易染峰沉默片刻，这才缓缓说道。

　　“这么说，他们彼此有可能爆发冲突了？”

　　孙无恨眉毛一挑，“这可是好机会啊，若他们对战在一起，咱们恰可以渔翁得利，说不定还能抢先抵达祭台之巅。”

　　易染峰赞赏地看了孙无恨一眼：“我也是这么认为的。”

　　见易染峰表态，那庞杜和刀尧登时便不再多说。

　　……

　　远远地，已经能够看见封神祭台的顶端，那是一方古老平台，淹没于混沌雾霭中，若隐若现，神秘而令人向往。

　　燧人廷见此，眸中泛起一抹灼热。

　　只差三千丈！

　　等抵达封神祭台之上，就可以觅得封神之法了！

　　行走至今，燧人廷也是承受了诸多压迫，哪怕他修为通天，在面对那恐怖的神性禁制压迫时，依旧感到颇为吃力。

　　尤其是越往高处，那等禁制压迫之力就越大，让他都不敢有任何的懈怠，时时刻刻紧绷着身躯，与那无形的压迫之力抗衡。

　　“江师妹，封神之法究竟藏在祭台之巅哪里？”

　　突然，燧人廷传音问道。

　　“按照教主所言，祭台之巅有万亩大小，笼罩于混沌中，其上有道果之灵蕴生，若能得之，神位降临，不日将封禅于榜单之内。”

　　江灵笑随口答道。

　　道果之灵！

　　听到这个字眼，燧人廷眸中闪过一抹亮泽，他自是清楚，这乃是一种神物，诞生于三界之外神秘的神域中，类似于筑基丹，只不过道果之灵筑的却是封神之基！

　　而所谓的神位，便是封神证道之位，传闻每一尊神明，都拥有自己的神格，也就是神位，若无法得到神位，即便获得道果之灵，也注定只是一个伪神，无法真正的跳出三界外，永恒常在。

　　“道灵之果、神位……这一次，必将是我囊中之物！”

　　燧人廷眸光灼灼，心中暗自喃喃。

　　“咦！情况有些不妙，石禹他们竟快要追上来了！”

　　就在此时，耳畔传来江灵笑的声音，令燧人廷心中一凛，霍然扭头望去，果然就看见在那数千丈外，正有一行人一步步赶来，赫然正是石禹他们。

　　尤其令燧人廷暗惊的是，石禹等人的前进的速度竟是比他们都要快上三分！

　　“这些混账，居然没有死在封神之殿中……”

　　燧人廷蹙眉，神色冰冷，他有些想不通，自己明明布置了诸多手段，以血祭神宝的法门，彻底激活了封神之殿中的三十六重诸神禁制，按道理来说，即便是真正的神明进入，只怕也得重伤垂死。

　　可如今，石禹他们竟还活着，并且抵达封神祭台的速度竟还如此之快！

　　这一切都出乎了燧人廷的意料，令得他脸色一下阴沉下来。

　　“如果他们按照这种架势持续下去，当我们抵达祭台之巅时候，对方足以赶在我们前边了。”

　　江灵笑秀气婉柔的眉宇间涌上一抹凝重，“最为棘手的是，若是对方追上来动手，咱们的处境可有些不妙了。”

　　她说的并不错，无论是石禹，还是相柳璃，都是和他们一个层次的存在，可对方还有未央仙王、踏天大圣相助，双拳难敌四手，一旦对决，他们的处境绝对不会好了。

　　尤其是江灵笑还清楚，那陈汐手中掌控着道厄之剑，乃是他们太上教灾厄之力的克星，这一切加起来，顿时让他们的处境变得棘手了。

　　“哼，还真是打不死的蟑螂。”

　　燧人廷冷哼，眉宇间倒是并未见多少担忧之色，“江师妹不必担心，这一次为了封神之域的行动，教主可是为我们筹谋许久了，又岂是石禹他们能够扭转的？”

　　“那……道厄之剑也在教主算计之中？”

　　江灵笑有些怔然地看了对方一眼，她突然发现，自己这位师兄一直在隐瞒许多事情，像布置那“灾厄九天灭道神阵”的法门，像“无量浑天镜”、像封神之殿血祭神宝的法门……这一切她之前全都不清楚！

　　“那是自然。”

　　燧人廷傲然一笑，“都说三大至高道统之中，论对天机的推演掌控之力，神衍山当属第一，可在我看来，自打神衍山伏羲老祖离开之后，这个称谓也只有我们太上教才担当得起！”

　　说到这，他目光不经意一瞥，察觉到江灵笑似乎有些不愉，顿时明白过来，安慰道：“师妹不要介意，你也知道，这一切手段都是教主他老人家安排，由不得我泄露。”

　　江灵笑耸了耸肩：“我了解，师兄不必安慰我，我只是想知道，师兄会有什么法门来抗衡道厄之剑。”

　　燧人廷唇角露出一抹讳莫如深的笑意：“江师妹，你还记得太古时期，混沌神莲是如何陨落的么？”

　　江灵笑似想起什么，猛地抬头望向那混沌似的苍穹，惊道“师兄你是说……”

　　燧人廷笑着点了点头，旋即他神色重新变得冰冷，森然道：“三界天谴灾厄之力，莫不能被我太上教御用，上一次混沌神莲是如此陨落，这一次，石禹他们也必将血溅此地！”

　　顿了顿，他慢条斯理道：“到得那时，我们不止可以封神，还可以将道厄之剑带回宗门，可谓是一举双得。”

　　“怪不得，原来教主他老人家连那件东西也交给你了……”

　　江灵笑心中却是有些复杂，他和燧人廷皆都位列太上教真传七门徒中，燧人廷排行第二，她则排行第五，彼此并无多少差距。

　　可这一次行动中，她才蓦地发现，在教主心中，原来自己还是远远不如燧人廷……

　　“师妹莫要多想，教主他也是以防走漏风声，毕竟你也知道，若非是我携带无量浑天镜，只怕咱们所有手段根本瞒不过女娲道宫的推演了。”

　　燧人廷伫足，侧头看了江灵笑一眼。

　　江灵笑深吸一口气，笑道：“我理解。”

　　旋即她怔然道：“师兄怎么不走了？”

　　燧人廷笑了笑，双手负背，漠然转身，俯瞰着下方的青石路径，眸光森然无情，平静道：“不必走了，先杀了他们再前往封神祭台之巅也不迟。”

　　江灵笑扭头一看，却见在那石禹等人早已在千丈之外！


第1350章 天罚之鞭

　　封神祭台。

　　当距离祭台顶部还有九千丈距离时，石禹等人倏然伫足，目光齐刷刷望向了远处，那里，燧人廷和江灵笑正并肩而立，朝这边往来。

　　刹那间，双方的目光在半空中交锋，产生一股恐怖的威压力量，惊扰八方风云，将这片区域笼罩。

　　这一条通往祭台的青石路径极为宽阔，足有万丈宽，层层而上，他们双方彼此隔着千丈距离，若是在外界，这点距离根本对掌控空间法则的仙王境存在而言，根本算不上什么。

　　可在这封神祭台上，咫尺距离，就宛如天涯遥远，原因就在于，这封神祭台笼罩在一股神性禁制中。

　　这一股禁制的压迫力量，令仙王境都无法飞行和瞬移，可想而知有何等恐怖，所以此时他们虽然隔着千丈距离对峙，但谁也没有主动出击。

　　换而言之，他们一旦战斗，不止要和对方争锋，还要抵御那无所不在的神性禁制力量，在这等情况下，会极大限制他们的战斗力。

　　……

　　这时候陈汐也伫足，不再上前。

　　他的目光没有看向燧人廷和江灵笑，而是望向了更远处，穿过封神祭台之巅，凝视在了那混沌般的苍穹上。

　　那里，藏着一股令他极度厌憎和愤怒的气息，刺激得他快要压制不住心中的暴戾情绪，可偏偏地，他眼眸中一片漠然、冰冷。

　　原因就在于，那一股愤怒、厌憎、暴戾的情绪，虽充斥在陈汐浑身剩下，但却并不属于他，而是来自河图碎片！

　　……

　　剑拔弩张的气氛中，石禹、相柳璃、点点、踏天大圣上前，将陈汐挡在了自己身后，遥遥和千丈之外的燧人廷和江灵笑对峙。

　　彼此神色皆都漠然、平静。

　　但在他们身上，却是皆都将自身那属于仙王境的恐怖气机催动到极致，弥漫出各种仙道神威，光照九天十地！

　　那一刻，虚空中出现上万道裂缝，产生诸多恐怖异象，空间变幻，时光紊乱，鬼哭神嚎，更有电闪雷鸣，大道轰鸣，景象骇人无比。

　　这还是有神性禁制压制，极大限制了他们双方的威势，若搁在外界，光是这等恐怖的对峙神威，都足以破灭天地、齑粉山河万朵。

　　这就是仙王境的威势，至高无量，伫足三界巅峰，宛如掌控天道的霸主帝王，气机一动，鬼神哀嚎，大道崩殂！

　　“没想到，你们竟能一步步走到现在，也算不错了。”

　　突然，燧人廷开口，他赤色长发舞动，神焰罩身，俊美无匹的面颊上一片肃杀森然意，迫人无比。

　　说话时，他左掌悄然浮现一尊古老的黑色玉塔，右手则掌控一面青铜古镜，约莫巴掌大小，弥漫出令人心悸的光泽。

　　魁元圣道塔！

　　无量浑天镜！

　　两件传承自太上教的惊世神器！

　　与此同时，身旁的江灵笑拢了拢耳畔青丝，轻声一笑，白皙修长的十指间，缠绕上了一条玄黄色神鞭，长三尺六寸，密布着无数神秘玄奥的符印。

　　甫一出现半空中，就弥漫出一股审判、肃杀、无情的恐怖气息，仿似将天罚之力都掌握于掌中，令人神魂都感到颤粟，宛如沦为即将遭受惩罚的囚徒。

　　天罚之鞭！

　　此鞭也叫打神鞭，能够御用天罚之力，乃是太上教赫赫有名的太古传承神器之一。

　　“我们也没想到，你们两个竟还有胆子等候在这里。”

　　石禹冷笑，眉宇间尽是清冷孤峭意。

　　他们的确没想到，在这等情况下，燧人廷和江灵笑二人竟还有胆等候在此，且一副要和他们一战决胜负的模样。

　　要知道，他们这边可是四位仙王境！

　　无论是石禹自己，还是相柳璃，皆都有信心一对一和对方对决，再加上未央仙王，踏天大圣的话，这一战只要开打，他们绝对有信心将对方一举拿下了。

　　所以看见燧人廷和江灵笑居然不抓紧时间前往封神祭台之巅，反而等候在这里要和他们对决时，石禹他们才感觉，对方明显是坐不住了。

　　说话时，石禹的神玄之剑、五色石，相柳璃的九清王冠，点点的皇极神钺，踏天大圣的黑暗巨斧，也都各自祭出。

　　刹那间，各种神宝蒸腾万丈神辉，释放出各种恐怖威势，煞是绚丽壮观。

　　“有些事情，想不到就意味着死亡，比如此时此刻。”

　　燧人廷漠然，周身火光耀眼，冲霄汹涌，整个人宛如来自火中的神祇，他眸光开阖如火色雷霆，霍然锁定石禹等人，沉声大喝，“废话少说，可敢上来一战？”

　　“可敢上来一战！”

　　“上来一战！”

　　“一战！”

　　回音激荡，惊动十方天地！

　　“哈哈哈，有何不敢？”

　　石禹仰天长啸，声震苍穹，率先抵御着神性禁制的压迫之力，大步而上。

　　锵！

　　神玄之剑破空，遥遥指向燧人廷，爆射出一股恐怖无比的剑气，竟硬生生撕裂重重神性禁制，朝燧人廷斩去。

　　大战，一刹那间爆发！

　　嗡！

　　一声宏大吟鸣，燧人廷掌控魁元圣道塔，粉碎虚空。

　　他自身火光滔天，将周围神性禁制都冲散，远远望去，宝塔乌黑，释放恐怖火焰，宛如一座不朽的乱世洪炉在释放精气。

　　轰隆！

　　剑气和宝塔神火相撞，仙王法则轰鸣燃烧，让天地都颤抖摇晃。

　　若非封神祭台屹立不朽，换做其他地方早已爆碎一空。

　　“哼！”

　　石禹身姿峻拔，踏步而上，若君王驾临，继续朝上方靠近。

　　而在他手中，神玄之剑破空，释放出亿万道剑气，每一道都如同流光拖曳尾巴，缠绕着璀璨的仙王神芒。

　　远远一望，他整个人宛如挟带万道璀璨剑气而上，炽盛煌煌，若宙宇中的彗星群逆空而上，炫目之极，不可直视！

　　可以看见，那封神祭台上弥漫的神性禁制都被破开，哀鸣震动，声势骇人无匹。

　　“石禹，你身为女娲道宫卫道第一弟子，就这点能耐么？若如此，今天便是你的祭日！”

　　燧人廷大喝，赤发飘舞，浑身威势肆意狂暴，散发无尽灾厄神辉。

　　隐约间，在他身边，仿若有一尊尊恐怖的神影古像浮现，一个个威严漠然，气息滔天，如同一群神祇拱卫而出，要镇压天地万物。

　　轰！

　　燧人廷手执魁元圣道塔，凝结出一道至高神印，镇杀而下，天崩地裂，灾厄洪流奔腾倾泻，恰似九天之河倒卷。

　　刹那间，两人对战在一起，战音震九天，引发诸多可怖天地异象。

　　在两人周围，神性禁制被摧垮爆碎，裂开无数道虚空裂缝，时空错乱，闪电纵横交叉，俨然如末世大劫的场面。

　　诸神怒吼，妖魔哀嚎，血雨和神辉混淆……这并非真实，而是两位仙王境的争锋所引发的恐怖异象，再现了太古岁月至强者对决的恐怖场景。

　　轰！

　　几乎是同时，踏天大圣挥动黑暗巨斧，脚踏罡斗，纵身虚空，巨斧犹如神山横移，卷起万重虚空残影，加入到了战局，和石禹并肩对抗燧人廷。

　　“相柳姑娘，我们也玩玩？”

　　而在另一侧，江灵笑一抖打神鞭，啪的一声破空，若天罚降临，当头朝相柳璃砸去。

　　呜呜呜……呜呜呜……

　　这打神鞭一出，竟宛如审判天地，产生神魔哀嚎、星辰陨落的恐怖之力，轰砸而下，神威不可想象。

　　“正合我意！”

　　相柳璃摇动九清仙光，泼洒天地，犹如神虹冲霄，蒸腾漫天光辉，衍化作一重重古老而晦涩的异象，破杀而去。

　　“也算我一个。”

　　未央仙王祭出皇极神钺，幻化亿万紫色残月虚影，裹挟着璀璨锋芒，犹如紫气东来，镇杀八荒。

　　轰隆隆！

　　战斗全面爆发，石禹和踏天大圣配合，对阵燧人廷，相柳璃和未央仙王一起，和江灵笑争锋。

　　那一刹那——

　　神威轰鸣。

　　宝光璀璨。

　　刺目的光将诸天都映照的一片绚丽，天地都模糊，笼罩于恐怖的战斗波动中，无匹杀意似要将天地打破，粉碎乾坤！

　　这等恐怖的战斗，超乎想象，若是发生在外界，只怕要爆发无尽劫难，引起三界震动不可。

　　幸好这是封神祭台，弥漫神性禁制，将那战斗余波化解了大半，方才避免了被毁灭的下场。

　　而陈汐立足在青石路上，竟是没有遭受战斗之力波及，一方面是因为点点战斗时，一心二用，帮他化解了诸多致命危险。

　　另一方面也是因为，他周身弥漫着河图碎片的晦涩气息，不止抵御化解了神性禁制的压迫之力，连同那战斗余波也都无法侵犯其身。

　　没有人注意到，面对这一场惊世般的仙王对决，陈汐竟是毫不动容，清俊的面庞上一片沉静，波澜不惊。

　　而他的目光，甚至没有去关注那一场对战，一直遥遥望向封神祭台之巅。

　　不过由于那战斗太过恐怖，炽盛神辉遮蔽天地，也阻碍了视野，令陈汐无法再目睹到祭台之巅的情景。

　　可伴随着河图碎片一阵轰鸣，在陈汐眉宇之间，悄然竖起了一只眼眸，幽邃、冰冷、漠然。

　　这一刹那，视野重新清晰。

　　甚至，当陈汐眉心竖目扫视到那混沌苍穹中时，几乎同时悄然浮现出了一只眼眸，遥遥望向陈汐。


第1351章 大道囚笼

　　神谛之眼乃是传承自河图碎片中的传承。

　　它神妙莫测，能够勘破万物浮华，窥伺诸天奥妙，所蕴生的禁法之光，更能够禁灭万法的称号。

　　自打修炼出第二分身之后，受限于本尊的炼体修为低浅，本尊所掌控的神谛之眼威力也是如以往般，显现不出多大的威力，只能起到探测、感知的作用。

　　可如今，在河图碎片的异动之下，神谛之眼主动浮现而出，竟是一眼窥破重重障碍，看到了那混沌苍穹之上，刹那间已经和那一只神秘的眸子对视在一起。

　　那只悄然睁开在混沌苍穹中的眼眸太恐怖，漠然、冰冷、充斥无尽威严，仿若至高主宰，更似上苍之眸，当陈汐以神谛之眼与之相对时，甚至看见了一幕惊世无双的画面！

　　囚笼！

　　无数的囚笼！

　　它们分布在一片混沌般的空间中，密密麻麻，仿若无穷，而那囚笼之中，竟禁锢着一尊尊浑身弥漫滔天神性气息的存在，宛如一尊尊真正的神祇！

　　他们有的怒吼震天，有的沉默而立，有的坐地悲叹，有的癫狂如痴……组成了一副令人心颤的骇人画面。

　　大道囚笼、至高神祇、混沌空间……这一刹那所看见的画面，令陈汐头皮发麻，神魂都产生一股无比的愤怒，剧烈颤粟起来。

　　轰！

　　但也仅仅只是一刹那，那些画面就一闪即逝，而后陈汐只觉一股恐怖无比的威势笼罩而来，令他由内而外感受到了一股大恐怖。

　　他的道心都在这一刹那间差点崩溃！

　　嗡！嗡！

　　识海中，河图碎片剧烈震荡，澎湃如汪洋似的奇异力量扩散，将陈汐所遭受的恐怖悉数驱散一空，令得他这才逃过了一劫。

　　呼……呼……

　　陈汐大口喘息着，脸色苍白，浑身都被冷汗打湿，并非是被那一只神秘的眸子所摄，纯粹是因为刚才所看见的那一幕画面太过震撼，令得他道心震动，快要崩溃。

　　要知道，他如今的道心层次，可是臻至了“心婴”阶段！有此也可以得知这一幕画面是有多么的震撼人心。

　　“那究竟是什么？怎么会囚禁那么多气息滔天，神性之力弥漫的恐怖存在？那只眼睛的主人又是谁？”

　　片刻后，陈汐的心绪才平静过来。

　　河图碎片滴溜溜震动，奇异晦涩力量扩散，将其心境再次带入到一股沉静、漠然、充斥着厌憎和愠怒的情绪中。

　　面对这种情绪，陈汐已经习之以常，那种感觉就好像灵魂离体，像旁观者一般审视被陌生情绪占据的身躯。

　　如此陌生，如此平静。

　　这是一种奇异难言的境地。

　　……

　　轰隆隆！

　　远处的旷世对决，愈演愈烈。

　　神宝争锋，仙王对碰，可怖的力量不断扩散，竟是硬生生将那方圆数千丈范围的神性禁制破除一空。

　　换而言之，这时候若选择朝封神祭台之巅冲去，根本不必再抵御和化解那神性禁制的压迫之力，可以轻松一跃而上。

　　不过前提时，不被那一场恐怖的对决波及到。

　　战斗持续至此，局势明显对石禹他们有利，双双配合一下，已经是稳稳压制了燧人廷和江灵笑一头。

　　不过想要杀死对方，一时半刻却是没法办到。

　　毕竟能够修炼到仙王地步的，近乎不朽而长存，绝非是那么好杀死的。

　　“魁元圣道塔，无量浑天镜……为了这次封神之行，你们太上教可真是下血本啊，竟让你带来这么多传承神器来，等你死了，我会替你好好照顾这两件神器的！”

　　战斗中，看着被压制得无法脱身的燧人廷，石禹冷哼出声，清冷孤峭的面庞上肃杀一片，攻势愈发凌厉。

　　燧人廷不言，周身神辉汹涌，燃烧时空之力，死死抵御着石禹和踏天大圣的围攻，虽身影狼狈，但他神色竟是平静之极。

　　“打神鞭可是太古威震三界的神宝，可惜落入你手中，也只是埋没了它。”

　　另一侧，相柳璃也是徐徐说道，以九清仙光将江灵笑手中的打神鞭压制，而未央仙王则趁机展开攻势。

　　“哼，那就看看谁能笑到最后！”

　　江灵笑咬牙，婉柔的眉宇间尽是恼怒狠戾之气。

　　见此，相柳璃正待说些什么，旋即眉头猛地一挑，感受到一股恐怖的力量从那青石道路下方暴杀而来。

　　目标并非是他们其中任何一人，而是陈汐！

　　这一刹那，石禹、踏天大圣也都注意到，青石路下方，上霄宫宫主易染峰等人竟不知何时赶来，根本没有半分迟疑，就直接朝陈汐动手了！

　　这一幕发生的太快，谁也没想到，那来自鸿蒙道统中的势力，竟会如此狠辣直接，一声不吭就展开的攻击，打了石禹他们一个措手不及。

　　“该死！”

　　点点顾不得攻击江灵笑，猛地转身，挡在了陈汐身前。

　　轰隆隆！

　　犹如万千座火山爆发轰鸣，神辉爆绽中，点点抱着陈汐，被震得倒飞出去，猛地咳血不止，一张俏脸刹那煞白一片。

　　显然，这一击让她遭受到了重创！

　　“未央姑娘！”

　　“混账！”

　　“简直是找死！”

　　石禹、踏天大圣、相柳璃见此，顿时震怒，当即也顾不得和燧人廷二人对决，转身守在了未央和陈汐身前，以防被对方趁机杀害了。

　　而原本快要取胜的一场对决，就在这种变故之下，硬生生被中断！

　　这让石禹等人脸色皆都阴沉无比，目光如利刃般，冷冷扫视向易染峰、孙无恨、庞杜和刀尧四人身上。

　　若非这些家伙突兀破坏，局势还至于会发展到这等地步？

　　而在石禹他们身后，陈汐怔然抱住重伤咳血的点点，有些不敢置信，她……竟舍命救了自己？

　　意识到这一点，陈汐心中猛地一颤，涌出一股难以言喻的感动，双臂不自禁抱紧了对方，似生怕对方会消失不见了。

　　这时候的点点，玉容煞白，眸光暗淡，莹润的唇角兀自有着缕缕金色血渍淌出，重伤得竟站不起来，更无力去挣开陈汐的双臂。

　　于是她不再挣扎，望着陈汐笑道：“幸好，你没有受伤，否则你小师姐知道，非找我拼命不可。”

　　说了这句话后，点点已是昏厥了过去。

　　刚才发生的攻击太突然，而她又根本没多想，就一跃挡在了陈汐身前，等于是主动遭受了对方一击，可想而知受到的伤害何等严重。

　　若非她同样身为仙王境存在，只怕这一击都要了她的命了。

　　“你可是仙王啊……不要命了么……我陈汐何德何能……”

　　看着在自己怀中昏厥的点点，陈汐神色怔怔，喃喃不已。

　　他和点点的交情谈不上深厚，可越是这样，当看见点点义无反顾地舍命救助自己，他心中就愈发震撼、感动。

　　这出乎他的意料，甚至让他难以置信，可当看见点点晕倒在自己怀中那一刹那，他终于敢确认，这一切都是真的！

　　一时之间，陈汐心中所有的震撼和感动都被一股愤怒所取代！

　　这种感动虽好，可他却不像再体会第二次！

　　这只能愈发证明他的无能和无力！

　　陈汐不喜欢这种感觉，他宁愿自己舍命去救助他人，也不愿自己的朋友和亲人舍命为自己挡灾挡难！

　　“把她给我吧。”

　　相柳璃开口，她身为仙王，自然清楚点点受伤有多严重，若不及时救助，怕会留下不可愈合的后患。

　　她抬手将点点抱起，给对方吞服了一些神丹，然后放在了自己随身所带的宝物中。

　　这个过程中，陈汐并未阻拦，只是静静看着，他的神色也是随着点点身影的消失，变得漠然，再没有了任何情绪波动。

　　当他抬起头时，这才发现那易染峰、刀尧、庞杜等三位仙王境强者，竟已经和燧人廷、江灵笑汇聚在一起。

　　“易道友，这是怎么回事？”

　　唯独孙无恨脸色有些阴沉，孤零零伫立在远处，被眼前这一幕搞得有些发懵。

　　易染峰攻击陈汐时的举动，出乎他的意料，如今易染峰带着刀尧和庞杜加入到燧人廷他们二人中，更出乎了他的意料。

　　但不管如何，他大致还是能看出，易染峰他们明显早已经和太上教勾搭在了一起！

　　这让他脸色愈发难看，有一种上当被蒙蔽的感觉，心情一下子沉重愤怒无比。

　　不止是孙无恨，石禹、相柳璃、踏天大圣同样没想到，局面竟会发生这样的转变，一时之间，神色同样也是阴沉无比。

　　如今未央仙王重伤昏厥，再也无法战斗。

　　而反观对方，在汇聚了易染峰、刀尧、庞杜三位仙王境之后，已经达到了五人，已对他们产生了严重威胁。

　　“老猴子，你还没看出来么，你结交的那些家伙，可一个个都早已和太上教勾搭在了一起。”

　　踏天大圣冷笑开口，“不过你也不必生气，他们没有把你坑杀掉，已经算很不错了。”

　　闻言，孙无恨的脸色变得愈发难看，目光死死盯着易染峰，咬牙道：“死在诸神之禁第一重的琼瑶子和路霄汉……是不是被你们害死的？”

　　“他们都是死人了，何必再追究？”易染峰面无表情道。


第1352章 神王六魂幡

　　易染峰的话音落下，孙无恨顿时明白，丧命在封神之殿诸神之禁第一重中的琼瑶子和路霄汉，必然是受了易染峰的算计！

　　一想到，孙无恨脸色愈发难看，道：“你们为何……放过了我？”

　　易染峰唇角泛起一抹不耐：“蠢货，若非封神之殿中的三十六重禁制齐齐失去威力，你早已死在第二重‘巫蟒之禁’了！”

　　孙无恨眼眸一缩，脸色铁青无比，声音像从牙缝中挤出：“为什么？”

　　“到了现在你还不明白？”

　　易染峰大笑，像看白痴一样看着孙无恨，“拒绝加入太上教，自然死路一条。”

　　在他们对话时，石禹他们一直冷眼旁观，也大致明白了其中一切，显然这一切都是因为太上教的插手，令得这些鸿蒙道统彼此倾轧，相互算计所导致。

　　“就因为要投靠太上教，你们不惜害死咱们鸿蒙道统的同伴？”

　　孙无恨目眦欲裂，一字一顿质问。

　　“三界大劫要爆发了，如今鸿蒙遗地已沦为始乱之地，我等也是在为自己寻觅出路，而太上教，无疑是一个值得信任的靠山！”

　　易染峰双手负背，平静说道，引得旁边的刀尧、庞杜二人也都附和不已。

　　“信任？”

　　孙无恨突然大笑起来，“整个三界谁不知道，太上教薄情寡义，冷酷无情，你们居然说太上教值得信任？哈哈哈，可笑，实在是可笑！”

　　说话时，他猛地纵身而起，拎出一柄玄青色棍状仙宝，破空朝易染峰杀去。

　　“老子这次不要封神之法，也要杀了你们这群混账！”

　　显然，孙无恨已愤怒到失去理智，快要疯狂。

　　“哼！既然你找死，那我就成全你。”

　　易染峰不屑冷哼。

　　不过还不等他出手，只觉一股恐怖巨力从身边传来，还不等他反应，咽喉就被一只大手锁住，嘭的一声，头颅硬生生被掰断掉！

　　哗啦！

　　金色鲜血喷洒，被一股脑装入了一尊黑色古老玉塔中，落入到了一侧的燧人廷手中。

　　这一幕发生太快！

　　也太突然！

　　令人根本就想不到，一旁的燧人廷竟然会在这时候对易染峰动手，且甫一动手，竟是硬生生掰断了对方头颅，震碎了其生机，彻底暴毙当场！

　　嘶！

　　这一刹那，石禹等人也不禁暗自倒吸一口凉气，燧人廷这一招，可是够狠辣的，出其不意，一击毙命，直接要了一尊仙王境存在的命！

　　不止是石禹他们，就连出动出击的孙无恨也都悚然一惊，哪还敢迟疑，猛地收起攻势，整个人就朝后闪去。

　　“易兄！”

　　“该死！你们……”

　　一侧的刀尧和庞杜见此，魂都差点被惊出来，连连闪避，拉开了和燧人廷、江灵笑的距离。

　　直至看见燧人廷和江灵笑没有追杀上来，他们这才止步，只不过神色已是变得铁青无比，眉宇间充斥难以置信。

　　谁也没想到，燧人廷竟会动手杀了易染峰，要知道就是刚才，还是易染峰出手攻击陈汐，才帮他们化解了一场危机！

　　可如今，易染峰这一位投靠太上教的大功臣，居然被燧人廷这位太上教的传人给杀了！

　　这样的惊天变故，谁又能想象的到？

　　哗啦啦！

　　很快，易染峰那无头尸体内的血液就被抽取一空，化作了一具干尸，灰飞烟灭。

　　见此，那燧人廷这才微微一笑，但却显得极为冷酷无情。

　　“为什么！”

　　刀尧和庞杜大声质问，脸色铁青扭曲。

　　刚才若是燧人廷若不是偷袭的易染峰，而是他们，那后果简直不敢想象。

　　“为什么？”

　　燧人廷像听到一个笑话，皮笑肉不笑道，“你们不是投靠我太上教了么，那就得做好随时为宗门牺牲的自觉，还需要问为什么吗？”

　　“你——！”

　　刀尧气得说不出话来。

　　“难道你不怕我们和女娲道宫合作，一起对付你们？”

　　庞杜却是眼珠一转，斜睨了石禹他们一眼。

　　“虽然我极为厌憎你们，但暂时却可以和你们合作一次。”

　　石禹见此，趁机开口。

　　局势发展到这一步，谁也没想到会如此曲折跌宕，甚至是荒谬。

　　先是陈汐遭受攻击，而后未央仙王重伤昏迷，还不等众人反应，孙无恨却是和易染峰等人决裂，而就在他们即将爆发战斗的时候，燧人廷却突兀出手，一举偷袭杀害了易染峰……

　　这一种种的变故，令得在场每一个仙王都感到心惊，不明白燧人廷和江灵笑打的什么主意，因为如此一来，他们二人等于自己把自己孤立了起来，陷入到了八方为敌境地中。

　　毕竟，如今石禹他们若是和刀尧、庞杜合伙，可足以力压燧人廷二人。

　　即便是孙无恨，只怕也不会错过这一场对决了。

　　可偏偏地，他们就这样做了，又是出于什么目的？

　　很快，石禹他们就得到了答案。

　　因为就在下一刹那，燧人廷掌间蓦地浮现出一杆通体乌黑的神幡，幡上有诡异的黑气涌动其中，甫一出现，神幡中就冲出一道黑烟，直冲九霄！

　　轰隆隆！

　　这一刹那，那混沌苍穹之上竟翻滚起来，产生汹涌的雷鸣之音，与此同时，一股难以言喻的恐怖气息，扩散整个天地！

　　这一刻，石禹等人以及孙无恨、刀尧、庞杜他们齐齐神色一变，失声道：“神王六魂幡！”

　　这可是太上教镇派重宝！

　　号称“一幡祭出，神王难留”！

　　早在太古时期，太上教主就是凭借此宝，暗中算计混沌神莲，令其在证道的关键时刻身陨道消，此事可是在太古时期引起了一场滔天大震动！

　　而太上教主的神王六魂幡，也是在那时候名噪天下，令无数人闻之胆寒。

　　若非如此，神王六魂幡又怎么可能充当三大至高道统之一的太上教的镇派重宝？

　　此刻见燧人廷竟拿出了太上教教主最得意的神器之一，石禹他们终于明白燧人廷为何会如此有恃无恐了。

　　一下子，他们脸上都阴沉无比，谁能想到，太上教竟会下如此血本，除了魁元圣道塔和无量浑天镜之外，竟还带来了神王六魂幡这等大杀器？

　　轰隆！

　　在祭出神王六魂幡之后，燧人廷掐动神诀，又将魁元圣道塔中所汲取的仙王之血祭出，悉数轰鸣着融入了神王六魂幡中。

　　刹那间，巴掌大小的神幡鼓胀起来，涌动缕缕金光，犹如一盏明灯，照亮诸天宙宇！

　　而那混沌苍穹上，开始剧烈翻滚起来，隐隐快要凝聚为一个倒悬的漏斗状漩涡。

　　“不好！”

　　“快阻拦他！”

　　“他这是在引动天罚之眼的力量！”

　　“快！”

　　当看见这样一幕，无论是石禹他们，还是刀尧、庞杜、孙无恨，皆都齐齐面色骤变，怒吼出声。

　　说话时，他们全部出动，朝燧人廷暴杀而去。

　　一时之间，各种神宝腾空，时空暴动，化作齑粉，声势骇人无比。

　　轰隆！

　　可还不等他们靠近，就被一股难言的恐怖力量阻挡，犹如撞在了一堵无形的墙壁上，连同神宝在内皆被震得倒飞出去。

　　“哈哈哈，一群蠢货！神王六魂幡的力量又岂是你们能够抗衡的？”

　　燧人廷仰天大笑，踌躇满志，衣衫猎猎，犹如一尊盖世魔主，手中的神王六魂幡愈发灿然，喷吐出黑色神辉，源源不断冲入云霄。

　　“今天，尔等必将成为我燧人廷踏上封神之位的垫脚石，一个也别想逃！”

　　声如雷霆，轰鸣十方。

　　石禹等人再次色变。

　　“怎么办？”

　　“天罚之眼若出现，我等必将遭劫！”

　　“别忘了，当年的混沌神莲，可是一尊真正的无上神明，可最终还是饮恨在了天罚之眼的暗算之下！”

　　“难道就这样放弃？”

　　距离封神之塔巅峰只有一千丈距离，也就意味着只差一步就能寻觅得到封神证道的法门，这一刻，谁又甘心就此逃离此地？

　　可若是不走，天罚之眼就要出现，届时必将有大劫降临，以他们仙王境的修为，也根本没有任何躲避机会，必将身陨道消！

　　怎么办？

　　石禹他们内心挣扎到了极致。

　　气氛，一时压抑死寂到了极致。

　　谁也没有注意到，一侧的陈汐，眼眸中蓦地暴涌出一股汹汹燃烧的愤怒火焰，直视头顶苍穹，浑身笼罩的晦涩气息都变得狂暴。

　　“还想走？不可能了！”

　　燧人廷赤色长发飞舞，神色冷酷漠然一片，声音一字一顿，透着一股凛冽杀机。

　　伴随他声音，那混沌苍穹中，汹涌的虚空化作了一个漩涡，漩涡中央，悄然睁开了一只冰冷、漠然、无情的眸子！

　　这一刹那，一股恐怖到极致的无上威压，自苍穹笼罩而下。

　　哪怕石禹等人皆都身为仙王境存在，当目睹到这一幕时，心中也不禁涌出一抹寒意，如坠冰窟！

　　“走！”

　　几乎下意识地，他们就转身要朝封神祭台之下冲去，再顾不得什么封神之法。

　　可令他们脸上难看的是，当他们甫一行动，退路就被那江灵笑阻拦，她手持打神鞭，附近虚空中，密布着一重重光滑空间之镜，犹如叠加的虚空。

　　赫然是无量浑天镜所释放出的“镜面空间”！


第1353章 天罚之链

　　无量浑天镜！

　　一件威势滔天，恐怖无比的太古传承神宝，能够混乱天机，遮掩因果，且还能够凝结出一重重“镜面空间”，分布于每一寸空间。

　　这些镜面空间极为神奇，能够将任何攻击化为灾厄神光，对手的攻击越强，所转化出的灾厄神光就越恐怖。

　　早在之前，石禹他们陷入“灾厄九天灭道神阵”时，就被这一面神镜狠狠算计了一记，差点困死其中，又怎可能不知其厉害？

　　此时江灵笑手持打神鞭，以无量浑天镜凝结重重“镜面空间”，将万丈范围的青石路彻底堵死，顿时令得他们脸色骤变。

　　轰！

　　那孙无恨却似不识得厉害，一棍横扫而去，裹挟无量青色神辉，狠狠砸在了那镜面空间上，产生一股震天轰鸣。

　　哗啦！

　　可惜这一击非但无法撼动那镜面空间，反而被其转化为一道粗大的灾厄神光，暴冲而去，砰的一声震得孙无恨身影踉跄，禁不住倒退数步，而他的脸色已是变得难看无比。

　　见到这一幕，其他人脸色也是再次一变。

　　眼下局势已岌岌可危，头顶混沌苍穹之中，天罚之眼正在凝聚，一旦被其发动攻击，那他们任何一人都无法幸免。

　　而在眼前，又有江灵笑以无量浑天镜阻拦，即便他们确信能够在短时间内击杀对方，可到得那时，天罚之眼只怕早已发动杀劫了！

　　要知道，达到他们这等层次，刹那之间就能决定一场战斗的胜负，可想要杀死对方，却并非是刹那间能够完成。

　　而如今，天罚之眼犹如悬在脑袋上的一柄利剑，时间根本不允许他们再和江灵笑纠缠下去！

　　这也正是令石禹他们神色难看的原因所在。

　　的确，谁也没想到，燧人廷和江灵笑会携带如此多重宝，尤其是那神王六魂幡，那可是太上教镇派之物，居然也被燧人廷带来。

　　若早知如此，石禹和相柳璃也根本不会只带着五色石和九清王冠前来，必然也会准备其他无上神宝。

　　可惜，一步错，步步错，眼下局势已经根本不容许他们再去后悔。

　　说时迟，那时快，这一切只不过眨眼之间的事情。

　　当孙无恨被震退，石禹当机立断，一边以意念传达其他仙王，吩咐他们全力攻杀江灵笑，一边转身看向陈汐，沉声飞快道：“陈汐兄弟，还请借道厄之剑一用！”

　　道厄之剑，专门克制灾厄之力！

　　当年太上教算计坑害混沌神莲，便是因为其手中的道厄之剑对太上教所传承的灾厄之力有着莫大威胁。

　　而在石禹看来，眼下想要在极短时间内破掉那无量浑天镜，道厄之剑无疑是最佳的选择。

　　不过令石禹意外的是，陈汐竟似没有听到他的意念传音，伫足在那里，凝视着头顶混沌苍穹，一动不动，就像被吓傻了一般。

　　“陈汐兄弟！”

　　石禹心中一跳，还以为陈汐神魂被那苍穹之上的“天罚之眼”所摄，当即抬手就要将其救回。

　　轰！

　　就在这时，那混沌苍穹之上，那一只神秘、漠然、无情的眼眸倏然静止，猛地睁开，降临下一抹黑色神链！

　　就像一抹黑色的闪电，裹挟着无上的神性气息。

　　又像枷锁囚徒的神之链条，要将世间异端禁锢！

　　当它凭空落下，整个世界都陷入一种大恐怖中，空间静止，时间冻结，尘埃、光纤、云霭……所有一切都陷入沉寂，无法动弹。

　　这一幕太恐怖，惊得正在攻击江灵笑的其他仙王，也都纷纷止步，眼眸骤然一缩，毛骨悚然，亡魂大冒。

　　因为他们都清楚，那是天罚之链！

　　一旦被其扫中，别说是仙王境存在，就是太古神明也无法避免身陨道消的下场！

　　这一刹那，时间如同定格。

　　燧人廷手持神王六魂幡，唇角带着一抹冷酷无情的笑。

　　江灵笑暗松了一口气。

　　而石禹、相柳璃、踏天大圣、孙无恨、刀尧、庞杜等人则面露惊骇。

　　哧啦！

　　就在这一片静止般的诡异状态中，那一抹黑色天罚之链镇杀而下！

　　一切……似乎都再无法闪避了……

　　石禹等人心中涌出一抹浓浓的不甘和绝望，目眦欲裂，欲要不顾一切拼命。

　　轰！

　　可就在这危急万分的关头，一直伫立不动的陈汐，突然动了！

　　这一刹那，他整个人浑身轰鸣起狂暴而晦涩的奇异波动，清俊的面庞上一片漠然沉静，唯独那一对黑眸中，燃烧着愤怒暴戾到极致的火焰，直似要焚化九天！

　　他纵身一跃，身影已出现半空，一拳朝那镇杀而下的天罚之链狠狠砸去。

　　众人眼瞳骤然扩张！

　　飞遁半空？

　　这可是封神祭台，被神性禁制笼罩，即便是他们这些仙王境存在，都不得不步行，而无法瞬移和飞遁。

　　可现在，陈汐这小家伙竟然腾空而起了！

　　尤为令他们震惊的是，陈汐居然朝那一道天罚之链冲去了……

　　难道他还要和天罚之眼对决？

　　这一幕太过不可思议，令石禹等人都来不及去阻拦，只能眼睁睁看着，心一下子都揪了起来，尤其是相柳璃，甚至不忍目睹！

　　那可是天罚之链！

　　连太古神明都畏惧三分的恐怖力量，又岂是陈汐一个圣仙境能够抵挡的？

　　“果然是无知者无畏啊。”

　　燧人廷眼眸也是一眯，不过当看清楚是陈汐时，唇角不禁泛起一抹不屑，就像看见一只蝼蚁在自寻死路般。

　　这一切说来缓慢，实则皆都发生在不足刹那之间。

　　下一刹那，陈汐的拳头已经和那那一道天罚之链相撞！

　　轰！

　　一股惊天动地的恐怖巨响，这一瞬间的碰撞，产生出天崩地裂、神魔哭嚎、血雨倾盆的诸多异象，甚至有诸神呐喊、大道崩殂的恐怖晦涩景象。

　　这一击所造成的威势惊世绝伦，在场仙王莫不颤粟，这种气势令他们都心胆皆寒。

　　尤为令他们所有人震惊的是，陈汐竟还活着！

　　只见那半空中，陈汐身影在烟尘中浮现，他身影峻拔，周身笼罩一股恐怖狂暴的奇异晦涩波动，长发飞舞，飘逸出万丈濛濛光泽，整个人犹如一杆枪，直似要捅破苍穹！

　　而那一道镇杀而下的天罚之链却是消失不见了。

　　显然，刚才的对撞，陈汐一举将天罚之链抹除了！

　　“这……”

　　石禹、相柳璃、踏天大圣睁大眼睛，不敢置信。

　　要知道，他们可是很清楚陈汐才只是圣仙境修为，连半步仙王都不是，可如今，竟一跃腾空，阻挡了一道令他们这些仙王都忌惮万分的天罚之链，若非是亲眼所见，谁又敢相信了？

　　“这小子是谁？”

　　“难道是女娲道宫带来的一个杀手锏？”

　　“我分明记得，在封神之殿外时，那小子才大罗境界啊！”

　　孙无恨、刀尧和庞杜也目瞪口呆，眼前上演这一幕，超出了他们想象，太过骇人。

　　“该死！怎么会这样？”

　　另一侧，燧人廷和江灵笑齐齐一惊，唇角的不屑冷笑陡然冻结僵固，眼眸扩张，一个连仙王都不是的小家伙，居然挡下了天罚之链？

　　对于这一切，陈汐恍然未觉，他端立半空，仰头凝视苍穹之上，那里，神秘、漠然、无情的“天罚之眼”悬浮，降临无上威压。

　　目睹这一幕，所有人心中都禁不住升起一股惊意，这小子……难道真能够和天罚之眼抗争？

　　唰！

　　不等他们反应，陈汐的身影猛地一动，竟是刹那之间冲霄而起，身影裹挟万道晦涩光芒，爆发无量神威。

　　轰！

　　几乎同时，从天罚之眼中再次降临一道天罚之链，犹如大道锁链，要将陈汐这个异端抹除。

　　对于此，陈汐无惧无畏，拳头如玉石般剔透明净，充斥晦涩而奇异的力量，再次硬撼天罚之链，爆发出滔天神焰，仿似要打破天地牢笼，争锋无上天道！

　　轰隆隆！

　　整座封神祭台上空，混沌雾霭翻滚，天塌地陷，烟尘冲九霄，光照十方无量地。

　　不等停留，天罚之眼竟似被激怒，瞳孔如黑色雷霆旋转，宙宇星空隐现，哗啦一声，暴涌出一道道粗大的漆黑神链，狠狠镇杀而下。

　　这天罚之眼实在太强，无上至高，降临下来的天罚之链，每一条都蕴含着镇杀神佛，囚禁大道的恐怖气息，令仙王都不敢撄其锋芒。

　　可陈汐仿若无惧，浑身奇异晦涩气息轻轻一震，天宇裂开，双拳破空，裹挟无上神威，再次与之硬撼。

　　刹那之间，九天十地莫不轰鸣一片，神光血雨泼洒、天之痕迹破碎，万物大道似都在这等对决中塌陷崩溃。

　　宛如末日大劫全面爆发！

　　这等交锋，何止一个恐怖能够形容。

　　即便是石禹等人，都看得心惊胆战，这不比诸神之间的对决，但却比诸神对决更恐怖！

　　自古至今，又有谁能够与天罚之力硬撼？

　　就连那拥有通天手段，傲视诸多神明的混沌神莲，都在天罚之眼下饮恨，身陨道消，可见那天罚之眼有何等可怕。

　　而如今，陈汐竟能够与之对阵，厮杀九重霄之外，这让在场诸多仙王如何不动容？

　　哪怕是换做他们，都根本不可能做到这一步了！


第1354章 太上玉牒

　　天罚之眼，一种来自天道中的禁忌力量。

　　哪怕是燧人廷，也只能依仗手中的神王六魂幡为引，以仙王精血为祭，方才能去运用天罚之眼的力量，而无法掌控。

　　有此就足以知道，那天罚之眼有何等之恐怖。

　　所以当在场所有仙王看见陈汐，竟能与那天罚之眼对抗时，才会表现得如此震惊，甚至是难以置信。

　　那种感觉，就像突然看见一只蝼蚁跳出来，竟然撼动了一棵擎天大树一样，极大的反差造成了无与伦比的震撼。

　　但几乎是片刻，石禹等人顿时清醒过来，这时候可不能浪费半点时间了！

　　“一起动手，杀了那两个家伙！”

　　石禹杀气腾腾，祭出五色石，朝远处的燧人廷暴杀而去。

　　现如今没了天罚之眼的威胁，他们若再不抓紧时间杀敌，那简直就是愚蠢到家了。

　　“杀！”

　　“老子早就等不及了！”

　　“一起上！”

　　相柳璃、踏天大圣、乃至于孙无恨、刀尧和庞杜皆都在这一刻愤怒出击。

　　之前他们被逼的深陷绝境，差点就被天罚之眼镇杀，如今有了这等绝佳的杀敌机会，又怎可能会错过了？

　　嗡……

　　五色石绽放无量光泽，化作五色神曦横扫而去。

　　唰！

　　九清王冠滴溜溜腾空，降临九清仙光。

　　轰！

　　踏天大圣手持黑暗巨斧，直接冲杀了上去。

　　……

　　一时之间，各种神宝腾空，无上仙道法门飞舞，全都是惊世手段，平日里出现一种就让人瞠目结舌，而现在各种无上妙法齐现！

　　这就是仙王境手段，端立三界巅峰，通照万古。

　　这一下轮到燧人廷和江灵笑齐齐色变。

　　他们穷尽一腔心血所准备的天罚之眼，竟还未来得及发威，就被一个名不见经传的小家伙挡住。

　　这出乎他们想象，更让他们的处境顿时变得不妙起来。

　　眼下见石禹等人冲杀而来，两者的脸色皆都是阴沉到了极致，心都在滴血，快要发狂。

　　布下灾厄九天灭道大阵，结果失败了。

　　激活封神之殿三十六重诸神禁制，结果又失败了。

　　而今好不容易下血本以神王六魂幡为引，祭出了天罚之眼的力量，难道……又要功亏一篑不成？

　　燧人廷和江灵笑的脸色阴沉得快淌出水来。

　　可局势明显不容他们再多想，下一刻，两人已经和石禹他们战斗成一团。

　　如今虽局势严重，但还未到了无法挽回的地步，两人依旧寄希望于天罚之眼能够抹杀了陈汐。

　　而到了那时候，就是他们展开反攻的时刻！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　局势重新混乱，惊世仙王对决激烈对抗，无匹的神辉不断轰鸣，各种可怖神宝彼此争锋，那等宏大场面，直似乱世降临，大灾大劫全面爆发。

　　很明显的是，燧人廷和江灵笑很快就被稳稳打压，处境一点点变得不妙，岌岌可危，甚至若非有数件强横无匹的神宝为依仗，两者早被轰杀毙命了。

　　……

　　今天的封神祭台，注定不会平凡了。

　　万丈青石台阶上，诸多仙王对抗厮杀，而在那苍穹之上，则是陈汐孤身一人和那“天罚之眼”硬撼！

　　这时候的陈汐，神智、心神早已被一股愤怒、暴戾的情绪所占据，浑身都被河图碎片那奇异而晦涩的气息笼罩。

　　他不断冲锋，举手投足之间，所施展的道法无不恐怖而神秘，根本非他自身所掌握，那等无上力量，寥寥一丝，都足以碾压一方世界，崩溃九天宙宇，即便是仙王层次，只怕也根本无法掌控了。

　　也正因如此，方才能够和那不断镇杀而下的“天罚之链”硬撼，若换做他自身修为，恐怕瞬间就被抹杀成渣了。

　　换而言之，与其说这是陈汐和天罚之眼的战斗，倒不如说是河图碎片和天罚之眼之间的战斗。

　　它们一个是来自天道之中的禁忌力量，令三界仙王都忌惮万分，令太古神明都无法与之对抗，乃是天罚之力，对三界众生而言，是真真正正的至高无上之力。

　　而另一个则是来自河图碎片，这件神秘的至宝来历莫测，但却蕴藏着无上玄机，神衍山之主伏羲，便是凭借河图一举勘破天机的奥妙，登临大道之极，可想而知河图有何等之恐怖。

　　如今，河图碎片以陈汐之身躯对抗那天罚之眼，两者之间所爆发的冲突，堪称至高无上，若是搁在外界，只怕早已引发一场莫大的劫难了。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　那混沌般的苍穹中，神秘、漠然、无情的“天罚之眼”汹涌旋转，瞳孔中映现诸天万界、宙宇变迁、亘古长河……等等宏大异象。

　　这些异象最终化作一道道恐怖的“天罚之链”镇杀而下，恰似万千锁链从宙宇深处垂落，要将这片天地都化作囚笼，禁锢万物，抹杀异端。

　　那每一条黑色神链上，都蕴含着天道禁忌之力，衍化为神秘的图案，将大道都碾碎，将苍穹都震塌，将天经地纬、周天机运都搅乱爆碎一空。

　　若是换做任何一位仙王在此，只怕也会瞬间被那一道道神链囚禁，抽空自身仙王法则，而后被镇杀而亡！

　　甚至就是太古神明在此，也无力抵抗这等囚禁和镇压，因为那是天道的禁忌力量，只要在三界之内，谁能够与之争锋？

　　陈汐不是仙王，更不是神明，但他如今被河图碎片占据身躯，却做到了与天罚之眼抗争的一步！

　　这事若传回仙界，非引起莫大轰动不可。

　　当然，这一切陈汐如今统统都不知道，他的神智早已被河图碎片的晦涩波动占据，化作了愤怒、暴戾的情绪，除此之外，再没有任何其他的念头。

　　也不知过了多久——

　　轰的一声惊天巨响，那苍穹之上，“天罚之眼”猛地一阵剧烈颤抖，竟犹如涟漪一般倏然消失不见！

　　是的，它消失了！

　　并非是被陈汐所击败，而是突然自己离开了……

　　只不过在它离开前那一刹那，无垠似的瞳孔中蓦地再次浮现出那一片混沌空间，空间中密布大道囚笼无数个，每一个囚笼中都关押着一道神性气息滔天的身影。

　　这幅画面震撼人心，陈汐之前曾见过，唯一不同的是，这次的混沌空间中，突然浮现出一道模糊的身影，不经意扭头瞥了陈汐一眼……

　　陈汐如遭雷击！

　　而后他浑身所笼罩的河图碎片气息，竟像遭到严重打击，刹那间崩溃了七七八八！

　　造成这一切的，仅仅只是那一道模糊身影的一次回眸！

　　他是谁？

　　怎会浮现在“天罚之眼”的瞳孔中？

　　陈汐浑然没有意识到，自己的神智已经恢复……

　　……

　　砰！

　　就在“天罚之眼”消失的一刹那，燧人廷手中的神王六魂幡猛地产生一阵轰鸣，无量神辉骤然变得暗淡无比。

　　与此同时，燧人廷猛地喷出一口金色血渍来，脸色刹那间苍白到了透明。

　　显然，天罚之眼的消失，令得神王六魂幡的力量失衡，让他也遭受到了一定程度的反噬。

　　毕竟他才只是仙王境，天罚之眼的力量还是凭借神王六魂幡祭出，而无法真正地御用，若是太上教主在此，情况就不同了。

　　“师兄——”

　　江灵笑惊呼，心中不可抑制升起一抹绝望。

　　他们之前就被石禹等人打压的喘不过气来，处处受制，处境已到了岌岌可危的地步，现在那“天罚之眼”又消失不见，燧人廷遭受反噬，令得他们一下子就陷入到了困境中。

　　“杀！”

　　“一鼓作气拿下这两个家伙！”

　　石禹他们见此，皆都精神一振，攻势愈发狂暴。

　　“想杀了我们，你们不配！”

　　燧人廷怒极而笑，仪态癫狂，浑身都燃起万丈火焰，与此同时，轰的一声，在他掌间浮现出一道古老、晦涩、神秘的玉牒，竟浮现出诸神惨死、万佛染血、神魔哭嚎、白骨堆天的恐怖异象。

　　甫一出现，光是那一股气势，竟是逼迫得石禹等人连连倒退不止！

　　“太上玉牒！”

　　众人惊呼。

　　不等他们反应，嗡的一声恐怖波动，那一道古老神秘玉牒发光，裹挟着燧人廷和江灵笑刹那凭空消失不见！

　　要知道，这可是在封神祭台上，神性禁制弥漫，根本无法挪移，可燧人廷二人竟刹那凭空而去，可见这一道古老玉牒有何等惊人！

　　事实也的确如此，这太上玉牒乃是太上教主之物，虽不比神王六魂幡威势滔天，但却有着“刹那光阴，万界方寸间”的称号。

　　不言而喻，就是在凭借这一道古老玉牒，无论在任何地方，刹那之间，就能横渡诸天万界！

　　“三界大乱之日，就是尔等毙命之时！”

　　空气中，兀自飘荡着燧人廷那充斥着无尽怨气、愤怒、不甘的声音，久久不曾消弭。

　　居然被他们逃走了……

　　石禹等人同样不甘心，伫足当地，神色阴沉不已。

　　谁也没想到，太上教为了这次封神之域的行动，竟准备了如此多手段，就连退路都考虑得无比周全。

　　“怪不得，太上教哪怕身为三界公敌，也能够在无垠岁月中屹立至今……”

　　相柳璃轻叹，失落溢于言表。


第1355章 道果之灵

　　相柳璃声音落下，众人也都一阵默然。

　　的确，从太古至今太上教不知被多少道统围剿过，绝对算得上是三界公敌。

　　可就是这样一个道统却能在无垠岁月中屹立至今，且成为三大至高道统之一，绝非浪得虚名了。

　　这次此次燧人廷、江灵笑二人进入封神之域之后的行动中就能窥伺到一丝端倪。

　　先是拉拢鸿蒙道统的各路仙王为己用，布置下灾厄九天灭道神阵，欲要将石禹等人一举灭杀。

　　功败垂成之后，又在封神之殿中把三十六重诸神之禁彻底激发，欲要阻拦一切进入封神祭台的仙王。

　　可惜，最终依旧以失败告终。

　　直至刚才，燧人廷更是借助“天罚之眼”的力量，欲要全歼在场其他仙王，仍旧重蹈覆辙，功亏一篑。

　　在这一场场行动中，他们祭出了魁元圣道塔、无量浑天镜、神王六魂幡，血祭了乐千愁、贝浩凌、无相魑、易染峰等仙王存在。

　　就连那死在封神之殿第一重禁制中的琼瑶子、路霄汉，也都是因为不愿加入太上教而死。

　　可以说，别看燧人廷和江灵笑只寥寥两人，可在这进入封神之域的一路上，却是染满血腥，用尽各种算计和谋略，显得极为冷酷狠辣无情。

　　直至最后，眼看燧人廷和江灵笑就将伏诛，但却被一道太上玉牒给挪移逃走，幸免于难。

　　从这一切事迹中就能看出太上教的手段何其无情，又是何其的残忍和血腥，并且想要杀死对方，都显得如此困难。

　　尤其是石禹、相柳璃和踏天大圣，越是细想越是心中发寒，很清楚这一次若不是有陈汐相随，他们只怕早已被太上教算计毙命了。

　　甚至可以说，若没有陈汐，他们根本无法走到这一步！

　　原因同样简单，他们身陷灾厄九天灭道神阵中的时候，是陈汐依仗道厄之剑挽救了他们一次。

　　在封神之殿三十六重诸神禁制的时候，也是陈汐一路带他们破关斩将，及时抵达到了封神祭台上。

　　直至刚才，面对天罚之眼的致命威胁，同样是出手，与天罚之眼硬撼，挽救了在场所有仙王境存在的性命。

　　若说第一次是侥幸，那么这第二次、第三次呢？

　　可以说，这一次能够挫败燧人廷和江灵笑，令其铩羽而归，陈汐功不可没！

　　噗通！

　　就在众人思绪飘飞之际，一声闷响传来，令他们彻底清醒。

　　扭头望去，这才看见陈汐竟从半空坠落，跌坐在了地上。

　　“陈汐！”

　　“怎么样了？”

　　石禹、相柳璃、踏天大圣连忙赶过去，见陈汐只是体力消耗殆尽，并无性命之忧，登时都长松了一口气。

　　“我没事。”

　　陈汐这时候已经恢复了神智，只不过脸色煞白透明，浑身气息萎靡，犹如被抽空了体力一般，显得极为孱弱。

　　他浑身依旧萦绕着一丝奇异而晦涩的波动，不过相较于刚才对抗“天罚之眼”时，明显要微弱太多了。

　　不过即便如此，依旧守护着他不至于遭受封神祭台的侵袭。

　　“来，我背你。”

　　石禹毫不犹豫，将陈汐背负在了身上，“你好好歇息，剩下的事情交给我们了。”

　　历经了一场场变故，他们这些仙王境存在，彻底把陈汐当做了救命恩人般的存在，这时候别说是背负着他了，就是提出任何要求，他们恐怕也会毫不犹豫答应了。

　　陈汐见此，也根本没办法拒绝，只是轻轻一笑，就深呼吸一口气，开始默默调息，汲取苍梧幼苗源源不断提供的仙灵之力。

　　“这次多谢诸位道友了。”

　　“若非是诸位相助，我等恐怕早已遭劫。”

　　“多谢了。”

　　这时候，那孙无恨、刀尧、庞杜三人也凑上来，拱手道。

　　他们很清楚，这次若没有石禹他们坐镇，只怕早已被燧人廷二人坑杀，心中自是无比感激石禹他们。

　　“不必多谢。”

　　相柳璃笑了笑，却是没把对方的谢意放在心上，没办法，他们之前或许是同盟关系，一起对付了燧人廷、江灵笑二人。

　　可现在局势则变了，马上就要登临封神祭台之巅，寻觅证道封神之法，他们之间又从同盟变成了竞争关系。

　　而竞争，也就意味着有可能对决。

　　最为重要的是，之前她可是清楚记得，刀尧和庞杜投靠在了太上教阵营，若非因为易染峰的死，他们直到现在都只会是遂人廷的帮凶！

　　在这等情况下，相柳璃又岂会把对方的感激放心上？不找他们麻烦已经够仁慈了。

　　“我……想和诸位道友一起寻觅道果之灵，诸位可否接纳我一个？放心，我保证不掺合诸位的行动中。”

　　孙无恨犹豫了一下，低声提出了建议，他对刀尧和庞杜也一肚子怨恨，哪怕刚才并肩战斗过，可却再不愿和对方交往。

　　而为了获得证道封神之法，他只能寻求石禹等人的接纳，如此一来，彼此不再对抗和竞争，自然是最好的。

　　“要不就让他跟我们一起吧，我和这老猴子也算有一段交情，若他敢乱来，我第一个杀了他。”

　　踏天大圣在一旁帮腔道。

　　见此，石禹和相柳璃互望一眼，点头同意了，只要不和自己竞争和厮杀，那么一切都好说。

　　刀尧和庞杜二人见此，神色不禁有些尴尬和讪讪，他们自然知道因为之前投靠太上教的举动，引起了石禹他们的厌憎。

　　若是换做寻常，他们自不会在意这些，拍拍屁股就走人了，可现在则不同，他们可惦念着封神祭台之上的证道封神之法呢，而想要达到这个目的，他们只能留在这里，并求得对方的谅解。

　　“既然如此，你们也跟上来吧，不过前提是，若获得道果之灵，只能先交给我们，最后才轮到你们两个，你们可同意？”

　　石禹开口，他知道这时候根本撵不走刀尧和庞杜，若是竞争对决的话，免不了又要发生一些战斗波折，所以提出了这样一个建议。

　　“好好好，如此最好！”

　　刀尧和庞杜连连点头。

　　他们同样也担心石禹等人对他们不利，哪会不同意这个建议了。

　　意见达成统一，场间气氛顿时缓和融洽不少。

　　大家都是为证道封神之法而来，自不愿彼此倾轧了。

　　……

　　历经一场惊天战斗，那通往封神祭台之巅的千丈路径上，所有的神性禁制早已被破除掉。

　　几乎是刹那间，石禹他们就抵达到了祭台之巅。

　　这是一片足有万亩范围的平台，地面铺砌着古老的砖石，伫足其上，抬头就是混沌似的苍穹，四周皆都被一层厚厚的混沌雾霭笼罩。

　　“传闻道果之灵，就藏于这一片混沌之中，若能得之，神位降临，便如同获得证道封神之法，不日便将封禅为神！”

　　相柳璃眸光环顾四周，徐徐说道。

　　道果之灵，乃是一种神物，诞生于三界之外的神域中，类似于筑基丹，只要吞服炼化，就能筑就封神之根基！

　　换而言之，封神之秘法就藏于道果之灵中！

　　“诸位要小心，祭台四周的混沌雾霭中，充斥着无尽神性力量，想要寻觅道果之灵，可不是那么容易的事情。”

　　石禹提醒道。

　　别看这祭台之巅只有万亩大小，可每一寸空间都被混沌雾霭笼罩，其内神性力量弥漫，连仙王的意念的无法查探，想要从中寻觅中道果之灵，唯有看各自机缘了。

　　传闻中，以往抵达于此的仙王甫一抵达于此，就能心生感应，寻觅到一个和自己大道相契合的道果之灵，而有的人即便寻觅无数遍，也难以得到一个。

　　这就看各自机缘了。

　　就跟在泥塘里摸鱼差不多，一切都由各自运数决定。

　　最重要的是，有时候寻觅得到道果之灵，不见得和自己所掌控的仙王大道相契合，原因就在于道果之灵也是分为不同属性的。

　　每一种所蕴含的神之法则，也并不相同。

　　就好比五行属性，有的仙王掌控金之王道，可所获得的是道果火灵，蕴含着火神法则，彼此相互冲突，也无法晋级神位，成就神明。

　　众人皆清楚这些，待石禹交代清楚，便各自散去，朝那四周的混沌雾霭中走去，身影很快消失不见。

　　石禹则守在了陈汐身边，并没有行动，担心燧人廷再杀一个回马枪，令陈汐遭遇不测。

　　对于这种安排，陈汐也不好拒绝，只是随口问道：“石禹大哥，这祭台之上拢共有多少道果之灵？”

　　“无法确定。”

　　石禹沉吟开口，“我听宗门前辈说，此物极为通灵，在有的人眼中，那混沌雾霭中到处都是道果之灵，但在有的人眼中，一个也看不见，一切都要靠机缘去寻觅了。”

　　说到这，他声音中也透着一抹无奈，慨然道，“这就是神道，机缘才是决定一切的关键，不是谁都有资格跳出三界外，成就无上神位的。”

　　“哦？”

　　陈汐一怔，一边调息，一边扫视着附近的混沌雾霭，眸子中蓦地闪过一抹奇异光泽，“那敢问石禹大哥，道果之灵长得何等模样？”


第1356章 混沌魔灵

　　陈汐之所以这么问，是因为他突然发现，在自己的神谛之眼查探下，能够清楚看见那混沌雾霭之中，到处都闪烁着神性光泽。

　　赤色、靛蓝、黛青、殷红、赭黄……那些神性灵光犹如一只只翩跹的精灵，在混沌雾霭中闪烁明灭，飘忽不定，煞是绚丽美丽。

　　可陈汐却不敢确定，那些神性灵光是否就是道果之灵，因为那等神性光泽他炽盛刺目，令他也看不清其真正模样。

　　石禹张了张嘴，正要回答，旋即眼眸猛地一凝，低声喝道：“小心！呆着别动！”

　　轰！

　　不等他话音落下，在不远处的混沌雾霭中，猛地产生一阵剧烈无比的波动，然后轰隆一声，飙射出一道乌光，狠狠朝石禹击杀而来！

　　这一幕发生太快，令陈汐都来不及反应，更别说看清对方的模样了。

　　铛！

　　石禹手持神玄之剑，猛地劈斩而出，裹挟无量神威，狠狠硬撼了对方一击。

　　轰隆！

　　一阵可怖的力量波动扩散。

　　石禹伫足未动，而那一道乌光则被震得踉跄倒退，而后唰的一声，竟是转身冲入了混沌雾霭之中，消失不见。

　　石禹并未追击，因为他首先要考虑的是陈汐的安危，担心被对方调虎离山，反而对产生威胁。

　　“那是什么？”

　　陈汐惊道，没想到这祭台之巅居然也不安全。

　　“混沌魔灵，一种实力堪比仙王境的灵体，和道果之灵相伴而生。”石禹飞快解释了一遍。

　　原来这混沌魔灵乃是守卫道果之灵的存在，并无多少智慧，可一旦发现有人觊觎道果之灵，就会拼尽一切杀死对方，极为难缠。

　　因为这等灵体和道果之灵相生相伴，本身就具备着比拟仙王境的战斗力，若不小心对待，甚至有可能被其猎杀，然后被强占身躯，沦为“魔儡”！

　　在那无垠岁月中，这样的事情不止发生过一次，皆都是在寻觅道果之灵时，疏忽大意被混沌魔灵占据身躯，沦为非人非怪的魔儡。

　　“魔儡？”陈汐听得心中一凛。

　　“不错，这跟夺舍差不多，混沌魔灵占据仙王境的身躯成为魔儡之后，就可以炼化掉道果之灵，自己封神！”

　　石禹沉声道，“而由魔儡证道为神的存在，就被称作魔神，虽比不得诞生于混沌中的先天魔神，可实力已经和神明没什么区别了。”

　　通过石禹的解释，陈汐顿时明白了混沌魔灵的可怖之处，夺舍仙王境、炼化道果之灵之后，居然可以证道魔神之位，和神明比肩！

　　“这么说，璃姑娘他们不是有危险了？”陈汐心中一紧，担忧道。

　　“别忘了，这些混沌魔灵并无多少智慧，否则也不必夺舍仙王身躯为己用，再去炼化道果之灵了。”

　　石禹笑了笑，神色间充满不屑，“对付这等蠢货，只要小心一些，根本不会发生什么意外，除非……”

　　陈汐忍不住问道：“除非什么？”

　　“除非自己也是蠢货。”石禹大笑道。

　　陈汐哑然，旋即他就意识到一个问题，皱眉道：“石禹大哥，是不是每一个道果之灵身边，都有一个混沌魔灵守卫？”

　　石禹随口道：“那是自然。”

　　闻言，陈汐心中却是一惊，暗道如果刚才自己看见的那些神性灵光皆都是道果之灵，岂不是说这祭台之上，拥有着数量与之相等的混沌魔灵？

　　“啊——！救我！诸位道友救我！”

　　就在此时，远处混沌雾霭中蓦地传来一声惊怒大叫。

　　是庞杜的声音！

　　石禹神色一凛，目光霍然望向了远处，然后就看见，一道身影撕裂开一重重混沌雾霭，正挣扎着朝这边逃来。

　　由于那混沌雾霭中充斥神性力量，令其犹如在泥沼中奔走般，速度竟是缓慢无比，根本无法瞬移，只能一步步奔行。

　　而在庞杜身后，赫然有着五六道乌光在追杀他！

　　这时候，陈汐也终于看清楚了那些乌光的模样，一个个竟都犹如透明一般，浑身笼罩混沌气息，在那混沌雾霭之中，极难发现它们的存在。

　　锵！

　　石禹手中神玄之剑一声清吟，伫足原地不动，猛地一剑就劈斩过去，剑意通天，光明无量，充斥至高仙王之威。

　　轰隆一声巨响，一重重混沌雾霭被撕裂开，露出一道通径，那庞杜见此，猛地一个窜身，飞奔而来。

　　“桀桀！”“桀桀！”

　　一阵阵愤怒尖叫从混沌雾霭中传来，那五六道追杀庞杜的混沌魔灵却并未追赶，而是一闪身，再次隐没消失在了混沌雾霭中。

　　“妈的！吓死老子了！差点被那些该死的东西困死里边。”

　　庞杜急促喘息，他此时衣衫蓬乱，脸色苍白，眉宇间兀自残留着一抹惊悸后怕，令人很难想象，这位仙王境存在究竟遭遇了怎样的凶险。

　　“这次多谢石禹道兄相助，在下感激不尽。”庞杜平复了一下心情之后，连忙起身，躬身朝石禹行礼。

　　“究竟发生了何事？”石禹皱眉，若非之前已达成协议，他根本就懒得救助对方，所以说话自然有些不客气。

　　“之前我已寻觅到一个道果之灵，正打算摄取，哪曾想到附近一下子冲出五六个混沌魔灵，被打了一个措手不及，差点就被困杀其中了。”

　　庞杜苦笑，透着一抹浓浓的不甘和后怕，眼见就能获得一个道果之灵，哪曾想会发生这样的变故了。

　　闻言，石禹眉头一皱，隐约感觉局势似乎有些不妙，就在此时，再次有异变发生。

　　“不好！撤退！”

　　“该死，这是怎么回事？好多混沌魔灵！”

　　“可恶！”

　　一阵惊怒大喝声几乎是同时从四面八方的混沌雾霭中传达而出，然后，相柳璃、踏天大圣、孙无恨、刀尧等人，皆都狼狈之极地朝这边奔逃。

　　而在他们后方，皆都有着一个个混沌魔灵在追杀！

　　见此，石禹和庞杜哪还敢犹豫，连忙出手营救。

　　……

　　片刻后。

　　石禹、相柳璃、踏天大圣他们所有人聚在一起，眉宇间笼罩着一层阴霾。

　　和庞杜一样，其他人进入混沌雾霭之后，也皆都遭受到了许多混沌魔灵的偷袭和攻击。

　　尤其是刀尧，若非石禹及时相助，他差点就被那些混沌魔灵彻底夺舍了！

　　此时劫后余生，他神色间兀自萦绕着一抹无法挥去的悸动之色，显然刚才发生的一幕给他心神造成了极大冲击。

　　“这次情况似乎有些不妙，混沌魔灵太多了，且成群而出，令人防不胜防。”相柳璃蹙眉，神色凝重道，“再加上那混沌雾霭中充斥神性力量，若不能及时逃跑，后果着实不堪设想。”

　　其他人也都深以为然，眉头紧皱，感到颇为棘手。

　　若是换在其他地方，他们分分钟都能灭杀了这些没有多少智慧的东西，可在这混沌雾霭中，当它们一拥而上时，可就不是他们能够抗衡的。

　　“你们难道忘了，混沌魔灵越多，道果之灵就越多？”

　　石禹却是微微一笑，眸光灼灼道，“不如你们一起行动，如此一来，不止能化解混沌魔灵所带来的威胁，说不定这次还能获得更多的道果之灵！”

　　此话一出，众人眼睛皆都一亮。

　　的确，按照石禹的建议的话，风险无疑要小很多。

　　对于这等交谈，一旁的陈汐根本插不上嘴，只能默默恢复着体力，默默地听着，心中却是已大致判断出，自己刚才所看见的各种神性光芒，应当就是道果之灵无疑。

　　当下，相柳璃、踏天大圣他们一起行动，再次进入到了重重混沌雾霭中，而石禹依旧留了下来看护陈汐。

　　这时候石禹已无心交谈，心神时刻关注着相柳璃他们的动静，一有不妙，就会立即行动营救。

　　而陈汐则收拢心思，静静调息。

　　眼前这一切，他都插不上手，再去关注也平添烦恼。

　　哗啦啦……

　　一股股纯厚精纯的仙灵之力从苍梧幼苗中涌出，化作滔滔洪流补充着陈汐周身世界的仙力。

　　与此同时，在他道心之中，心婴盘膝打坐，运转功德无量身法门，周身弥漫莹莹金光，不断恢复着心之秘力。

　　相信用不了多久，他的体力和心力皆都可以恢复如初。

　　“可惜了，这一次若是拥有完整的河图，或许就能将那‘天罚之眼’彻底留下了……”

　　一边调息，陈汐一边关注着识海中的动静，河图碎片静静悬浮着，散发出一缕缕奇异而晦涩的波动，已没有了之前那等暴戾、厌憎、愤怒的气息。

　　可陈汐却能感觉到，河图碎片并没有就此陷入沉寂中，它似乎也消耗太重，正自不断不断修复着……

　　不对！

　　猛地，陈汐察觉出一丝不妥，河图碎片所扩散出的一缕缕奇异晦涩气息，并未收敛，而是像一缕缕丝线般，扩散而出，以一种自己根本没有察觉的方式，悄无声息地扩散到了四面八方的混沌雾霭之中。

　　它……似乎在寻觅着些什么？

　　这种感觉很古怪，就像河图碎片一下子转化为一个渔夫，正在以自己的气息化作鱼竿，要引诱某种猎物上钩一般……

　　陈汐顿时一愣。


第1357章 投怀送抱

　　以陈汐为中心，丝丝缕缕的晦涩奇异波动犹如触手一般，探入四面八方的混沌雾霭中。

　　这一刻陈汐恍惚感觉自己像变成了一只蜘蛛，趴在属于纵横交错的细密蛛网中，正待收获。

　　这是一种极其古怪的感觉。

　　随着时间一点一滴流逝，这种古怪的感觉也是越来越强烈，而识海中河图碎片开始颤抖，明显有些不耐的样子。

　　就像饿得饥肠辘辘的兽，等待着进餐。

　　嗡！

　　猛地，河图碎片一阵剧烈嗡鸣。

　　“咦！”

　　几乎是同时，耳畔传来的石禹的惊疑声音。

　　……

　　混沌雾霭深处。

　　相柳璃、踏天大圣、孙无恨、刀尧、庞杜五位仙王境存在，正在全力厮杀。

　　在他们附近，有着十余个混沌魔灵疯狂对他们进攻，释放出一种种可怖的神辉，在混沌雾霭中扩散而开。

　　不过这等攻击显然奈何不得相柳璃他们，局势并不危险。

　　而在他们不远处，还有着一道通体青濛濛的神性光芒在闪烁。

　　仔细看去，那青色神性光辉通体浑圆，约莫婴儿拳头大小，犹如一颗灿然的青色小太阳般，释放出一缕缕精纯的神性气息。

　　随着它闪烁，那些神性光泽不断衍化，产生出一种种神秘玄奥的异象图案，有诸神吟唱，有青花乱坠，有祥鸟瑞兽奔腾，有古老道音飘荡……

　　那一重重的异象如此神圣、至高、无上，仿若来自传说中的神国。

　　道果之灵！

　　也只有这等神物，才会映现出如此神圣无上的异象。

　　“诸位先帮忙抵御周围攻击，我来降服了这个蕴含神木法则的道果之灵！”

　　相柳璃嘱咐了一声，蓦地蓦地凝结出一个至高神印，朝那远处的道果之灵笼罩而去。

　　唰！

　　眼见就要抓捕到那一个道果之灵，蓦地异变陡升——

　　一股无形的力量突然涌现，抢在相柳璃之前，将那道果之灵抓住，而后一闪之间，竟是凭空消失不见！

　　相柳璃神色一怔，眼眸骤然收缩。

　　这是怎么回事？

　　不止是他，旁边踏天大圣他们也都注意到这一幕，皆都心中一惊，难道这附近还有其他竞争对手不成？

　　“桀！”

　　“桀！”

　　附近传来混沌魔灵愤怒无比的尖叫，似乎是因为道果之灵失踪，令得他们彻底疯狂了。

　　伴随着它们尖叫，整个祭台之上万亩范围的混沌雾霭中，几乎是同时响起了一阵又一阵愤怒无比的咆哮声音。

　　似乎在这一刻，隐藏于混沌雾霭中的所有混沌魔灵都被激怒了！

　　“该死！怎么会这样？”

　　“不好！快撤退！”

　　“撤！”

　　面对这突发的一幕，相柳璃等人也都是脸色一沉，感受到一种莫大的威胁，哪还敢迟疑，当下皆都朝原路返回。

　　……

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　这一刻，整个封神祭台之巅，万亩范围的混沌雾霭骤然汹涌翻滚起来，其中传出一阵阵尖利愤怒到极致的咆哮，犹如滚滚惊雷响彻。

　　能够清楚看见，那雾霭之中，有着一道道乌光在疯狂奔腾，那是一个又一个的混沌魔灵，此刻却像被激怒的兽群。

　　与此同时，还有着一道道色彩缤纷的神性光泽，犹如流光一般不断从混沌雾霭中冲起，从四面八方朝同一个方向冲去。

　　混沌雾霭沸腾！

　　混沌魔灵暴怒！

　　道果之灵朝同一个方向飞去！

　　这等惊天异变，令得守护在陈汐身边的石禹也是悚然一惊，面露凝重之色，有些不敢置信。

　　“该死！这是怎么回事？”

　　石禹万万没想到，好不容易抵达到了这祭台之上，就该收获道果之灵了，偏偏这时候又发生如此多变故。

　　“快走！情况有些不对劲！”

　　这时候，相柳璃等人也才从混沌雾霭中返回，脸色一个个奇差无比，透着焦急、不甘、愤怒、阴沉之色。

　　情况的确很严重。

　　整个祭台之上异变频发，所有混沌魔灵被激怒，朝这边冲来，那等数目只怕有四五十个之多，而他们这般才只六位仙王境存在，又如何会是其对手？

　　所以，只能先逃离这混沌祭台！

　　可想而知，这等状况对石禹他们而言有何等糟糕，令他们一个个神情都变得阴沉无比。

　　可无论再如何愤怒，为了性命考虑，他们只能暂避锋芒，转身离开！

　　嗡——！

　　不过，就在他们打算行动时，一阵宏大的晦涩波动朝四面八方扩散而开。

　　这一刹那，石禹等人浑身都是一僵，浑身犹如被一道无上神祇的意念扫视而过，遍体生寒。

　　再然后，在他们的视野中，惊人的一幕出现了——

　　伴随着那一股宏大的奇异波动扩散，那混沌雾霭中的一个个混沌魔灵犹如被一只无形大手抓住，身躯急剧缩小，发出惊恐无比的尖叫，任凭如何挣扎都无济于事。

　　嘭！嘭！嘭！

　　下一刻，那一个个混沌魔灵的身躯竟被抓爆，当初暴毙！

　　石禹等人震惊，简直不敢相信自己眼睛。

　　那可是四五十号堪比仙王境的存在，虽然没有多少智慧，可一旦被它们夺舍仙王身躯，就能炼化道果之灵，一举证道魔神之位！

　　可如今，它们竟像一只只蝼蚁一般，被那一股奇异晦涩的波动轻易碾死！

　　这若是发生在自己身上的话……

　　一想到这，石禹等人心中都直冒寒气，不敢再想象下去。

　　唰！唰！唰！

　　在石禹他们震惊之际，一道道炽盛绚丽的神性光泽破空，犹如一道道神虹，齐齐朝这边冲来。

　　黑色、白色、靛蓝、黛青……那赫然都是一个个的道灵之果！

　　一股难以言喻的狂喜涌上石禹等人心头，虽然他们还为搞清楚怎会发生这等变故，可当看见那一个个道果之灵居然主动朝自己这边飞驰而来，那等意外和惊喜简直无法形容了。

　　“赶紧行动！”

　　“出手！”

　　“这颗蕴含水神法则的道果之灵我要了！”

　　几乎是没有任何迟疑，石禹等人齐齐出手抢去。

　　可接下来所发生的一幕，却再次出乎他们的意料，感到意外和错愕，因为他们任凭他们如何攻击，竟无法靠近那道果之灵一丝一毫！

　　仿似有着一股无形的力量，将那些道果之灵全部笼罩一般。

　　这让他们皆都一惊，有些措手不及，仔细看去时，却难以置信的发现，那些道果之灵居然悉数冲向了陈汐那边！

　　“这……”

　　众人睁大了眼睛，惊得下巴都差点掉地上，道果之灵居然乖乖主动地朝陈汐投怀送抱？这未免太不可思议了吧？

　　别说是他们，此刻的陈汐也感受到一种难以言喻的震惊。

　　他之前就发现河图碎片所产生的波动极为奇异古怪，但却还是没想到，居然会发生这样一幕。

　　那些混沌魔灵统统如纸糊一般被杀死了，而那些道果之灵则主动朝自己这般飞来……若非他早已见识过河图碎片的不凡，差点都以为自己在做梦。

　　嗖！

　　一颗弥漫着赤火色神性光泽的道果之灵一闪，就涌入了陈汐体内。

　　不过不等他反应，这一个道果之灵就砰的一声化作一片火红色的纯净神性力量，被识海中的河图碎片全部汲取，消失不见。

　　而与此同时，河图碎片表面蓦地蕴生出一缕缕亮泽，不再像之前那般暗淡无光。

　　之前和“天罚之眼”对战之后，河图碎片的气息就衰弱下来，而此刻吞服了这一个道果之灵后，显然令它恢复了不少。

　　这一下陈汐总算明白了，河图碎片之所以出手，原来是迫切需要这些道果之灵的力量去恢复所消耗的力量。

　　嗖嗖嗖……

　　接下来，其他不断涌来的道果之灵也陆续涌入陈汐体内，而后化作一种种纯净的神性力量，被河图碎片汲取。

　　这一幕落在石禹他们眼中，心中又不禁升起一阵惊涛骇浪。

　　这可是蕴含证道封神秘法的道果之灵啊，一个圣仙境的小家伙，怎么能够炼化吞服，且还源源不断地被他纳入体内？

　　这超乎了他们想象。

　　“陈汐小哥身上应该携带着某种神衍山秘宝，拥有着不可思议的妙用。”相柳璃低声说道。

　　“应该如此了，之前我就怀疑，除了道厄之剑外，他身上应该还有一件更为神秘强大的宝物才对，否则又如何能够与那‘天罚之眼’对抗？”

　　石禹点头，极为认同相柳璃的观点。

　　无论是破除封神之殿三十六重诸神禁制，还是与“天罚之眼”对抗，甚至是登上这封神祭台，都不可能是一个圣仙境的小家伙能够做到的。

　　也唯有这种解释，才能让发生在陈汐身上的种种异常变得合情合理。

　　否则若是一个圣仙境都能办到这一点，那他们这些仙王干脆抹脖子自杀算了。

　　“这么说，这些道果之灵就是被这小子身上的某件秘宝给炼化了？这这这……真让人肉疼啊！”

　　看着一个个道果之灵消失，踏天大圣禁不住捶胸顿足，那其中可是蕴藏着证道封神之秘法！是每一个仙王境都梦寐以求的无上之宝！

　　他们冒着九死一生的凶险一路披荆斩棘抵达此地，还不都是为了此物？

　　可如今却像不要钱的大白菜一样，钻进了陈汐体内，这让踏天大圣哪能不肉疼了？心都在滴血……


第1358章 神道重誓

　　不止是踏天大圣，石禹等人也一阵肉疼，若非碍于身份，他们都恨不得去争抢了！

　　当然，争抢也没用，那些道果之灵无不被河图碎片的气息笼罩，令得他们都根本无法靠近，只能眼睁睁看着。

　　眼前的道果之灵拢共有将近五十个，可如今已经整整有二十余个涌入到了陈汐体内。

　　若再照这等速度持续下去，怕不用片刻时间，所有道果之灵就会被炼化一空，到得那时，石禹他们非郁闷吐血不可！

　　这一刻，陈汐也同样感到一阵肉疼，可却没办法去阻止。

　　那可是道果之灵啊！

　　能不能剩下一些？

　　似乎听到了陈汐的心声，在汲取了三十多个道果之灵后，河图碎片表面流溢着莹莹神性光泽，透着一股圆满的气息，当即陷入到了沉寂之中。

　　还剩下的道果之灵，还有十七个！

　　见此，陈汐顿时露出一个无比欣慰的笑容，这可都是至高无上的宝物，如今可都成自己的了！

　　哗啦啦……

　　失去了河图碎片笼罩的力量，那仅剩下的道果之灵如同雨落般，被陈汐一一收下，装入了一个个玉盒之中，小心封存。

　　幸好是河图碎片出手，早已将道果之灵驯服，否则光是收取这些神物，都不是陈汐一个圣仙境都能办到的。

　　做完这一切，陈汐这才长松了一口气，目光不经意一瞥，却是看见石禹他们一个个瞪大眼睛盯着自己，目光犹如看一个怪胎般，说不出的怪异。

　　陈汐顿时明白，刚才的一切都已经被这些仙王境存在看在眼中了，心中一阵无语，这可是河图碎片闹出的动静，和他可没有半点关系。

　　可惜，他却是没办法去多做解释。

　　“陈汐兄弟，好样的！”

　　幸好，石禹他们并未对此深究，只是连连夸赞起陈汐来。

　　之前，他们根本没想到，这封神祭台之巅会发生这么多变故，也从没想过，那万亩范围的混沌雾霭中，竟藏着这么多混沌魔灵和道果之灵……

　　尤其是当看见那一个个的道果之灵主动向陈汐“投怀送抱”时，心中之震撼就别提了。

　　如今一切归于平静，而陈汐手中兀自多出十多个道果之灵，他们自然是艳羡之极，根本不可能吝啬自己的赞美了。

　　没办法，他们还指望陈汐能够分给他们一人一个道果之灵呢。

　　至于强夺，孙无恨、刀尧、庞杜心中倒也有这个念头，可一看见旁边的石禹、相柳璃和踏天大圣，他们顿时就死心了。

　　他们可是很清楚，别看陈汐只是个圣仙境后辈，可就在之前，未央仙王可是为了他才遭受重创的！

　　即便不提这些，单凭他之前能够和“天罚之眼”对抗时的战斗力，都足以令孙无恨三人忌惮重重，不敢有任何的歹念。

　　若是换做其他圣仙境存在，他们根本不会多废话，直接就去强抢了。

　　“陈汐小友，不知你那些道果之灵……是否……是否……”

　　相柳璃犹豫再三，还是吞吞吐吐开口了，清新明净的美丽容颜上带着一抹赧然之色，似有些不好意思。

　　能让一位女娲道宫的仙王层次流露出这等模样，也算极为罕见了。

　　说话时，其他人的目光中也都流露出一抹火热，频频在陈汐手中的玉盒上逡巡，一副欲言又止的模样。

　　“璃姑娘不必多说，我原本就没打算将这些道果之灵全部占为己有。”

　　陈汐连忙开口，他可不敢让相柳璃厚着脸皮再难堪下去了。

　　说着，他当即将那十七个装载着道果之灵的玉盒罗列排开，放在了身前，道，“我不知道诸位参悟的何等仙王大道，还请你们自己选择吧。”

　　见陈汐如此痛快，石禹等人皆都欣慰无比，望向陈汐的目光皆都透着无比的亲善。

　　“陈汐兄弟，那我就不客气了。”

　　石禹大笑着，率先上前，略一查探，就选择了一个蕴含金神法则的道果之灵。

　　“石禹大哥，你不是修炼的光明法则吗？”

　　陈汐怔然问道，按照他之前的了解，若是选择的道果之灵所蕴含的神之法则和自身所掌握的仙王大道不匹配，是无法证道封神的。

　　石禹心情愉悦，自不会吝啬指点陈汐，笑说道：“证道封神所需的神之法则拢共有九种，分别是五行、阴阳、风雷，又被叫做‘封神九道’。”

　　按照石禹的说法，原来这道果之灵，蕴含着证道封神之法，其内九种神之法则，若是掌控这九种大道的仙王存在去选择，自然只能选择与自己相匹配的。

　　而对那些等掌控罕见仙王大道的存在而言，则可以选择任何一种属性的道果之灵。

　　就好比光明、黑暗、沉沦一类的罕见大道，本身就高于五行、阴阳一类的大道一筹，选择某一种道果之灵时，自不会产生冲突了。

　　听完这一切，陈汐总算对证道封神有了一个全面的了解。

　　这些知识看似暂时对他无用，可等他晋级仙王境，证道封神时，可就派上大用了。

　　接下来，相柳璃、踏天大圣、孙无恨、刀尧、庞杜等人也都一一选择了一个道果之灵，对陈汐自是说不尽的谢意。

　　至此，陈汐手中还剩下十一个道果之灵！

　　“诸位道友，我希望今日发生的事情，一字不要泄露出去，诸位可答应？”

　　突突，石禹神色一肃，眸光如冷电般扫视在了孙无恨、刀尧、庞杜三人身上，声音中带着一股凛然冷厉的味道。

　　此话一出，相柳璃和踏天大圣也是神色庄肃，明白了石禹的心思，把目光冷冷扫视了过去。

　　陈汐手中的十一个道果之灵，可是一笔足以令任何仙王境存在都眼红垂涎的财富，若是传到仙界之中，必然会引起无尽风波了。

　　到得那时，仅仅凭借陈汐如今的实力，根本就保不住手中的道果之灵，石禹他们这么做，也是为了防止后患，以免日后对陈汐不利了。

　　孙无恨三人正自振奋，闻言，心中不禁一突，神色皆都微微一变。

　　“诸位放心，我孙无恨今日当着大家的面，以自身所掌控的大道发誓，若泄露今日之事一丝一毫，当遭受神道天谴，永生永世不得好死！”

　　孙无恨深呼吸一口气，神色郑重立下了一个重誓！

　　见此，刀尧和庞杜心中都不禁一阵无奈，原本他们还想着，凭借今天的消息跟其他同道换取一些好处呢，可石禹他们的警告和威胁，令得他们顿时熄灭了这种心思。

　　在石禹、相柳璃、踏天大圣略带威胁的冰冷目光注视下，他们两人也不得不乖乖立下了重誓。

　　对于他们这等存在而言，只要是处于本心所发出的誓言，都会在无形之中受到一种制衡，即便证道封神，跳出三界之外，一旦违背誓言，也必将遭受天谴！

　　归根究底，就在于他们誓言中的“神道”二字身上！

　　所谓神明，掌控的就是神道，若违背了自己的神道，自然会受到天谴。

　　见孙无恨他们都立下重誓，石禹他们这才都露出轻松之色。

　　而对于这种安排，陈汐自然是极为乐意看见的，只是心中依旧有着一丝忧虑，自己可是神衍山的传人，哪怕和石禹他们关系再好，万一对方把这个消息泄露给他们的亲朋好友怎么办？

　　到得那时，他们哪怕不朝自己动手，可他们若是登上门来求自己让出一个道灵之果，那可就麻烦了……

　　毕竟石禹他们可是女娲道宫弟子，必然有不少同门师兄弟，一旦得知这些事情，终归有些麻烦了。

　　“石禹道友，既然我等都立下重誓了，你们是否也表示一下？”刀尧有些不甘心就这样被牵制，忍不住开口说道。

　　此话一出，陈汐神色不动，心中却是暗自松了一口气，突然感觉这刀尧顺眼许多……

　　“这是自然的。”

　　石禹、相柳璃、踏天大圣何等人物，一下子就猜出了刀尧的用心，倒也并未感觉有什么不舒服的。

　　当下他们三人也都立下了重誓。

　　见此，陈汐总算彻底放心，浑身都一阵轻松。

　　旋即他就注意到，石禹和相柳璃不着痕迹地扫了自己一眼，这让他顿时意识到，其实石禹他们也早已看穿了自己心思，只不过没有多说而已。

　　陈汐自然也不会对此多说什么，通过这段时间的接触和交流，他也很清楚石禹他们的为人，自不会担心他们对自己有什么意见了。

　　相反，对方只怕正头疼该如何报答自己的恩情呢。

　　毕竟这一路上，自己可是帮了对方不少忙，化解了不止一场厄难，如今自己又送出了一个个道果之灵，对方又不是太上教那等无情之辈，肯定会对此铭记于心。

　　这才是陈汐最为看重的。

　　“听闻若在这封神祭台之巅炼化道果之灵，极有可能一窥封神之榜，我倒是想试一试了。”

　　突然，石禹双手负背，仰望头顶混沌苍穹，眸若如电，神色间略带期许之色，徐徐说道。

　　闻言，众人也都精神一振，封神之榜，那可是烙印着无上神迹的神物！


第1359章 封神之榜

　　封神之榜！

　　传闻每一个证道封神的仙王，当拥有神位之后，名字就会浮现其上，成为一种永恒的荣誉。

　　哪怕身陨道消，哪怕万物毁灭，纪元周转，其上也会烙印着属于自己的痕迹！

　　更重要的是，那代表着神秘的神域对自己身份的一种认可，甚至传闻中从封神之榜中还能窥伺到无上神域的奥秘！

　　而当陈汐听到封神之榜这个名字，顿时想起自己在识海中曾目睹过的宏大一幕，那是一幅犹如横亘天之两极的卷轴，通体金光灿然，隐没于混沌雾霭中，令他无法窥伺到其中究竟记载着些什么。

　　但不可否认，那应该就是封神之榜！

　　而他之所以能窥伺到这样一幕，自是因为河图碎片的异动。

　　陈汐不清楚那代表着什么，但同样很好奇，这封神之榜若存在，又掌握在谁手中？又为何会颁布出这样一个无上榜单？

　　……

　　当决定炼化道果之灵，一窥封神之榜的面目之后，石禹便不再迟疑，当即盘膝坐于祭台之上，开始行动。

　　他神色肃穆，浑身笼罩仙王法则，双手飞快结印出一道道玄妙神秘的至高法诀，如潮水般涌入身前浮动的道果之灵中。

　　轰隆隆！

　　伴随着各种神妙法诀的涌入，那道果之灵蓦地大放光明，产生宏大无比的道音轰鸣声，能够清楚看见，一道道神秘异象衍化而出。

　　诸神赞颂、金辉贯空、祥瑞缥缈、禅音浩瀚……

　　最终，这些异象悉数化作了一股犹如玉液琼浆似的汩汩细流，被石禹张口吞入到了体内。

　　这一刹那，他整个人身上猛地涌出一道炽盛神性金光，犹如一道灿然的金乌冲霄而起，光照九天十地。

　　这一幕极为神圣，看到其他人都是面露惊色，但更多的却是期待之色。

　　道果之灵中蕴含着证道封神的秘法，只要炼化，就能获得天赐神位，日后只需静静修行，就能一举证道为无上神明！

　　那可是每一位仙王梦寐以求的境界！

　　而对陈汐而言，目睹这样的过程，同样是一种难得的阅历，以后若是证道封神，将产生极大的裨益作用。

　　轰隆！

　　炽盛神性金光破空，苍穹之上的混沌雾霭被撕裂而开，而后，一股难以言喻的威严气息，轰然从苍穹之上降临而下。

　　仿似有无上神祇欲要降临世间一般，感受着那一股威严无上的气息，在场每一位仙王心中都不可抑制地升起一抹敬畏情绪，就像虔诚朝圣一般。

　　下一刻，一副宏大、神秘、缭绕着神性金辉的卷轴，在苍穹之上徐徐浮现。

　　它太过炽盛，刺目无比，将整个擎天封神祭台都笼罩，将整片天地都渲染为金灿灿的颜色，释放出无上威严气势。

　　封神之榜！

　　相柳璃他们心中狠狠一震，睁大了眼睛，神色中皆都带上了一抹崇慕狂热之色。

　　陈汐实在很难想象，那封神之榜上究竟藏着怎样的奥秘，竟会让这些仙王境存在表现得如此激动。

　　但很快，他就顾不得这些，因为在那苍穹之上，那一道神秘而威严的金色卷轴，正从中间徐徐打开。

　　而众人的目光和心神则一下子就被吸引，唯恐错过任何细节了。

　　咚！咚！咚！

　　伴随着封神之榜开启，一阵如晨钟暮鼓般的神音在天地间响彻，如此浩瀚、如此威严，落入耳中，却像天籁般，令他们所有人身心都感到一种静谧和安宁。

　　但很快，相柳璃、踏天大圣他们齐齐色变，禁不住皆都闷哼出声，脸上露出一抹痛苦。

　　因为他们此刻的心神和意志都被一股无上威严压制，令得他们哪怕睁大眼睛，竟再无法窥伺到苍穹之上的封神之榜！

　　他们不敢挣扎，因为那等威严无上的力量太过恐怖，当即皆都打消了所有念头，盘膝坐地，不敢再升起任何非分之想。

　　唯独陈汐，在感受到那一股威严无上气息降临时，识海中的河图碎片顿时产生一股波动，将其悉数化解为无形。

　　这一刹那，陈汐敏锐察觉到，河图碎片似乎对这等力量虽谈不上厌憎和愤怒，但却极为抗拒和排斥。

　　这让陈汐想起了之前和“天罚之眼”对战的情景。

　　他隐隐约约感觉，无论是面对那天罚之眼的时候，还是面对此时出现的封神之榜时候，河图碎片就再无法保持沉寂，而带上了一种属于它自己的意志和情绪。

　　陈汐想不通这些，便不再多想，紧紧盯着那苍穹之上的封神之榜，看着它徐徐打开，然后终于看见了一些璀璨无比的名字！

　　一行行。

　　一列列。

　　密密麻麻犹如镶嵌在星空之中的明珠，绽放出各种不同的无上气势。

　　有的如利剑般凌厉，肃杀无双。

　　有的如火焰般张扬，肆意狂放。

　　有的如清风般温煦，无所不在。

　　有的则如岩石般沉默，却透着一股无法撼动的力量。

　　……

　　每一个名字，都如此璀璨辉煌，威势无上，映现在那封神榜单之中，恰似万星汇聚，给人一种无与伦比的震撼。

　　可惜，任凭陈汐如何努力，竟无法看清楚那些名字究竟是什么，任凭他如何算计，也无法辨认出那些名字究竟有多少。

　　因为那封神之榜太过威严无上，笼罩神性力量，令他只能看见一行行神迹般的名字，却无法看清楚其名字究竟是谁了。

　　但陈汐却敢确认，那榜单之上的名字，必然代表着自混沌初开至今无垠岁月中证道封神的一个个无上存在！

　　他们是谁？

　　其中是否有伏羲、女娲、太上教主、混沌神莲、第三任幽冥大帝、苍梧神树、蚂蚁至尊、太古五皇……他们的名字？

　　陈汐思绪如飞，想起了一路修行之中所听闻过的一位位通天大人物。

　　恍恍惚惚之间，他脑海中莫名其妙地浮现出了那一只神秘、漠然、无情的眸子，想起了那只眸子中不经意回首的一道模糊身影……

　　然后，他心中一震，感受到一股难以言喻的心悸，浑身毛孔都倒竖起来，激灵灵打了个寒颤，猛地就从纷乱的思绪中惊醒过来。

　　呼……

　　陈汐忍不住长长吐了一口浊气，神色惘然，那一道浮现于“天罚之眼”中的模糊身影，究竟是谁？

　　为何自己一想起他时，就会感到一种无比的心悸？

　　哗啦！

　　就在陈汐惘然沉思之际，苍穹之上，金光收敛，无上威严气息消弭，而那封神之榜也是随之徐徐消失，淹没在了浓浓的混沌雾霭之中。

　　而这时候，石禹也是从打坐中睁开眼睛，清醒了过来。

　　这时候的他，眉宇间闪烁着智慧般的奇异光泽，唇角含笑，带着一丝难以言喻的激动振奋之色。

　　见此，其他人顿时围上来，七嘴八舌问出声。

　　“可曾获得修神之法？”

　　“究竟窥伺到了什么奥妙，那封神之榜中是否和上古神域有关？”

　　“诸神烙印究竟有多少个？”

　　这一刻，陈汐也忍不住好奇地望了过去，刚才他虽看见了封神之榜以及那些灿然无比的名字，可却并不清楚他们究竟是谁。

　　对于这一切问题，石禹怔了怔，凝眉思忖许久，最终苦笑耸肩道：“我只能确信，自己距离封神之境已经不远了，至于其他的……嗯，很难说，也说不出所以然来，只能领会于心。”

　　这就叫道本无名，无可言道。

　　有些感悟和心得，明明已经感悟到，却偏偏无从说起，无法阐述于口中。

　　众人见此，皆都不禁有些失望。

　　而对于此，陈汐则微微一怔，能够让一位至高仙王都无法阐述的无上感悟，或许也只有那神之大道了吧？

　　“不如我也试着炼化道果之灵，看是否能从封神之榜中参悟出一些什么。”相柳璃说着，就要盘膝坐地，展开行动。

　　不过就在此时，他们脚下的混沌祭台猛地剧烈颤抖了一下，令得他们微微一怔，旋即齐齐色变。

　　“不好，这封神祭台快要倾塌了！”

　　“不止是这里，似乎这片天地都开始断裂、即将支离破碎！”

　　“快走，迟则生变！”

　　还不等陈汐反应，他整个人就被神色凝重的石禹抓住，而后飞快朝封神祭台之下飞快奔去。

　　不止是他，相柳璃他们也都齐齐出动，唯恐慢上一分了。

　　发生了何事？

　　陈汐一头雾水，有些搞不懂石禹他们为何会表现的如此仓促和紧张。

　　但很快，他就明白了。

　　因为就在石禹带着他离开封神祭台，那苍穹之上，空间开始断裂、塌陷、崩溃、化作一重重爆碎的时空乱流，倾泻而下。

　　几乎是刹那间，就将整座封神祭台淹没，化作了一片触目惊心的黑洞裂缝，并且那黑洞和裂缝还在不断急剧扩散……

　　这一幕太恐怖，犹如宙宇中的黑洞在不断蚕食和吞没这片天地，若非刚才石禹他们离开的及时，后果着实不堪设想了。

　　因为这是天之灾劫，连仙王之力都无法扭转！

　　轰隆隆！

　　下一刻，陈汐眼前一黑，就被石禹带着施展挪移之法，频频闪烁穿梭，耳畔只能听到一阵阵恐怖无比的爆碎轰鸣之音……


第1360章 鸿蒙覆灭

　　轰隆隆！

　　苍穹崩断、空间坍塌、狂暴的时空乱流肆虐席卷。

　　这是一种大破灭，犹如天地遭遇大灾劫，处于不断毁灭之中。

　　这一刻——

　　封神祭台、封神之殿、无尽混沌虚空……每一寸地方都在塌陷碎裂，裸露出一块块可怖的黑洞裂缝。

　　这些黑洞裂缝以一种不可思议的速度在扩散，所过之处，星辰崩碎、神山齑粉、万事万物都陷入毁灭之中。

　　几乎不到盏茶功夫。

　　这种毁灭已经扩散波及到了弑神血原上！

　　这也就意味着，那在无垠岁月长河中延存至今的“封神之域”至此彻底毁灭一空了！

　　破灭并没有结束。

　　接下来的时间，以弑神血原味中心，可怖的黑洞裂缝不断朝四面八方波及，吞噬了苍穹、碾碎了大地、搅乱了时空……

　　那等景象，就像乱世洪流突然爆发，开始席卷整个鸿蒙遗地！

　　……

　　“不好！鸿蒙遗地要崩溃了！”

　　“快走！迟则不及！”

　　“该死，怎会如此突然？”

　　“快快快，不能再耽搁时间了，必须立刻逃离此地！”

　　这一刻，分布于鸿蒙遗地各处的鸿蒙道统、凶禽异兽、万物灵体……所有的生灵皆都被惊动。

　　吼！吼！吼！

　　凶兽在咆哮，仓惶奔逃，汇聚成浩大乱流，疯狂朝极远处的世界壁障奔去，大地在颤粟龟裂，苍穹被各种凶横生灵覆盖，犹如乌云般疯狂飞驰。

　　这一刻，整个鸿蒙遗地到处都充斥着无尽的惶恐、愤怒、惘然、不甘的气氛。

　　在这天地乱象面前，即便是强横如仙王存在，也感到一种莫大危机，不敢怠慢，皆都展开了逃亡。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　惊雷轰震，长电撕空，整个鸿蒙遗地笼罩在了一股末日灾劫的恐怖氛围中。

　　早在之前，鸿蒙遗地就成为了三界动荡的始乱之地，为此，诸多鸿蒙道统皆都展开了行动，将目光放在了仙界之中，欲要搬迁离开鸿蒙遗地。

　　可令他们万万没想到的是，这一场祸乱竟会爆发的如此之快，在他们还为做好所有准备时候，就呈现在了眼前！

　　在这等时刻，没有人敢多想，没有人敢犹豫，皆都展开了全力逃亡的行动。

　　一炷香后。

　　鸿蒙遗地八极之地，产生一股惊天动地的爆碎之音，那维系着整个鸿蒙遗地运转的天道之力，开始轰然崩塌！

　　这也就意味着，鸿蒙遗地的本源世界之力，即将彻底毁灭！

　　“逃！”

　　“世界之力崩溃，再不离开，必将身陨道消！”

　　……

　　也不知过了多久。

　　陈汐这才恢复了清醒，一路上石禹携带着他穿梭虚空，进行大挪移，沿途只能听到那轰隆隆不断爆炸的巨响，震得他此刻耳膜依旧有些隐隐生疼。

　　这是一片汹涌狂暴的汪洋，闪电肆虐，惊涛乱空。

　　而在身边，石禹、相柳璃、踏天大圣、孙无恨、刀尧、庞杜等人皆都神色凝重，全力飞驰。

　　没有人说话，气氛压抑无比。

　　片刻后，陈汐终于敢确认，他们竟是已经离开了鸿蒙遗地，现在正在“无涯海”上穿梭。

　　“刚才，究竟发生了什么事？”

　　思来想去，陈汐最终还是忍不住问出声。

　　“鸿蒙遗地彻底毁灭了……”

　　石禹叹了口气，眉头紧皱。

　　什么！

　　听到此言，陈汐悚然一惊，犹自不敢置信，扭头望去，却只能看见一片模糊的惊雷闪电，再看不到其他景象。

　　鸿蒙遗地居然毁灭了！

　　这岂不是意味着，三界动荡已经开始了？

　　这突如其来的消息太过骇人听闻，令得陈汐许久都无法回过神来。

　　旋即，陈汐猛地想起一件事来，连忙问踏天大圣，“甄姑娘他们呢？是否已经从黑暗圣渊离开？”

　　他可是清楚记得，踏天大圣曾答应等从封神之域返回，就带他前往黑暗圣渊，去和甄流晴他们相见，可如今却遇上这等惊天变故，这让他顿时有些焦急起来。

　　“放心，有我师尊在，他们肯定早已离开了。”

　　踏天大圣拍了拍陈汐肩膀，以示安慰。

　　他的师尊道缺真人可是一位真正的隐世高人，有他相护，必然会早早带着甄流晴他们离开鸿蒙遗地。

　　陈汐这才稍稍安心不少，虽错过了和甄流晴他们相见的机会，可只要对方没有遭遇那一场劫难，那自然是最好的。

　　“璃师妹，你可曾推演出来？”

　　突然，石禹的问话引起了陈汐注意。

　　“大致可以判断，此次鸿蒙的毁灭只是三界动荡的一个前兆，千百年内应该不会波及到三界中来。”

　　相柳璃若有所思，莹白的额头上泛着智慧的光泽。

　　此话一出，众人似都暗松了一口气。

　　显然，他们这些仙王境同样也担心，这一次鸿蒙遗地的惊变，会引起三界动荡，如今听了相柳璃的推测，他们皆都放心不少。

　　千百年时间？

　　足可以做好抵御灾劫的准备了！

　　陈汐现如今还无法了解推演之力的奥妙，但听了相柳璃的答复，也是安心不少，暗道：“在三界动荡之前，一定要返回大楚王朝一趟，把弟弟他们都安置妥当了！”

　　……

　　在石禹等一众仙王施展大挪移之法带领下，不到一个时辰的时间，陈汐他们已抵达无涯海彼岸。

　　望着那熟悉的“罪愆之城”，陈汐却是凭生一股恍如隔世的感觉。

　　这一次鸿蒙遗地之行，令得他的视野和阅历都得到了极大的提升，不止是修为一举突破圣仙境界，且获得了不少的无上机缘。

　　像如今身上所携带的十一颗道果之灵，就是一笔足以令任何仙王境都垂涎眼红的无上至宝了。

　　除此之外，这一路上的经历，让陈汐对仙王境、封神境、乃至于整个三界有了全面而深刻的认知。

　　像仙王境，掌控的是王道法则，是三界中的至高存在，追寻的是封神大道。

　　像封神境，还需要以道果之灵来筑基，方才能踏入神明之列。

　　诸如此类，无不对陈汐以后的修行大有裨益。

　　同时，陈汐也很清楚，经过这一次行动，那太上教只怕已经将自己恨之入骨了，无论是因为自己掌握的道厄之剑，还是屡次破坏对方的行动，都足以令对方对自己产生必杀的决心。

　　不过陈汐倒也并不畏惧。

　　如今他已和石禹他们缔结下深厚的友谊，而他自身又是神衍山的传人，根本不必再去忌惮太上教了。

　　唯一令陈汐至今感到疑惑的是，那“天罚之眼”究竟是何等存在，其瞳孔中映现的那一道模糊身影又是谁？

　　封神之榜呢？又掌握在谁的手中？

　　河图碎片为何频频异动，会对那“天罚之眼”、“封神之榜”如此排斥，甚至是愤怒和厌憎？

　　“或许，等我将所有河图碎片全部收集之时，就能从中获得答案吧？”陈汐心中喃喃。

　　“走吧，进入城中歇息一番。”这时候，望着远处的罪愆之城，石禹笑着开口。

　　众人皆都点头答应。

　　就在石禹他们进入“罪愆之城”时，整个三界中，诸多修为通天的老古董皆都感知到什么，齐齐望向了同一个方向。

　　“鸿蒙遗地毁灭了……”

　　“三界大乱，不远矣！”

　　像这样的感叹，不时响起，仙界中诸多古老顶尖的道统也在不久之后得知消息，齐齐震动不已。

　　不过这等秘辛，也只有那些高层大人物掀起了一阵轩然大波。

　　对于那仙界四千九百洲的绝大多数芸芸众生而言，根本就不清楚鸿蒙遗地的存在，自然也并不知道这片延存无垠岁月的古老大地，如今已毁灭一空。

　　……

　　“院长，鸿蒙遗地覆灭了。”

　　道皇学院一处宏大秘境中，低矮枯瘦，气势暴戾的蚩苍生开口，声音中透着一抹惆怅和低落。

　　而在他对面，一个青年模样的年轻人正盘膝坐在一块蒲团上，他模样普通，但眉宇之间却有一股饱经沧桑的气息，似历经了万载岁月的沉浮。

　　远远望着他，仿似看见的不是一个人，而是一片浩瀚、无垠、广袤深邃的星空。

　　青年手持一卷古老的青色玉帛经书，正在翻阅品读，闻言头也不抬道，“这本就是早已注定的事情。”

　　蚩苍生苦笑，犹豫道：“我……我只是……”

　　“在惋惜这一次没有去争夺封神之法？”

　　青年抬起头，好笑地看了蚩苍生一眼，随口道，“这世上可不止封神之域藏着封神之秘，何必因此而心生执念？”

　　“唉！”

　　一向脾气暴戾乖张的蚩苍生，此刻却一副委屈不甘的模样，长叹道，“我已经等待数万年岁月了，如今三界动荡又要爆发，若再无法踏足封神之境，那可就……可就……”

　　“好了。”

　　青年收起手中古老书卷，若有所思道，“你先去准备道皇古地的事情，待一切准备妥当，我自会给你指点一条封神之路。”

　　蚩苍生一呆，旋即精神一振，连忙笑着拱手：“那可就多谢院长了！”

　　旋即他就又挠挠头，怔然道：“道皇古地？难道不等陈汐那小子回来么？”

　　“他快回来了。”

　　青年想了想，就挥手道，“去吧，等道皇古地开启时，可以让凌轻舞和叶唐也一起进入。”


第1361章 左丘灵泓

　　罪愆之城。

　　和以往不同，如今的罪愆之城中一片冷清，宽敞的街道上少有行人，那些汇聚于此地的罪愆者们数量明显减少许多。

　　正值暮色十分。

　　城中央的龙魂仙阁前，蓦地响起一声惨嚎，然后噗通一声，一具尸体被丢了在了街道上。

　　那街道远处，有不少罪愆者看见这一幕，皆都吓得缩了缩脖子，面露惊惧之色。

　　“这可是第八百五十七个了！实在可恶！”

　　有人嘀咕出声，面露愤恨。

　　其他人也都心有戚戚然。

　　数月前，罪愆之城来了一位仙王，一举杀死了葛云老道，而后飘然而去，当时引起了整个罪愆仙城轰动，那一段时间，人心惶惶，许多罪愆者担心遭遇不测，欲要逃走。

　　不过接下来却是一片太平，并未再发生什么波澜，这也让城中一众罪愆者皆都松了一口气。

　　然而就在他们快要渐渐淡忘掉此事的时候，城中再次来了一老一少，两人似在等人，于是选择了龙魂仙阁暂住了下来。

　　也是从那天起，整个罪愆之城陷入到了一场莫大的恐怖之中！

　　因为那一名模样年轻的青年，脾气奇差无比，没有任何原因地就拿城中的那些罪愆者泄愤，多的时候，一天足足被他杀死五六十个罪愆者。

　　这样的做法，直接激怒了城中诸多实力强横的罪愆者，于是一起找上门寻仇，可惜最终皆都以惨死而告终，当即震动了整个罪愆之城。

　　谁也没想到，那一老一少的实力竟会如此恐怖，但最重要的是，对方还极为不讲理，动不动就拿他们这些罪愆者泄愤，几乎是天天杀人。

　　这自然引起了城中所有罪愆者的恐慌。

　　几乎在短短数月时间，汇聚在城中的罪愆者就忍受不住这种恐惧逃走了大半。

　　可以说，现如今的罪愆之城，正因为这一老一少的存在，陷入到了一股压抑而恐惧的氛围中，并且一直持续到现在还没有结束！

　　而随着时间的推移，也有一些传闻产生，说那一老一少来自左丘氏家族，其中那个模样年轻的青年，正是左丘氏的嫡系继承人，如今的仙界七大骄阳之一左丘空。

　　而另一名老者，则是左丘氏中的一位实力通体的老古董！

　　当然，这仅仅只是传闻，没有哪一个罪愆者能够确认了，以他们的身份，也根本接触不到这等层次的消息。

　　……

　　龙魂仙阁中，空荡荡冷清一片。

　　一位须发如银，模样清瘦的灰衣老者双眸微闭，静静坐在其中。

　　“空儿，你心性越来越浮躁了。”

　　看着那刚把一名罪愆者尸体丢出街道外的青年返回，老者不由摇了摇头。

　　“反正这些肮脏东西都该死，杀了他们也算宣泄一下心中郁郁之气。”

　　青年笑了笑，浑然不在意，他面容俊秀，眸光精湛，举手投足之间带着一股雍容高贵的气度。

　　此人，赫然就是左丘空！

　　“灵泓叔祖，刚才你不是说，已经推演出鸿蒙遗地覆灭了么？既然如此，那陈汐若没死的话，必然已经返回了。”

　　左丘空坐在老者对面，眸光熠熠道，“咱们可已经等候在此数月时间了，这一次无论如何也要一举抹杀了这该死的杂种！”

　　说到最后，他声音中已是带上一抹愤恨。

　　数月前，当他得知陈汐一举夺得七院论道会的魁首之位后，心中就涌出一股难以言喻的危机感。

　　可惜的是，当他向族中禀告这一切，欲要调动族中力量展开行动，除掉这个后患时，却遭到了拒绝。

　　不过这一切并未熄灭左丘空的决心，当即就去拜见族中的一众老古董，用尽一切手段寻求他们出手。

　　之所以这么做，是因为他很清楚陈汐成长的太快了，自打进入仙界之后，就一路高歌猛进，短短时间内就进入到了道皇学院，又在数年时间一举晋级大罗境界，成为内院弟子，如今更是跻身到了仙界七大骄阳的行列之中，名震天下。

　　若是按照这种态势发展下去，只怕用不了多久，这本不该出生在世的孽子就彻底形成气候了，得到那时再对付他可就晚了！

　　正是认识到这一点，左丘空才会不惜一切代价，苦苦哀求，最终请动了族中一位老古董出手！

　　那就是眼前的左丘灵泓！

　　一位在左丘氏族中久久隐世不出的仙王境恐怖存在，其在族中的地位，甚至要比左丘空的父亲，当今左丘氏的左丘峰还要高出一筹。

　　能够请动左丘灵泓，大大出乎了左丘空意外，令他狂喜无比，因为可是很清楚，左丘灵泓在宗族之中的地位，绝对在如今隐居道皇学院中的左丘泰武之上！

　　而有他老人家出动，杀死一个陈汐还不是跟碾死只蝼蚁一样轻松？

　　直至查探出陈汐曾出现在罪愆之城后，左丘空就马不停蹄赶来，不过令他心惊的是，在他所打探到的消息中，陈汐是和一位仙王境一起，出发前往鸿蒙遗地的！

　　这让他心情一下子沉重不少，不过在和左丘灵泓商议之后，他最终还是决定留下来，等待陈汐返回时，由左丘灵泓出手，对付陈汐身边的那位仙王，而他则去灭杀陈汐。

　　当然，为了安妥起见，左丘空也是准备了诸多手段，左丘灵泓更是答应，会不计一切代价将也要在这一次将陈汐灭杀。

　　如此一来，方才让左丘空心情轻松不少。

　　可惜的是，他们在此足足等待了数月时间，也不见陈汐返回，这令得左丘空心境难免有些浮躁，而城中那些罪愆者自然成为了他宣泄情绪的出气筒。

　　“空儿你记住，杀了这个孽子之后，千万不要泄露消息了，否则若是被道皇学院知道，只会给我们左丘氏带来无尽灾祸。”

　　左丘灵泓提醒了一句。

　　“这是自然，到时候，还请叔祖您出动，一举将这罪愆之城也抹除了，省得其他闲杂人等走漏了消息。”

　　左丘空笑着说道。

　　“唉，这天地之间可没有不透风的墙，我如今却是有些担心，即便无人知晓此事，也会被道皇学院推演出来了……”

　　左丘灵泓轻叹。

　　左丘空悚然一惊，他倒是没有考虑这些。

　　“罢了，等杀了这孽子之后，看道皇学院反应吧，真不行的话，便由我这个仙王出头，来填平对方的怒火。”

　　左丘灵泓沉默片刻，便下定了决心，清瘦的面容上虽一片平静，却是透着一股不容置疑的味道。

　　“叔祖您……”左丘空心中一震，有些不敢置信。

　　“一切，都只为了左丘氏的荣誉。”

　　左丘灵泓笑了笑，眸光幽邃，平静道，“孩子，你也知道如今我们左丘氏分作了两派，一派支持你父亲，一派支持你小姑，这种内斗的局面若再不改变，我们左丘氏只怕也分崩离析。”

　　顿了顿，他继续道：“我只希望，通过你和你父亲的努力，让左丘氏屹立的更久远一些，而不会因为内斗，而从此没落下去……”

　　声音中，已是带上殷殷嘱托之意。

　　左丘空心中感动莫名，坚定道：“叔祖放心，空儿定然不会让您失望的！”

　　左丘灵泓笑了笑，旋即眼眸蓦地一凝，似感应到什么，失声道：“这这……不好！快走！”

　　说话时，他猛地起身，带着左丘空刹那间冲出了龙魂仙阁。

　　……

　　“乌烟瘴气，污浊横流，好好一座仙城，却被罪愆之辈玷污了。”罪愆之城半空中，石禹目光一扫，就摇头不已。

　　“要不咱们干脆替天行道，净化了此城如何？”相柳璃在一旁轻声笑道。

　　陈汐闻言，不禁一阵咂舌，净化一座仙城？恐怕也只有仙王境存在敢这么说了。

　　“咦！想不到这藏污纳垢之地，居然还有一位同道中人。”猛地，石禹剑眉一挑，霍然锁定远处。

　　几乎是同时，相柳璃、踏天大圣、孙无恨、刀尧、庞杜也相继抬头，目光扫向同一个方向。

　　一刹那间，恐怖的仙王威势，将整座罪愆之城笼罩！

　　这一切都发生太快，当陈汐刚反应过来时，他们六位仙王的恐怖气机，已是将这片天地都锁定。

　　再然后，他就看见一道瘦削的身影，突兀地浮现在了极远处空中，而在那一道瘦削身影旁边，还带着一名青年。

　　这一老一少甫一出现，就要挪移而走。

　　“诸位前辈，还请出手拦住他们！”

　　陈汐猛地传达出一道意念，因为他猛地发现，那老者身旁的青年，正是左丘空！虽无法断定对方为何会出现在这里，可他又哪可能眼睁睁看着对方逃走了？

　　“哦？”

　　相柳璃、踏天大圣他们怔了怔。

　　唯独石禹反应最快，几乎在陈汐刚传达出意念，他浑身蓦地暴涨出亿万炽盛光明，刹那之间，就已将整座仙城笼罩！

　　“不好！”

　　远处的左丘灵泓脸色骤变，受那一道恐怖光明力量的阻碍，逼迫得他不得不停下脚步去对抗，而无法再挪移逃跑。

　　而就在这一刹那之间，石禹已是凭空浮现，拦在了他们身前！


第1362章 表哥表弟

　　光明无量，煌煌浩大。

　　原本已是暮色十分，整座罪愆之城已渐渐要笼罩在夜色中，可当这一片光明出现时，刹那之间，犹如白昼降临般，照亮了九天十地。

　　整个仙城中弥漫的罪愆气息，都在刹那之间被净化掉，发出嗤嗤的响声。

　　而那些栖居在城中的罪愆者们，无论修为高低，在这一刻同时痛苦地发出惨嚎，身躯被光明笼罩，刹那间就被焚化一空，彻底毙命，犹如被从世间蒸发了般。

　　这仅仅只是石禹所展现出的仙王威势所造成，目标根本不是他们，可此刻，他们却遭受波及被净化掉，也算遭受了鱼池之殃了。

　　半空中。

　　左丘灵泓色变，望着眼前突兀出现的石禹，脸色都阴沉无比。

　　而在他身旁，左丘空直至此刻还没明白怎么回事，一脸疑惑地看了看石禹，旋即心中一沉，对方是一位仙王境存在！

　　难道他就是跟随在陈汐身边的那位仙王境强者？

　　那么陈汐呢？

　　左丘空忍不住朝附近扫了一眼，果然就看见在那不远处，陈汐正在朝自己这边飞驰而来……

　　一下子，他心中禁不住升起一股难掩仇恨，面容也变得冰冷森然起来，飞快传达给左丘灵泓一缕意念：“叔祖，那小东西就是陈汐，待会你来对付眼前那个仙王，我来对付……”

　　“闭嘴！难道你没注意到，在场有六位仙王境存在？”

　　不等他说完，就被左丘灵泓那沉重无比的声音打断。

　　什么！？

　　这句话惊得左丘空如遭雷击，瞳孔扩张，这才注意到，陈汐对面还有着五道身影相随，有男有女，每一个都拥有着一股至高巍峨的恐怖气势，不是仙王境存在又是什么？

　　刹那间，左丘空心中又是狠狠一震，脑袋都发懵不已。

　　这是怎么回事？

　　陈汐身边不是只有一位仙王境跟随吗，怎会一下子多出六个来？

　　该死！

　　这不是幻觉吧？

　　左丘空若是能看见自己此刻的神情，一定会发现精彩无比，震惊、惘然、疑惑、仇恨、错愕……复杂到了极致，整个人都愣在那里了。

　　不止是他，左丘灵泓心情也沉到了低谷，六位仙王境存在啊，谁能想到会发生这样一幕？

　　之前他就已打定注意，哪怕拼个重伤垂死，也要抹杀了陈汐，但那时候他仅仅知道，对方身边会有一个仙王境存在而已，打破脑袋都想不到，对方不来则已，一来就出现了六位仙王！

　　“左丘空？”

　　这时候，陈汐他们已经抵达，相柳璃、踏天大圣等五位仙王和石禹一起，将左丘灵泓、左丘空退路彻底封死。

　　此刻的陈汐，神色看似平静，目光却是极为奇怪，愤怒有之，意外有之，仇恨有之。

　　这是他第一次和左丘空见面，之所以一下子就认出对方身份，便在于这左丘空太有名了，仙界七大骄阳之一，左丘氏的嫡系后裔，道皇学院中不乏一些弟子手中拥有有关左丘空的蜃影玉简，其中就有左丘空的模样。

　　而对于陈汐而言，想要向左丘氏复仇，自不会遗漏了这位大名鼎鼎的骄阳人物。

　　细算起来，对方还是自己“表兄”呢！

　　当然，对方不会承认这一点，陈汐也不会承认，因为他们虽未曾见面，但已经明争暗斗了不知多少岁月。

　　“陈汐，没想到居然能够在这里见到你。”

　　左丘空深吸一口气，强自按捺下心中诸多情绪，平静说道，甚至唇边还泛起一丝自以为温煦的笑容。

　　“哦，你不是为了杀我而来的？”

　　陈汐故作讶然道，一看见左丘空出现在这里，他哪会猜不到，对方必然是听说了自己在罪愆之城出现的消息，于是杀气腾腾赶来了。

　　只是让他没想到的是，对方为了对付自己，居然还请出来了一位仙王存在，这绝对称得上是大手笔！

　　从中也能看出，对方欲要杀死自己的决心又是何等坚决。

　　而听到陈汐的话，石禹他们虽不清楚其中原因，大致还是明白过来，眼前这一老一少竟是等候在此，专门为杀害陈汐而来。

　　一时之间，石禹他们看向左丘空二人的目光都变得寒冷起来。

　　这一次封神之域行动，陈汐可是帮他们化解了不止一次杀身危机，又分别赠予了他们一人一个道果之灵，他们自不介意帮陈汐解决了眼前这俩家伙。

　　注意到一众仙王的神色变化，左丘空和左丘灵泓面色再次微微一变，心中发寒，终于敢确定，这些仙王果然是和陈汐一伙的，并且看起来关系还极为密切！

　　“陈汐，你这话是什么意思？我怎么听不懂？”

　　左丘空勉强挤出个笑容，面对六位仙王境那恐怖的威势，别说他一个大罗金仙，就是半步仙王来了，也都那么微不足道。

　　“听不懂没关系，我可以告诉你，今天恐怕就是你的死期了。”

　　陈汐淡淡道，面无表情。

　　左丘空脸色终于变了，怨毒盯着陈汐，咬牙道，“表弟，你真要做的这么绝吗？”

　　表弟？

　　石禹等人一怔，有些搞不清楚陈汐和左丘空的关系了。

　　“表弟？”

　　陈汐像听到一个荒谬的笑话，似笑非笑，“在人间界时，你父亲害得我陈氏家破人亡，父母失踪，而当我来到仙界，你左丘氏一次次对我进行追杀，你……还有脸叫我表弟？”

　　话说到最后，声音中已是不可抑制地带上一抹愤怒。

　　这种仇恨，他已经压抑在心中太多年，一想到自己一路走来所遭受的一切，他心中就不可抑制地涌出一抹浓烈杀机！

　　“表弟，你误会了，不如一起和我返回宗族，见一见小姑，她或许会告诉你该怎么做的。”

　　见陈汐眸中杀机毕现，左丘空心中一突，连忙说道。

　　“呵呵，到了这时候，你还想拿我母亲威胁我？莫非你以为，杀了你，我母亲就会遭遇不测？蠢货！我母亲若这么容易遭遇不测，只怕早在当年就被你父亲杀害了！”

　　陈汐怒极而笑，脸色却是愈发漠然和平静，已不再掩饰自己心中的杀机。

　　“今天空儿若死了，左丘氏必将内斗，而你母亲也必将成为左丘氏内斗的牺牲品。”突然，一旁的左丘灵泓沉声开口，“年轻人，我劝你最好冷静一些，不要意气用事。”

　　“看来，你这个老家伙是支持左丘峰那一派的了？”

　　陈汐瞥了对方一眼，虽明知道对方是个仙王，但他身边可有六位仙王坐镇，自然不会畏惧对方。

　　老家伙！

　　听到这个大不敬的称呼，左丘灵泓脸皮禁不住抽搐了一下，心中怒意汹汹，但最终还是硬生生忍住了。

　　没办法，他此刻已经认出，对方那六位仙王中，起码有两位来自女娲道宫，那可是三大至高道统之一，容不得他不忌惮。

　　“哼！”

　　左丘灵泓皱眉道，“年轻人，你母亲见到我，也要称呼一声叔叔，你这么说话可有些过分了，看在你年轻的份上，我不与你计较，赶紧让开，莫要引起不必要的误会。”

　　听到这老家伙倚老卖老，陈汐差点以为自己耳朵听错了，嘿然道，“老东西，知道我为何跟你废话这么多吗？”

　　左丘灵泓皱眉，脸色却是阴沉下来，心更是沉到了谷底，隐隐感觉今天只怕是凶多吉少了……

　　“很简单，我只是想在你们死之前，跟你们说一件事情，让你们死的明白一些。”

　　陈汐神色愈发沉静，面无表情，“短短数年时间，我已经从玄仙之境踏入圣仙之境，相信用不了多久，便可以晋级仙王之境，而那时，便是我陈汐踏平左丘氏之时！”

　　一字一顿，落地有声。

　　石禹他们闻言，也是心中一惊，倒不是为陈汐的复仇之心而惊讶，而是他们没有想到，陈汐晋级速度会如此之快！

　　数年时间，从玄仙境跨过大罗境界，一举踏入圣仙之列啊！放眼整个三界又有几个人能做到？

　　左丘空和左丘灵泓心中更是狠狠一震，面色变幻不定。

　　搁在以往，陈汐若敢说出如此大话，他们必然会嗤之以鼻，可现在则不同，因为陈汐已经用他如今拥有的修为和实力证明了他所具备的力量！

　　是的，陈汐既然能够短短数年时间从玄仙境晋级圣仙境，那么为什么不可能短时间内晋级仙王境？

　　哪怕时间再长一些，他修炼速度再慢一些，可只要他活着，按照他这等潜力和资质，也极有可能迈入仙王之列的！

　　这一刻，左丘空终于再忍不住心中惶恐，厉声道：“陈汐，我可是左丘氏继承人，你今日杀了我，可就是彻底和左丘氏为敌了，莫非你以为能抗御我左丘氏的怒火？记住！你现在还不是仙王，你仅仅只是道皇学院的弟子！杀了我，你也别想多活几天了！”

　　声音近似咆哮，充斥着愤怒和癫狂之意。

　　可让他心寒的是，这一番威胁十足的话音非但没有取得效果，反而引起了一道道怜悯般的目光。

　　是的，这一刻不止是陈汐，连石禹他们都怜悯似的看着他，像看一只垂死蝼蚁在徒然无力的挣扎。


第1363章 骄阳陨落

　　对于石禹他们六位仙王境存在而言，当听到左丘空的愤怒威胁话音之时，他们的确感到很意外，但更多的是好笑。

　　这小家伙明显吓傻了啊！

　　难道他不清楚，陈汐不止是道皇学院弟子，更是神衍山传人？

　　抛开陈汐的身份不谈，当陈汐遇到威胁时，他们六位仙王境存在又怎会见死不救？

　　的确，左丘氏很强，身为上古七大世家之一，乃是仙界中顶尖的古老大势力，可再强横，又强的过神衍山？强的过女娲道宫？

　　至于踏天大圣、孙无恨、刀尧和庞杜四位仙王境存在，那可是代表着鸿蒙道统的力量，如今看似是孤家寡人，可他们可是仙王！

　　一下子招惹四位仙王境存在，左丘氏能扛得住吗？

　　若被未央仙王知道这件事，她可能会袖手旁观吗？

　　哪怕再退一步，陈汐手中如今可是拥有十一颗道果之灵，如果他一心决定覆灭左丘氏，以道果之灵为交换，绝对能换来更多仙王境帮他出头！

　　在这等情况下，左丘空居然竭斯底里去威胁陈汐，这自然就像一个天大的笑话，也只有被怒火冲昏了脑袋的蠢货才会说出这等话吧？

　　所以，这一刻落在左丘空身上的目光，皆都变得怜悯起来，像看着一个白痴。

　　而在这种目光的注视下，简直就像万剑攒心一般，刺激得左丘空俊秀的脸颊都狰狞起来，铁青扭曲一片。

　　什么时候，他这位仙界骄阳人物，左丘氏的嫡系继承人，受到过这等羞辱？

　　没有！

　　所以这一刻左丘空才会表现的如此愤怒和失态，若是搁在寻常，他早已愤怒出手，将一切胆敢嘲弄自己的啥全部杀死。

　　但可惜，对面是六位仙王境存在！

　　他只能死死咬紧牙关忍耐住，心中的憋屈和耻辱就别提了。

　　“这该死的杂种！早知如此，就该将其千刀万剐，挫骨扬灰，抹杀在人间界中！哪会遭受今天这等羞辱？”

　　左丘空心中再咆哮，目光死死盯着陈汐，怨毒无比。

　　一旁的左丘灵泓见此，心中又是一叹，涌上一抹绝望。

　　他活了不知多少岁月，哪会看不出，现如今的陈汐俨然已经形成了气候，不止是他的修为，还有他所拥有的关系和人脉，都足以严重威胁到左丘氏了。

　　可惜！

　　当年因为一个左丘雪，放过了这小家伙一命，错过了抹除后患的最佳时机……

　　这些念头仅仅在脑海中一闪，左丘灵泓就已做出决定。

　　……

　　“空儿，叔祖还未证道封神，这次只能委屈你了……”

　　蓦地，左丘空耳畔传来左丘灵泓的意念传音，这让他微微一怔，从暴怒愤恨的情绪中清醒不少，旋即心中咯噔一声，猛地涌出一抹不妙的预感来。

　　“叔祖您……”

　　话还没说完，只见旁边的左丘灵泓猛地仰天长啸，身影一展，朝远处的陈汐暴杀而去。

　　轰隆！

　　左丘灵泓浑身爆绽神辉，双手覆盖恐怖的仙王法则之力，甫一动手，附近时空轰然爆碎紊乱，风云变色，声势骇人之极。

　　一刹那间，战斗爆发！

　　陈汐眼眸一凝，不过倒是并未有任何惊慌，因为他早已预料到，在这等情况下，左丘灵泓必然会殊死一搏，否则那才叫怪事。

　　“哼！”

　　石禹早有准备，眸光中闪过一抹肃杀，右臂一探，五指伸开，仿佛遮天蔽日的大手，每一根手指周围都有着层层叠叠的空间，每一层空间内都有着世界在幻灭，将时间、空间两种至高大道诠释得淋漓尽致。

　　轰！

　　两者硬撼，犹如十万神山对撞，天摇地动，日月无光，方圆百万里虚空，都裸露出可怖的裂缝黑洞。

　　唰！

　　不过令人意外的是，那左丘灵泓拼了这一击之后，身影猛地暴退，抬手撕裂虚空，猛地施展大挪移之法，转身而逃，显得干脆果决之极，根本就没有任何犹豫。

　　甚至，他连左丘空都不顾了！

　　从中也可以看出，左丘灵泓身为一位仙王，战斗经验何其丰富，先是以拼命的架势去杀陈汐，实则早已做出了逃命的打算。

　　而为了自己的命，左丘空这位左丘氏的嫡系继承人他都要舍弃掉！

　　见到这样一幕，左丘空脸色骤变。

　　陈汐也是微微一怔。

　　唯独石禹、相柳璃、似早已预料到这种局面，就在左丘灵泓逃走的那一刹那，他们两位仙王也是全部出动，追杀而去！

　　唰！唰！唰！

　　刹那之间，两位仙王境施展大挪移之术，瞬息消失不见。

　　那等反应速度，令陈汐都来不及去反应，当他回过神时，石禹、相柳璃、左丘灵泓已是消失在场中。

　　这也跟正常，仙王境界一个挪移，就能横跨一个仙洲，他们之间的追逐和厮杀，早已超出了陈汐所能想象。

　　一时之间，场中只剩下了陈汐、踏天大圣、孙无恨、刀尧、庞杜，以及远处孤零零立着的左丘空。

　　只不过此刻左丘空的脸色却是奇差无比，整个人犹如失魂落魄，愣在那里，脑袋里一片乱麻。

　　自己……居然被叔祖抛弃了？

　　这种被至亲之辈背叛，沦为弃子的感觉，刺激得左丘空都差点疯掉！

　　在这短短时间内，他体会到了凭生第一次莫大耻辱，如今又体会了凭生第一次被亲人背叛的滋味。

　　在这双重打击之下，令得他整个人都快要崩溃。

　　怎么会这样？

　　为什么？

　　为什么！

　　他心中在竭斯底里呐喊，犹如疯魔，愤怒、仇恨、不甘、恐惧……各种复杂的情绪犹如火山爆发般，狠狠冲击着他的身心。

　　他的脸色扭曲铁青、目眦欲裂、浑身都充斥着一股狂暴癫狂的气势。

　　若是换做不明真相的在此，只怕会对左丘空的处境极为同情，可陈汐不会，踏天大圣他们自然也不会。

　　“陈汐！都是你！你这个该死的孽子！杂碎！我要杀了你！”

　　左丘空感到了无比绝望，自知今日再无法幸存，整个人的理智彻底崩溃，疯狂怒吼着，朝陈汐冲杀而来！

　　踏天大圣冷哼一声，欲要动手，却被陈汐拦住：“让我来。”

　　说话时，陈汐猛地纵身而起，凭空一闪，双手裹挟可怖神威，啪的一声狠狠抽在了对方脸颊上。

　　噗！

　　左丘空来得快，去的也快，被这一掌打得整个人倒飞出去，口中鲜血喷洒，牙齿都掉落几颗。

　　这也正常，虽说左丘空身为仙界七大骄阳之一，可修为毕竟才只大罗境界，而陈汐如今可是圣仙！

　　“怎么可能？你一个人间界的垃圾，怎么可能压我一头！”

　　左丘空明显被怒火冲昏头脑，理智不存，陈汐这一击非但没让他清醒，反而让他愈发疯狂，再次冲杀而来。

　　见此，踏天大圣他们这些仙王都不禁有些怜悯他了。

　　轰！

　　左丘空再次被击飞，浑身骨骼都不知道断裂多少根，浑身浴血，整个人凄惨无比，比世俗街头的乞丐都不如。

　　这时候若是有左丘氏之人在此，只怕也根本认不出他这位家族继承人了。

　　“我要杀了你，杀了你——！”

　　左丘空再次冲杀，竟是韧性十足，由此也可以看出他对陈汐是多么仇恨。

　　轰！

　　陈汐随手一挥，再次将其震飞，打得他浑身气息紊乱，噗通一声从半空中跌落，砸在了罪愆之城内的街道上，烟尘弥散。

　　这一次，左丘空再无法起身，面目血肉模糊，浑身颤抖不休，已是重伤垂死。

　　唰！

　　陈汐身影一闪，立在左丘空面前，俯瞰着对方，神色平静中透着漠然，犹如盯着一个死人。

　　这一刹那，他想起了已经逝去的爷爷，想起了自己那被杀戮一空的陈氏族人，想起了失踪多年的父母……

　　心绪愤怒中透着无尽悲怆！

　　“呵呵……呵呵……我好后悔……当年为何没有亲自动手……杀了你！”

　　重伤垂死的左丘空躺在地上，目光怨毒地盯着陈汐，急促喘息道，“可惜啊，一切都晚了，晚了……”

　　说到这，他充血的眼眸中猛地涌出一抹狠戾无比的火焰，竭斯底里怒吼：“陈汐，我诅咒你永生永世不得好死！”

　　陈汐眼眸一凝，还不等他动作，对方浑身猛地产生一股恐怖的波动，犹如将要爆发的火山一般。

　　不好！

　　陈汐身影一闪，已是瞬移而开。

　　轰隆一声惊天巨响，一股恐怖的爆炸力量从左丘空身上扩散，冲霄而起，形成一个足足万亩范围的蘑菇云，震动八方风云，附近的建筑、街道、虚空……莫不在这一刻被齑粉一空！

　　左丘空这一位仙界七大骄阳人物，左丘氏的继承人，在这一刻居然选择了自尽！

　　陈汐脸色顿时阴沉下来，立在半空中沉默不语。

　　他原本想着，拿对方的性命来换母亲左丘雪，谁曾想到，这家伙居然宁愿自爆，也不愿被自己擒下了。

　　哗啦……

　　虚空一阵波动，石禹、相柳璃的身影相继走出。

　　而在石禹手中，拎着一个头颅，赫然就是那左丘灵泓的！

　　换而言之，左丘灵泓这一位左丘氏的仙王境存在，如今已是命丧黄泉！这若传回左丘氏，非产生一场大震动不可。


第1364章 左丘震动

　　身为上古七大世家之一的左丘氏究竟有多少仙王境存在？

　　陈汐不清楚。

　　但却可以确认，左丘灵泓的死，必然会给左丘氏造成一定程度的打击！

　　这就足够了。

　　只是陈汐依旧不免有些担心，如今左丘空一死，身为左丘氏之主的左丘峰必然暴怒无比，他若是找自己复仇倒也没什么，可若是把怒火发泄到母亲左丘雪身上，那该怎么办？

　　当然，陈汐也很清楚自己这种担心纯属多余，若是母亲左丘雪这么容易对付，只怕早在当年就被左丘峰给害死了。

　　更何况如今的左丘氏，还有着一股力量支持着母亲左丘雪，左丘峰身为一家之主，一旦这么做，必然会引起整个左丘氏的分裂。

　　那等后果，恐怕也不是左丘峰愿意看见的。

　　……

　　罪愆仙城，龙魂仙阁。

　　陈汐在这里摆下宴席，以此来表达自己谢意。

　　石禹他们自然不会拒绝了。

　　“陈汐兄弟，你如今可得小心一些，虽说左丘氏明面上不敢对付你，但暗地里动手的话，终究有些麻烦。”

　　酒至酣处，石禹开口提醒了陈汐一句。

　　陈汐笑着应是。

　　“以后若有什么麻烦，就前往女娲道宫，我们自不会看着你受欺负的。”

　　相柳璃笑盈盈说了一句，就拿出一块雪白剔透的令牌，递给了陈汐，“这是女娲令，其中开辟有通往女娲道宫的门户，若是一旦遇到危险，只需捏碎它，就可以被挪移到女娲道宫中，不要推辞。”

　　见此，孙无恨、刀尧、庞杜皆都略带羡慕地看了陈汐一眼，这可是一件救命宝物，有了它，无疑多了一道护身符，并且还是来自女娲道宫的保护。

　　“那就多谢璃姑娘了。”

　　陈汐赶紧收好，道谢不已。

　　一旁的石禹若有所思地看了孙无恨三人一眼，突然道：“三位，不知你们接下来有何打算？”

　　孙无恨三人一怔，倒是没有考虑过这个问题。

　　毕竟他们乃是鸿蒙道统传人，如今鸿蒙遗地突然覆灭一空，令他们也是有些措手不及。

　　“不如这样，三位若不嫌弃，和我们一道返回女娲道宫如何？凭借三位的实力，必然可以拥有自己的一席之地。”

　　石禹笑着发出了邀请，这可是三位仙王境存在，如今又拥有了道果之灵，相信用不了多久，便可以证道封神，若能拉拢到宗门中，绝对是有利无弊。

　　“这……”

　　孙无恨三人有些犹疑，他们自然对这个提议颇为心动，只是女娲道宫乃是三大至高道统之一，他们担心的是，自己能否在其中立足而不受排挤了。

　　石禹倒也并不着急，留给了他们一段考虑时间。

　　最终，孙无恨率先开口道：“既然如此，那孙某就恭谨不如从命了。”

　　石禹大笑，举起酒杯道：“那我就代表宗门提前欢迎道友前来了。”

　　“石禹道友客气了，到时候还需仰仗道友多多照顾才对。”孙无恨嘿嘿一笑，拿起酒杯和对方碰了一下，一饮而尽。

　　见此，刀尧和庞杜交换了一个眼神，当即也同意下来。

　　两人的想法很一致，他们一直在鸿蒙遗地中修行，很久不曾接触仙界，如今既然只能在仙界中修行，那么女娲道宫无疑也是一个不错的选择。

　　最重要的是，他们如今身怀道果之灵这等至宝，也亟需寻觅一个安全之地将其炼化，而后冲击封神之境。

　　女娲道宫身为三大至高道统之一，自然能满足他们的一切需求。

　　见孙无恨三人都答应下来，石禹也是颇为高兴，下一刻就将目光望向了踏天大圣：“踏天道友……”

　　“别，我还要去找师尊，也不可能加入你们女娲道宫。”

　　不等石禹发出邀请，踏天大圣就连忙拒绝，他们一元宗如今虽然已经没落，可终究是曾经和女娲道宫比肩对立的存在，他自不会投入女娲道宫的阵营中。

　　石禹耸了耸肩，笑道：“就当我没说。”

　　陈汐目睹了这一切，心中不禁感慨，若是师姐离央在此，或许也能拉拢孙无恨他们三位仙王加入神衍山了。

　　……

　　酒席结束之后，石禹、相柳璃、孙无恨、刀尧、庞杜五位仙王便即离开，要返回宗门之中，静心参悟封神大道。

　　只不过临行前，相柳璃将昏迷中的点点交给了陈汐来照顾。

　　陈汐则在踏天大圣的护送下，离开罪愆之城，朝道皇学院赶去。

　　……

　　而就在陈汐他们离开罪愆之城之后，一道惊人的消息传入左丘氏宗族，引起了一场大震动。

　　鸢尾仙洲。

　　左丘氏宗族盘踞之地，一座恢弘古老的殿宇之中。

　　一位面容白净无须，神色威仪的中年端坐大殿中央，脸色阴沉铁青，一对眸子里涌动着滔天怒焰。

　　此人，便是当今左丘氏宗族的一家之主——左丘峰！

　　当听闻那一道传来的噩耗时，一直在闭关中冲击仙王大道的他，也是再也按捺不住，破关而出。

　　没办法，这则消息太过惊人，令他甚至有些无法接受。

　　在大殿两侧，各自盘踞着一道道伟岸身影，一个个气势滔天，如渊如狱，乃是左丘氏中的一众长老，足足有上百人之多。

　　其中赫然有道皇学院外院副院长左丘鸿，丹藏院首席教习左丘胜。

　　而在大殿中央主座两侧，也盘膝坐着一道道身影，浑身弥漫出的气息更是恐怖，赫然都是左丘氏宗族中那些隐世不出的老古董们。

　　换而言之，这一刻，左丘氏宗族中的高层大人物们，几乎悉数到齐了！

　　这一切都仅仅只是因为刚刚传来的那一道噩耗——家族继承人左丘空暴毙，家族老古董左丘灵泓伏诛！

　　“该死！谁让这混账跑出去的？”

　　蓦地，左丘峰再按捺不住心中愤怒，厉声咆哮，声如惊雷，轰隆隆震荡大殿内外，惊得大殿外两名使者身躯一软，噗通一声坐倒在地。

　　也不怪他如此愤怒，他膝下只有左丘空这么一个儿子，一直被他当做家族继承人来培养，左丘空也不负所望，年纪轻轻就表现出优异无比的特质，更晋级仙界七大骄阳之列，名震天下。

　　可如今，却是暴毙而亡了！

　　这让他这个做父亲的，如何接受得了？

　　“家主，此事乃是空儿自己擅作主张，若非他一意孤行，远不会发生这等惨剧了。”

　　大殿左侧坐着的一名老者开口，他须发如墨漆黑，面容冷峻，透着一股刚毅沉凝的气息，名叫左丘烈。

　　“哼！他自作主张，难道你们不会阻止吗？”

　　见左丘烈开口，左丘峰眼眸一眯，厉声呵斥道，他身为家主，自是清楚这左丘烈和在座不少长老一样，看似臣服自己，实则一直在跟自己作对。

　　若非为了维系宗族的稳定，他早动手血洗了这些老混蛋了！

　　“阻止？有灵泓老祖跟着，谁又能阻止得了？更何况，这一次可不止是空儿丧命，因为空儿的一意孤行，可是连累灵泓老祖也都遭遇不幸了！”

　　左丘烈针锋相对，毫不客气。

　　“这么说，你认为是空儿害死了灵泓老祖？”

　　左丘峰怒极而笑，都这时候了，这家伙居然还寸步不让跟自己作对，他直恨不得现在就杀了对方。

　　“够了！”

　　猛地，左丘峰身旁一位枯瘦青衣老者开口，他眉宇如刀，眸光如雷暴漩涡似的，冷冷一扫大殿众人，冷冷道，“什么时候了，尔等还有心思内讧？”

　　左丘烈顿时闭嘴。

　　这位枯瘦青年老者名叫左丘煌临，辈分高的吓人，且修为深不可测，当年左丘峰登上家主之位，背后便有左丘煌临的支持。

　　否则以左丘峰的能耐，断无法轻易坐上家主之位了。

　　左丘煌临一开口，场中一众长老皆都抿嘴不言。

　　见此，左丘峰也不敢再胡乱发脾气，阴沉着脸冷哼道：“事情已经查探清楚，空儿和灵泓老祖是在罪愆之城遭遇不幸，而动手之人……”

　　说到这，左丘峰的情绪又变得烦躁愤怒无比，竟是久久说不出话来。

　　在座一众左丘氏高层见此，皆都皱眉不已。

　　“有话直说。”

　　左丘煌临也是眉头一皱，都什么时候了，有必要再遮遮掩掩？

　　左丘峰深呼吸一口气，强自按捺下心中暴躁情绪，道：“动手的有六位仙王，其中有两位来自女娲道宫，乃是女娲道宫的卫道弟子石禹和相柳璃，另外四位的身份则还未曾查探清楚……”

　　不等他话音落下，大殿中已是哗然一片，一时惊起千层浪。

　　六位仙王！

　　女娲道宫！

　　这一个又一个的字眼，震得在座所有人都倒吸凉气不止，差点不敢相信自己的耳朵！

　　“这怎么可能？”

　　“我们左丘氏什么时候和女娲道宫结怨了？”

　　“六位仙王！怪不得……怪不得灵泓老祖也遭遇不测了……”

　　场面一下子炸开了锅，就连那辈分极高的左丘煌临，此刻也眼眸一凝，爆绽出一缕缕骇人无比的神光。

　　真正令他在意的，并非是六位仙王，而是其中有女娲道宫的传人！


第1365章 内斗不休

　　大殿中乱糟糟一片，一众左丘氏高层大人物失态。

　　关键就在于，这一道消息太过震惊，六位仙王啊，那其中还有两位女娲道宫的传人，这让他们如何不吃惊？

　　虽说他们左丘氏身为上古七大世家之一，可面对女娲道宫这等三界至高道统，也是差上太多了。

　　“肃静！”

　　左丘峰沉声大喝，顿时止住了大殿中的喧哗。

　　只不过此刻众人的神色，已是变得有些惊疑不定了。

　　“难道，这一切都和那孽子有关？”

　　一名长老禁不住开口问道。

　　哪个孽子？

　　自然是陈汐！

　　对于在座这些左丘氏大人物们而言，对这个名字早已不陌生。

　　“孽子？哼！别忘了，那可是阿雪的儿子！身上流淌着我们左丘氏的血液！”

　　另一名长老张口反驳。

　　“放肆！若再争吵，全部都给我滚出左丘氏的大门！”

　　那左丘煌临猛地起身，一股恐怖无比的气势扩散而开，惊得在座众人都是噤若寒蝉，再不敢胡乱开口。

　　由此也可以看出，左丘氏高层中的内斗，已达到了何等激烈的程度。

　　“不错，空儿和灵泓老祖的不幸，都和这孽子有关。”

　　左丘峰阴沉着脸，缓缓说道，“那六位仙王，也是和那孽子一同出现，否则，这一切都不会发生。”

　　“可如今，这一切都已发生，你打算如何做？”

　　这次开口的，是左丘峰身边一侧的一位老古董，他赤足麻衣，面相普通，神色恬静，给人一种坚毅如山的感觉，此人同样也是左丘氏一位隐世不出的老古董，名叫左丘飞冥。

　　“自然是不惜一切代价杀了这孽子！”

　　左丘峰咬牙，声音像从牙缝中挤出，透着无尽肃杀。

　　左丘飞冥皱了皱眉，似感觉这孽子二字极为刺耳，半晌才说道：“别忘了，除了那六位仙王存在，他如今可是道皇学院弟子，深受诸多老家伙器重，你确定要这么做？”

　　此话一出，众人皆都把目光望向了左丘峰。

　　只不过不少目光都带着一抹幸灾乐祸的味道，显然，那些都是不支持左丘峰为家主的长老。

　　“不这么做，难道还要隐忍下去？”

　　左丘峰不悦道。

　　“你若愿意和道皇学院、女娲道宫开战，随你，恕老夫不奉陪了。”

　　左丘飞冥淡淡撂下这句话，便即起身，凭空而去。

　　左丘峰脸色顿时一沉，当年他接掌家主之位时，这老家伙就一直带着家族其他长老和他作对，如今，这老家伙又跳出来和自己唱反调，直气得左丘峰牙齿都快咬碎。

　　这些该死的东西！

　　总有一天一定要将他们血洗一空了！

　　就像有默契一般，左丘飞冥一走，在座再次有不少长老起身，纷纷离开。

　　这也让左丘峰脸色愈发难看，快要控制不住自己怒火，都什么时候了，这些混账还和自己对抗，难道在他们眼中就没有一点大局观吗！？

　　左丘煌临开口，“无论如何，现如今的左丘氏还不能乱，由他们去吧。”

　　左丘峰深呼吸一口气，点了点头。

　　他目光扫视着大殿中剩下的诸多长老，很清楚这一次自己若不把事情办得漂漂亮亮的，只怕他们其中有些人难免会产生一些其他念头了。

　　接下来，左丘峰耐着性子，开始和大殿中一众长老商议解决问题的办法。

　　“首先要摸清楚的是，那孽子究竟和女娲道宫是什么关系，否则无论做出任何行动，都会遭受到女娲道宫的掣肘。”

　　“我倒是觉得，可以派一些强横之辈，暗地里对那孽子进行刺杀，毕竟他一个小家伙而已，不可能天天让仙王境在身旁相护了，只要抓住他落单时，足以将其抹除掉，届时神不知鬼不觉，就是怀疑到咱们左丘氏头上，也可以推个一干二净。”

　　“不妥不妥，那孽子既然敢这么做，必然早已做好准备，我担心的是，他这次返回道皇学院之后，根本不会外出一步了，那还如何暗杀于他？”

　　“道皇学院？哼，别忘了，咱们左丘氏也有诸多长老在道皇学院任职，只需找个机会将其抹除就行了。”

　　“不行，那可是孟星河的地盘，即便是仙王境动手，只怕也会第一时间被他察觉了。”

　　这种商议一直持续了整整一天，并且还在一直持续。

　　之所以令在座这些长老都感到棘手无比，便在于陈汐身边有太多力量相护了，无论是女娲道宫，还是道皇学院，都不是他们左丘氏敢正面抗衡的。

　　所以，他们只能另辟蹊径，寻觅出一个最妥善的办法来，既能够悄无声息地杀死陈汐，又可以令左丘氏宗族免受波及了。

　　不过，想要达到这个目的，可不是那么容易的。

　　“家主！大事不妙！”

　　猛地，一道急促的声音从大殿外传来，伴随声音，一个管家模样的老者匆匆走了进来。

　　刹那之间，大殿中的商讨中止，把目光齐齐望向了那一道身影，认出对方身份乃是左丘空身边的一位管家，名叫施祥。

　　看着他焦灼不安的模样，众人皆都心中一凛，难道又发生了什么糟糕事情？

　　“什么事情，说！”

　　左丘峰皱眉，沉声道，被人打断商议，让他很是不悦。

　　“家主，刚才南梁仙洲传来消息，已经打探出来，那陈汐似乎和神衍山有着莫大的干系！”

　　神衍山！

　　在座众人悚然一惊，心中掀起一片惊涛骇浪，那可是三界最为神秘的至高道统之一，那孽子怎么又跟神衍山扯上关系了？

　　左丘峰心中也是狠狠一震，眼瞳一缩，他强自忍耐住心中的烦躁，问道：“消息来源可靠吗？”

　　施祥连忙道：“消息绝对属实，自打少爷决定开始对付那陈汐，老奴就一直在查探他的底细，这孽子曾在南梁仙洲梁氏宗族潜居数年，于是派人仔细打探。”

　　顿了顿，他继续道，“由于对方已下了封口令，封锁了这孽子的一切消息，直至如今，老奴方才买通了梁氏一位高层长老，从他那里获取得到这个消息，并且这一道消息得到了殷氏、古氏、罗氏一些高层的确认。”

　　此话一出，大殿一片震动。

　　神衍山！

　　这孽子非但获得了女娲道宫两位仙王的帮助，居然还和神衍山有着一层关系？

　　这对在座每一个左丘氏高层而言，都不亚于在心中抛掷一个重磅炸弹，震得他们头皮都发麻，有些难以接受。

　　气氛，一下子压抑到了极致。

　　这一刻，就连左丘峰也阴沉着脸陷入到了沉默之中。

　　许久之后，还是左丘煌临打破了沉默，说道：“此子已形成气候，必须早早杀死，否则当其成长起来，便是我左丘氏覆灭之时！”

　　此话一出，满座再次震惊！

　　这可以算作是对陈汐如今所具备的实力一种认可了，细细一想也诚然如此，如今的陈汐，不止和神衍山、女娲道宫交好，本身更是道皇学院深受诸多大人物喜爱的子弟，若是等他成长起来，左丘氏怎可能再压制得了他？

　　面对这等情况，身为左丘氏之主的左丘峰此刻也是心乱如麻，感到棘手无比。

　　怎么办？

　　若不杀死这孽子，以后左丘氏只怕再无宁日。

　　若杀死这孽子，可就彻底得罪了道皇学院、女娲道宫、神衍山……后果不堪设想。

　　“阿鸿、阿胜。”

　　突然，左丘煌临开口，声音响彻大殿。

　　左丘鸿和左丘胜连忙出列，他们的辈分已经极高，可面对左丘煌临这一位老古董时，也仅仅只是晚辈。

　　“将这一枚玉简交给泰武，告诉他，若不按照玉简中的吩咐去做，左丘氏将彻底陷入混乱内斗之中，我想这不是他愿意看见的结果。”

　　左丘煌临拿出一枚玉简，隔空递了过去。

　　他口中的泰武，自然就是隐居在道皇学院之中的内院首席教习左丘泰武。

　　左丘鸿连忙上前，恭敬接在手中。

　　“老祖，上次在域外战场，可是泰武老祖阻止了咱们猎杀那个孽子的计划，他老人家这一次……能答应吗？”

　　左丘鸿忍不住问道。

　　“放心，泰武自己会做出最正确的选择的。”

　　左丘煌临淡淡吩咐了一声，而后瞥眼望向身旁的左丘峰，道，“阿峰，在此之前抽空去见一见阿雪吧，告诉她，若是不再计较往日恩怨，我们可以将那名孽子收容进左丘氏中，承认他是左丘氏的一员，甚至他若改姓左丘，下一任家主之位也可以由他来担当。”

　　众人震骇，神色精彩无比，什么？居然要接纳那名孽子？

　　左丘煌临却是一脸平静，恍若没有注意到众人情绪的变化，只是凝视着左丘峰，认真道：“记住，无论她答应与否，你千万莫要擅自动手，在这三界动荡即将爆发的时刻，左丘氏可再经受不起大乱了。”

　　听到左丘煌临的建议，左丘峰心中也是一震，心中涌出一抹难言的抗拒和愤怒情绪，不过当对上左丘煌临的目光时，他心中猛地一颤，唇中泛起一抹苦涩，最终艰难点头道：“全听老祖吩咐！”

　　“当然，如果阿雪拒绝的话……泰武那边会给我们一个正确答复的。”左丘煌临漠然说道。


第1366章 红粉公子

　　未央仙洲。

　　秋叶仙城。

　　城中遍栽古枫树，枫叶如火，灿然如云霞堆积，风景隽秀如画。

　　一座古色古香的酒楼中。

　　陈汐、踏天大圣、点点坐在高阁临窗的位置，放眼望去，满目尽是如火枫叶，犹如晚霞蒸腾，蔚为壮观。

　　原本依照陈汐的打算，是要直接返回道皇学院的，不过在路途之中，重伤昏迷中的点点突然苏醒过来，略一商议，便即转道来到了这未央仙洲中。

　　点点号称未央仙王，未央仙洲自然就是她的地盘。

　　抵达于此之后，踏天大圣便要离开，去寻觅其师尊道缺真人他们，于是陈汐便选择了这家酒楼，为踏天大圣饯行。

　　“放心，等我找到师尊他们，便会将消息通知于你。”踏天大圣饮了一杯酒，便即起身，“事不宜迟，我先行一步了。”

　　陈汐知道他挂念着其师门安危，也不挽留，当即起身相送。

　　……

　　“你还好吧？”

　　当陈汐返回时，就看见点点正手撑着下巴，投过窗口凝视远方，浑身流露出一抹柔弱的气质。

　　虽说她如今已清醒过来，但由于伤势过于严重，如今也只能保持清醒而已，依照陈汐推断，这时候随便来一位仙王存在，只怕都能轻松要了点点的命。

　　当然，即便点点此刻再弱，单凭她所掌控的仙王大道，也不是其他层次的强者能够抗衡的。

　　“没事。”

　　点点笑了笑，清澈漆黑的眸子依旧凝视远方，喃喃道，“很久不曾来过秋叶城了，我记得小时候，这里只是一片枫叶林，只有稀稀落落的几座茅屋，我就是在这里长大的……”

　　声音清悦，带着一丝追忆的味道。

　　她一袭淡紫色裙裳，秀发如瀑，清眸迷离，莹白的容颜清美脱俗，浑身都散发出一股慵懒柔弱的气息，有着一种别样的美丽。

　　这时候的她不像个睥睨天地的仙王，倒像是一个追忆往事的娴静少女，风华绝代，倾城倾国。

　　陈汐坐在案牍另一侧，若有所思。

　　他这才知道，原来这秋叶仙城竟是点点成长的故乡。

　　“我成长的地方在人间界，故乡在一个小世界的王朝中，名叫松烟城，城中种满了一株株古老松树，每到晨暮之时，就会笼罩上一层如雾松烟……”

　　陈汐笑着说道，在这种清净安宁的时刻，他也是不经意间想起了过往。

　　“哦？若有机会，我倒是愿意去看一看。”

　　点点笑吟吟看了陈汐一眼。

　　“随时欢迎。”

　　陈汐洒然笑道。

　　就在这时，一阵噪杂的声音从楼梯口传来。

　　伴随声音，一行人走进了楼阁中，为首的是一名锦衣青年，衣饰华美，模样英俊，唇角兀自勾着一抹倨傲弧度。

　　在他身边拥簇着一群女子，莺莺燕燕，环肥燕瘦，各有不同，足足有十余个。

　　除此之外，还有七八个扈从在一侧跟随，那些扈从皆都神色精悍，气度沉凝，尤其是为首的两名扈从，竟都拥有着圣仙境修为！

　　这样一群人走进楼阁，浩浩荡荡，派头十足，顿时引起了楼阁不少客人的哗然。

　　“仙君府小侯爷闾丘野！”

　　“怪不得这么大排场，原来是这位有着红粉公子之称的小侯爷。”

　　“听说这位小侯爷坐拥三千佳丽，风流满天下，也不知是真是假。”

　　“定然是真的了，其父亲闾丘宾可是未央仙洲仙君府的主宰，仙庭十大侯爷之一，封号逍遥侯，权柄滔天，这位小侯爷可是深受其父宠溺。”

　　人群议论纷纷，望向那锦衣青年的目光中都带着一抹敬畏和艳羡。

　　对于此，陈汐和点点不约而同皱了皱眉，原本清净安谧的氛围被打断，自然令人不悦。

　　“这小子是个混账，风流成性，连我也都听闻过他的不少下作事情，若非念在他父亲的颜面上，早废了这小东西了。”

　　点点撇了撇嘴，幽幽叹了口气。

　　陈汐哑然，能被未央仙王如此评价，可见这位红粉公子风流成什么模样了，不过在陈汐看来，下作的风流不叫风流，叫下流才对。

　　“诸位道友抱歉了，这一层楼阁已经被我家小侯爷包下了，还请诸位给个面子，速速离开。”

　　一名中年扈从沉声开口，竟是要清场子，供那位小侯爷和那些女伴们单独享乐了。

　　此话一出，大多数客人并无觉得不妥，似早已知道这位小侯爷的秉性，当即便起身离开，也有不少客人感到不满，不过碍于那位小侯爷威势太重，也只能忍气吞声，乖乖离开。

　　“我们也走吧，被一个混账打扰的胃口全无。”

　　点点皱了皱秀眉，最终还是懒得和那些人计较。

　　“也好。”

　　当即，陈汐和她起身，转身朝楼梯口走去。

　　在鸿蒙遗地中走了一圈之后，早已令陈汐的目光超出了同辈，放在了更高层次上，自不会跟一群混账家伙计较了。

　　至于点点，身为一尊仙王，在她眼中这些家伙如同可笑的蝼蚁般，自是懒得搭理对方，这就好比天上雄鹰和地上蝼蚁的区别，什么时候雄鹰理会过蝼蚁的叫嚣？

　　不过两人懒得理会对方，对方偏偏就找上门来。

　　就在他们和那一位小侯爷闾丘野擦肩而过时，顿时被后者拦住。

　　“且慢！”

　　闾丘野眼睛一亮，好漂亮的小妞！这气质简直绝了！

　　他自认花丛老手，经手了不知多少美丽女子，可还从没见过像眼前这女子般气质如此出众的，一下子就勾起了他的占有欲望。

　　心中这么想着，他目光已是灼热地凝视着点点，露出一个自以为潇洒的笑容，“这位姑娘好漂亮，在下闾丘野，不知能够和姑娘一起饮酒品茗？”

　　至于陈汐，直接就被他忽略了。

　　闾丘野那些扈极为清楚自家小侯爷的秉性，见到这一幕，登时不着痕迹地拦在了陈汐他们的去路上。

　　而闾丘野那些女伴们见此，皆都流露出吃醋和不悦的模样。

　　“哼，又拈花惹草，还嫌弃姐妹们不够么？”

　　“这小妮子有什么好的，我怎么没看出来？”

　　有几个女子已忍不住尖酸嘀咕起来，一副争风吃醋的模样。

　　陈汐顿时无语，这些女人修的是什么仙，问的是什么道？

　　其实陈汐想多了，这些女人之所以这么做，无非是争宠而已，而争宠的目的，自然是为了从这位小侯爷身上捞取更大的好处，为自己前途做打算。

　　对于这一切，点点却像恍若不觉，看也不看那闾丘野一眼，径直道：“给你一个机会，让你那些属下让开，这次我不与你计较。”

　　声音平静，却带着一股莫大威势。

　　但落入闾丘野耳中，却让他愈发感觉新鲜刺激，他玩过的女人中，大多一听说他的身份就乖乖投怀送抱了，哪曾遇到过敢如此和他说话的？

　　啪啪啪！

　　这家伙居然大笑着鼓掌起来：“不错不错，本公子最欣赏的就是姑娘你这样的性情了，初次见面，这件小玩意就当做见面礼了，还望姑娘收下。”

　　说着，他掌心一翻，浮现出一枚流光溢彩的淡蓝色精致玉簪，宝光盈盈，弥散出一缕缕柔和瑞光。

　　太武阶仙宝！

　　一下子，闾丘野身旁的那些女子眼睛齐齐一亮，心中愈发嫉妒起来，连带着看向点点的目光都变得不善起来。

　　显然，在她们心中点点已经成了她们争宠的头号公敌。

　　见此，闾丘野心中却是愈发得意，暗道，“任你高贵不凡，本公子就不信你不屈从了！”

　　陈汐却是忍不住笑出来，这家伙居然拿一件太武阶仙宝去勾搭一位仙王？还有什么事情比这更荒唐可笑的？

　　“这位公子，你笑什么？”

　　见陈汐居然发笑，闾丘野皱了皱眉，不悦地横了他一眼。

　　“这位朋友，快走吧，这里没你的事！”

　　那些扈从们冷冷把目光望向陈汐，威胁味道十足。

　　陈汐摸了摸鼻子，都懒得理会这些家伙，只是扭头望向点点，他很奇怪，点点居然能够到现在都没发飙，她又是在打什么主意。

　　而点点几乎也同时把目光望向陈汐，略带埋怨道：“都这时候了，你还看得下去么？”

　　说着，她突然挽起陈汐胳膊，亲昵地把头枕在了陈汐肩膀上，舒服地眯起眼睛，道：“你说过你要对我负责的。”

　　声音软糯，透着一丝撒娇的味道。

　　陈汐顿时浑身一僵，心中苦笑，这位仙王大小姐究竟在玩什么花样啊！

　　而这一幕落入那闾丘野眼中，顿时刺激得他心中愠怒不已，嘴上却漫不经心笑道：“姑娘，依我看来你身边这位，可真配不上你，不如你再考虑考虑本公子？”

　　点点眯着眼睛，依偎在陈汐身边，对此置若罔闻，显然，她这次已打定主意交给陈汐处理一切了。

　　“这位朋友，你说呢？”

　　见此，闾丘野心中愈发恼怒，将目光阴沉沉望向了陈汐，言辞之间透着一股迫人的威胁之意。

　　不止是他，附近那些扈从也都冷冷盯着陈汐，一副你若不识相，可别怪我等不客气的模样。

　　见此，陈汐彻底无语了，这些家伙可都是未央仙洲的，难道就没有认出眼前点点的身份？

　　还真是一群有眼无珠的蠢货啊！


第1367章 小辈猖獗

　　闾丘野他们自然不是有眼无珠。

　　他们之所以敢如此肆无忌惮，一方面是因为拥有未央仙洲仙君府主宰闾丘宾这一位大靠山，另一方面也是因为他们打破脑袋都不会认为，眼前这位气质柔弱的女子会是未央仙洲的王了。

　　归根究底，还是因为点点受伤严重，担心泄露身份，故意隐藏了周身气势，至于陈汐，如今也只是一名圣仙境存在。

　　而那位小侯爷身边，可是有两位圣仙境扈从相随，自不会那他们二人放在眼中了。

　　更何况这可是未央仙洲，这位小侯爷因为其老子的关系，人脉深厚，即便惹上麻烦，也有人跳出来帮他擦屁股，这才养成了他那跋扈骄纵，目中无人的性情。

　　面对一众威胁十足的目光，陈汐只是耸了耸肩，笑道：“我认为，你们若再不让开，后果可就不堪设想了。”

　　言辞轻淡，带着一丝揶揄的味道，令得闾丘野等人的脸色顿时一沉，这小子简直是不想活了啊，居然还敢威胁他们！

　　“看来，这位朋友是不打算给本公子一个面子了？”

　　闾丘野嘿然冷笑，朝身边一名扈从使了一个眼色。

　　“不知好歹的东西，赶紧给滚！”

　　那名扈从顿时心领神会，狰狞笑起来，猛地一探臂，五指微拱，擒龙控鹤，哧啦一声撕裂虚空，猛地抓向陈汐脖颈。

　　这一抓，力道沉凝，迅猛如电，五指之间充斥磅礴法则之力，将一位圣仙境所具备的实力彰显得淋漓尽致。

　　众人见此，望向陈汐的目光中皆都露出一抹怜悯，他们可是很清楚，这位扈从出手何等之狠辣，乃是仙君府麾下一员悍将，名叫宇文东，深受逍遥侯闾丘宾的赏识，只要被他选中的对手，要么修为被废，要么当场就被抹杀掉，从无例外。

　　眼前这年轻人看似拥有圣仙境修为，搁在寻常也足以自傲了，可在身经无数血战的宇文东面前，根本就不够看的。

　　尤其当见到陈汐面对这一击，像被吓傻了一样动也不动时，众人愈发不屑起来，这小子看似仪表堂堂，原来就是个窝囊废！

　　陈汐的确动也没动，依旧保持着被点点挽臂的姿势，唯独右手凭空一拂，轻描淡写，不带一丝烟火气息。

　　嘭！

　　一声闷响，惊雷般激荡。

　　陈汐立足原地不动，云淡风轻。

　　而那宇文东则被震得蹬蹬蹬倒退不止，每一步落下，他脸色就苍白一分，当退到第九步时，他脸色已是煞白一片，胸腔起伏，猛地张开嘴，哇地一声喷出血来，浑身气息一下子变得萎靡。

　　众人顿时震骇，瞳孔扩张，唇角的不屑和怜悯冻结僵硬，一副活见鬼的表情。

　　这一幕出乎意料，令他们措手不及，谁也没曾想到，往日里凶横无匹，狠辣无情的宇文东，居然会在一击之中就被人震成重伤了。

　　唰！

　　有人不信邪，凭空一闪，猛地一拳砸向陈汐脑袋，拳法汹涌如咆哮巨龙，弥散着恐怖的法则力量。

　　这是闾丘野的另外一名圣仙境扈从，名叫宇文北，乃是宇文东的弟弟，两人实力不相上下，同样的狠辣果决。

　　“自不量力！”

　　陈汐这次更是随意，袖袍一挥，仙罡轰鸣，犹如怒浪奔腾，砰的一声将对方轰飞，整个人狠狠砸破楼阁墙壁，噗通一声跌落到了酒楼之外。

　　这一下，彻底震住在场所有人。

　　一个个张大嘴巴，犹如看怪物似的盯着陈汐，心中寒意直冒，毛骨悚然。

　　这家伙究竟是谁？

　　能够轻易击败宇文东兄弟的，绝对不会是寻常人物了！

　　“不错，但还不够狠，应该杀了他们才对。”

　　一片鸦雀无声中，点点笑眯眯开口，自始至终，她整个人就依偎在陈汐肩膀上，似早已预料到会发生这样一幕般。

　　事实也正如此。

　　这宇文东兄弟俩虽是圣仙，可还未曾合道，开辟出属于自己的圣道法则，实力虽凶悍，又哪可能是陈汐对手了。

　　要知道，如今的陈汐虽刚刚踏入圣仙境，可在河图碎片的帮助下，自身已将各种大罗法则掌控至圆满境界，尤其是他的仙力要比同辈浑厚百倍不止，对方这兄弟二人，自然是不费吹灰之力。

　　听到点点的调侃，陈汐怔了怔，不禁苦笑：“不够狠？难道要把他们全杀光么？”

　　点点认真道：“完全可以。”

　　听着两人肆无忌惮地讨论着他们的死活，闾丘野等人都是齐齐色变，又是惊恐又是愤怒。

　　尤其是他的那些女伴，更是吓得花容惨淡，瑟瑟发抖不已。

　　“哼！欺人太甚！你们可知道本公子是谁？居然敢如此嚣张！赶紧给本公子道歉，否则今天别想离开秋叶城了！”

　　闾丘野沉声大喝，他知道这次踢到铁板了，但并不觉得有什么危险，这可是未央仙洲，除了那些通天大人物之外，谁敢动他这位仙君府主宰的后裔？

　　而在他眼中，无论是陈汐还是点点，还不够资格称为通天大人物，所以他依旧有底气敢跟对方叫板！

　　更何况，他人虽跋扈骄纵，可自身也有一些保命手段，自不会因为惊恐而被对方吓住了。

　　啪！

　　可让闾丘野意外的是，他话刚一落下，就被一巴掌抽在脸上，脑袋嗡的一声直冒金星，整个人惨叫一声，噗通跪倒在地。

　　“蠢货！”

　　陈汐轻轻吐出两个字。

　　“少爷！”

　　“公子！”

　　这一幕，直吓得他的那些扈从和女伴手脚大乱，一股脑涌了上去，保护在这公子哥身前，唯恐他遭遇什么不测了。

　　“你们……简直找死！”

　　“小侯爷可是仙君府主宰逍遥侯大人最疼爱的子嗣，你们难道不怕被整个仙君府通缉追杀？”

　　“不知死活，赶紧跪下道歉，否则你们必死无疑！”

　　一众扈从和女伴厉声大叫。

　　他们跟随闾丘野这么长时间，仗着仙君府的名头走到哪里别人巴结都来不及，现如今这一男一女居然敢和他们作对，不是找死是什么？

　　不过，他们虽叫嚷的厉害，却无人敢上前动手，没办法，刚才他们甚至都没看清楚陈汐如何动手，宇文东兄弟二人就被击败重伤，他们又怎可能会是其对手？

　　听着这些苍蝇似的东西乱嗡嗡叫嚷个不休，陈汐不仅眉头一皱，眸中寒光大盛，目光所过之处，所有叫嚷声戛然而止，被吓得浑身都是一阵颤粟。

　　真是一群小丑！

　　陈汐都懒得跟对方动手了，朝点点道：“要不我们走吧？”

　　点点笑盈盈道：“修行至今，我还从没体会过英雄救美的感觉呢。”皱了皱眉，她又叹息道，“可惜，这些家伙太差劲了，搞得我也很无聊。”

　　陈汐哑然，终于明白了点点的心思。

　　说着，两人就打算离开，便在此时，一道声音蓦地从楼道下传来——“哼！老夫倒要看看，究竟是谁敢欺负闾丘贤侄了！”

　　声音甫一响起，一个身姿魁梧，高大威猛的中年就凭空一闪，出现在了楼阁中，他须发浓密，双眸如电，浑身散发出一股巍峨如山岳，浩瀚如汪洋似的大气魄，赫然是一位半步仙王存在。

　　“朱铭叔叔！您来的正好，就是这俩家伙刚才羞辱于我，还重伤我父亲派给我的两名属下！”

　　看见这名威猛老者，那被打得脸颊红肿，萎靡坐在地上的闾丘野猛地精神一振，狂喜出声。

　　陈汐和点点交换了一个眼神，皆都流露出一抹古怪，刚感觉无聊，没想到居然就来了一个老东西。

　　“贤侄稍安勿躁，有老夫在，决不会让谁欺负你了！”

　　朱铭沉声道，铿锵有力，然而他霍然扭头，目光如电般落在陈汐身上，“两位道友，不知我这贤侄哪里得罪了……嗯？”

　　话说到最后，他眼眸蓦地一凝，直勾勾地望着点点，似认出什么，又不敢确认，眉头顿时紧蹙起来。

　　“朱铭叔叔，跟他们废话这么多做什么，赶紧杀了那小子！”

　　有了朱铭作依仗，闾丘野故态重萌，捂着红肿的脸颊怨毒大叫，“还有这小妞，千万别伤到她了，本公子就不信……”

　　砰！

　　不等他说完，陈汐猛地一声冷哼，伴随声音，一股无形的空间力量凭空凝聚，犹如一只无形大手般，一巴掌就将闾丘野抽飞出去。

　　这一幕发生太快，令那朱铭都来不及相救，当他反应过来时，闾丘野被打得唇中喷血，牙齿飞溅，发出一声杀猪般的惨叫，骇得附近众人倒吸凉气不止。

　　原因就在于，这乃是至高空间法则之力，以朱铭这等半步仙王存在，都万没想到，一个圣仙境居然能够掌握这等力量，顿时被打了一个措手不及。

　　“小辈猖獗！”

　　朱铭脸色一沉，难看无比，对面那小子居然敢挡着他的面动手，简直就是对他尊严的莫大践踏。

　　说着他就要动手，不过就在此时，那楼阁外蓦地传来一阵恐怖的力量波动，犹如黑云压城般，轰涌而来，将整个酒楼都笼罩。

　　一刹那间，朱铭脸色骤变！


第1368章 青鸾神辇

　　轰！轰！轰！

　　一阵沉重的脚步声响起，大地震动，犹如惊雷，整座酒楼内外的客人都骇然失色，由内而外感受到一股大恐怖。

　　这个突发的变故，也令得愠怒中的朱铭骤然色变，将目光挪移到了酒楼之外，旋即眼瞳扩张，整个人都愣在那里。

　　不止是他，闾丘野和他的扈从、女人们也都浑身颤粟，骇然不已，齐刷刷将目光望向了那声音传出的地方。

　　当看清楚远处那一幕，整个酒楼内外所有人都彻底怔住，震撼莫名。

　　那是一只浩荡华丽的队伍，穿过种满鲜红如霞的古枫树，飞驰在宽敞而平坦的街道之上，所过之处，人群骇然退避。

　　队伍为首的是两名身高百丈的男子，宛如两尊大神魔。

　　左边一个裸露着岩石般坚硬的古铜色肌肤，高大如山岳般的背脊上，背上交叉负着两柄足有五六十丈长的巨大斧头，虬髯赤发，威猛无双。

　　右边一个浑身笼罩在黑色斗篷之中，看不清模样，只露出一个惨白尖利的下巴，他双手双脚缠绕着一圈圈乌黑粗大的锁链，锁链表面密布着一缕缕晦涩而繁密的花纹。

　　伴随着他们两位开道，一股恐怖无比的气息笼罩天地，压抑得附近十万里的生灵都喘不过气来，瑟瑟发抖，浑身毛骨悚然。

　　实在是因为这两位魔神般高大身影太恐怖，在他们面前，万物众生都犹如蝼蚁般渺小。

　　而在他们两者后方，还有两排身披云裳，美丽无比的侍女，围拱在一辆华美精致的金色宝辇两侧。

　　这些侍女，无论是样貌、衣饰、还是气质、举止莫不充斥着高贵、优雅、从容的气息，足足有上千之数，蔚为壮观。

　　而被她们围拱在中央的华丽金色宝辇，更是由九头纯血青鸾神禽拉着，释放出无量辉煌神辉，瑰丽尊贵到了极致。

　　前有两尊魔神般的身影开路，后有上千美丽侍女拱卫，中央一辆青鸾宝辇飞驰……这样一支好大队伍，想不吸引注意力都难。

　　事实也正如此，自打这支队伍进入秋叶仙城，沿途所过之处，就引起了莫大轰动，更无一人敢阻拦。

　　因为这支队伍所展现出的气势，实在太过慑人，远远一望都让人不可抑制地升起一抹震骇敬畏。

　　酒楼中众人骇然，因为他们赫然发现，这一支浩荡队伍正在朝自己这边驰来。

　　“那是……那是……”

　　有人牙齿打颤，磕磕绊绊开口，惊得说不出话。

　　“青鸾神辇！”

　　“这是未央仙王的座驾！”

　　“老天！该不会是未央仙王驾临秋叶城了吧？”

　　闾丘野和他的扈从、女伴们皆都惊得睁大眼睛，眉宇间涌出一抹不可抑制的崇敬和狂热。

　　“肯定是未央仙王，我曾随从父亲一起前往未央王宫，有幸远远目睹过那青鸾神辇，想不到如今居然出现在这里了……”

　　闾丘野喃喃，神色间已是带上一抹骄傲，似对他而言，能够进入未央王宫，已经是一件极为值得自豪的事情。

　　此话一出，果然惹来一众羡慕敬仰的目光。

　　“公子，想必逍遥侯大人和未央仙王大人关系很不错吧？”

　　“公子，您可曾拜见过未央仙王大人的真容？”

　　“公子，那两位开路的大人物，莫非就是未央王宫的血魇、青影两位大人？”

　　闾丘野那些女伴七嘴八舌开口，带着好奇和崇敬之色。

　　未央仙王，那可是未央仙洲至高存在，更是仙界最神秘的一位仙王，和星武仙王、道玄仙王、冰穹仙王并驾齐驱，对于他们这些未央仙洲中的修仙者而言，未央仙王的存在简直就像一个只能仰望的神话！

　　“我哪可能见过未央仙王大人。”闾丘野自嘲一笑，旋即傲然道，“不过，我父亲倒是的确和未央仙王关系不错。”

　　这一刻，他们竟是直接忽略了陈汐和点点，把心思都落在了已经快要抵达的那一支浩大队伍上。

　　在场之中，唯独朱铭面色再次骤变，忍不住将目光瞥向了一侧的点点，却见后者依旧挽着那年轻人的胳膊，螓首靠在其肩膀上，清美的容颜笑意盈盈。

　　当注意到朱铭的目光时，点点唇角露出一抹似笑非笑之色，顿时令得朱铭心中咯噔一声，如遭雷击，整个人呈现一种失魂落魄的状态。

　　“朱铭叔叔，还请你留心，前往不要让这俩家伙趁机逃走了。”

　　突然，闾丘野深呼吸一口气，整理了一下衣衫，昂首挺胸，“我去拜见血魇和青影两位大人，有他们在，今天的仇恨我一定要十倍奉还！”

　　说到最后，他已是忍不住狠狠盯了陈汐和点点一眼，目光怨毒无比，更透着一抹贪婪的占有欲望。

　　闻言，他的那些扈从和女伴都振奋不已。

　　“且慢！”

　　见到这一幕，朱铭忍不住要开口，要提醒闾丘野一下。

　　“朱铭叔叔是要我帮你介绍给那两位大人认识吗？好说好说。”

　　闾丘野得意笑了笑，根本就懒得听朱铭废话，扭头就朝酒楼外行去。

　　见此，朱铭唇角禁不住抽搐了一下，张了张嘴还要说什么，不经意却瞥见旁边的点点再次似笑非笑看了他一眼，一下子，他整个人都愣在那里，心中苦涩颓然之极。

　　……

　　那一支浩大队伍在抵达酒楼之前，就倏然止步。

　　“小子闾丘野，家父仙君府闾丘宾，拜见血魇、青影两位大人！”与此同时，那闾丘野已是闪身而出，恭恭敬敬行礼。

　　不过令他尴尬的是，无论是那身高百丈，肌肤如岩石般坚硬，虬髯赤发，背负着一对交叉巨斧的魁梧中年，那是那笼罩于黑色斗篷，双手双脚缠绕着乌黑粗大锁链的身影，皆都对他视而不见。

　　他们的目光，齐刷刷落在了酒楼之内，根本就没搭理闾丘野这个突然冒出来的家伙。

　　这让闾丘野一阵尴尬，脸颊火辣辣的，他刚才还吹嘘要将血魇和青影两位大人介绍给朱铭认识，可现在倒好，人家都根本不搭理他。

　　在这众目睽睽之下，闾丘野躬下的身躯抬也不是，不抬也不是，显得极为尴尬，像个被人抛弃的小丑似的。

　　幸好，这时候没有人留心这一幕，所有的注意力都被突兀到来的这一支浩荡队伍所吸引。

　　未央仙宫的队伍抵达于此，又是为了什么？

　　难道未央仙王要在此歇息用餐吗？

　　轰隆！

　　不等众人反应过来，那被称作血魇和青影的两尊百丈高身影突然单膝下跪，拱手齐声道：“参见吾王！”

　　“参见吾王！”

　　几乎是同时，那上千名身着云裳的美丽侍女也是躬身齐齐躬身行礼，整齐划一，悦耳的声音在天地间回荡，自有一股庄肃、宏大的气势。

　　这一刻，就连那拉着华贵金色宝辇的九头青鸾神禽，也都齐齐落地，低下了高傲的头颅，嘶声长鸣。

　　参见吾王！

　　声音轰隆隆在天地间回荡，酒楼内的气氛刹那间冻结、沉寂，所有人都彻底愣住，睁大瞳孔，浑身僵硬。

　　这是怎么回事？

　　难道……难道未央仙王不在青鸾神辇上，而是在这酒楼中！？

　　朱铭脑袋更是嗡的一声快要炸开，这一刻，他终于敢确信自己刚才的推测了，一想到自己之前差点和对方动手，他浑身都直冒寒气，就像从鬼门关走了一圈似的……

　　在场之中，唯独陈汐还算清醒，冷眼目睹了这一切变数，不过心中未免依旧有些震撼，没想到点点这些属下，居然搞出这么大一个阵势来迎接她回归。

　　一想到这里，他浑身就一阵不自在，没办法，在这众目睽睽之下，此刻点点还挽着他的胳膊，头枕在他肩膀上，并且看这架势，似乎并不打算拿开了……

　　“要不，你先放开我的手？”陈汐忍不住传音道。

　　“你不觉得这样很好玩么？”未央瞥了他一眼，最终还是答应，以免陈汐太过尴尬了。

　　下一刻，未央神色已恢复平静，清眸澄澈，浑身都弥漫上一股淡紫色神辉，释放出恐怖而至高的气势。

　　她和陈汐并肩，径直朝酒楼外行去。

　　所过之处，在场所有人震撼，感受到一股压抑心神的至高力量涌遍全身，整个人犹如坠入无尽深渊，感到一种大恐怖。

　　尤其是闾丘野那些扈从、女伴，都是骇得浑身一软，瘫坐在地，望向点点和陈汐的目光中，已是带上一抹难言的恐惧和难以置信。

　　难道……难道那名女子就是未央仙王？

　　“起身吧。”

　　酒楼外，点点挥了挥手，浑身笼罩紫色神辉，令其清美容颜如梦似幻，再无法让人看清楚她的真容。

　　“喏！”

　　整支浩荡队伍，同时应诺起身，那整齐划一的宏大气势，再次震撼在场所有人。

　　这一刹那，那闾丘野也忍不住抬起一直躬着的身躯，当看清楚那伫足半空中的陈汐和点点时，他神色顿时错愕到了极致，失声道：“怎么会是你们？”

　　“面对吾王，言辞不敬，该杀！”

　　蓦地，虬髯赤发，浑身肌肤犹如岩石般的血魇沉声开口，一掌朝闾丘野按下！


第1369章 紫蘅仙帝

　　大手当空镇杀而下，充斥恐怖神威，似将八方苍穹都囊括，令人逃无可逃。

　　身处其下，闾丘野吓得差点魂飞魄散。

　　就在此时，点点突然开口：“且慢。”

　　声音一出，那一只大手戛然而止，刹那就被血魇收回，那等对力量的掌控，显然已经达到了收发由心的地步。

　　噗通一声，绝境逢生，令得闾丘野再忍不住跪倒在地，连连磕头嘶声道：“多谢仙王大人不杀之恩，多谢仙王大人不杀之恩……”

　　声音惶恐，激荡四野。

　　尚自在酒楼中的那些扈从、女伴也是骇得浑身颤抖，神色如丧考妣，惶恐不安到了极致，噗通噗通全都跪倒在地。

　　一想到刚才自己居然出言去威胁一位至高仙王，且还差点出手强抢了对方充当闾丘野的女伴，他们就吓得亡魂大冒，悔恨得肠子都青了。

　　至于那朱铭，此刻的神情也好不到哪里，唯恐未央仙王找他算账了。

　　看着这一切，陈汐不禁大感无聊，这些家伙之前耀武扬威、跋扈嚣张，此刻却丑态百出，惶惶如狗，早知如此，又何必当初呢？

　　点点似也懒得理会这些家伙，挥手道：“废了他，交给逍遥侯处置，当我返回时，需要逍遥侯给我一个满意答复。”

　　说罢，她已是带上陈汐，走上了那一辆青鸾神辇。

　　哗啦！

　　虚空波动，在一众震惊的目光注视下，青鸾神辇划开虚空，带着那一支浩浩荡荡的队伍转身凭空消失不见。

　　队伍中，唯独那虬髯赤发，肌肤如岩石般的血魇留了下来，一对眸子如冷电般，倏然扫视向了闾丘野。

　　“不要！不要……啊——！”

　　闾丘野的惨叫，响彻天地。

　　……

　　青鸾神辇中，自成一片天地，其内是一座雅致隽秀的白玉宫殿。

　　“废了那位风流少爷，只怕会得罪了逍遥侯吧？”

　　陈汐想起离开时，闾丘野那惊恐失措的模样，就不禁一阵好笑。

　　“得罪便得罪了，又不是得罪了中央仙庭的主宰。”

　　点点笑了笑，不以为然，两人此时正盘膝坐在宫殿中，旁边有美丽的侍女为他们斟茶倒水。

　　陈汐怔了怔，好奇道：“那中央仙庭究竟是怎样一个势力？”

　　他的确很好奇，从刚一开始进入仙界，他就一直听在听说中央仙庭，可至今对这个势力却是毫无了解。

　　如今也仅仅知道，这仙界四千九百洲中，每一洲都拥有一座仙君府，管辖各自仙洲中的事务，权势极大。

　　而这些仙君府都要听从中央仙庭的号令。

　　“中央仙庭位于‘神华仙洲’，其主宰被称作仙帝，麾下有十大侯爷，四千九百仙君，以及无数的圣仙、金仙、玄仙、天仙为其效命。”

　　“明面上看，这中央仙庭算得上是统治仙界的最大势力，但归根究底，也只不过是由仙界各大顶尖势力中的强者所组建的联盟，无论是仙庭中的仙君，还是侯爷，皆来自不同的各大势力中。”

　　“像未央仙洲仙王府的主宰逍遥侯闾丘宾，便是仙庭十大侯爷之一，而他另外一个身份却是未央仙洲闾丘氏中的一位老古董。”

　　点点侃侃而谈，寥寥几句话，就将中央仙庭的大致轮廓描绘清楚。

　　“唯一的不同就在于，中央仙帝只是一个封号，仙帝的任命，来自三大至高道统之中，像如今的紫蘅仙帝，便是来自太上教的一位长老。”

　　“每隔十万年岁月，便会轮换一次仙帝的任命，像上一任染凝仙帝，便是在神衍山弟子中排行第九的白染凝。”

　　听到这，陈汐心中一震，白染凝？自己的九师兄吗？

　　从修行至今，他也仅仅和小师姐离央、三师兄见过面，至于其他师兄弟，他连名字都还没听说过。（上次出现的李扶摇，是神衍山老五，设定时候和老三搞混了，已经修改）

　　此刻突然从点点口中得知，自己那位未曾谋面的九师兄白染凝，居然担任过仙界中央仙庭的仙帝，心中不免有些咂舌。

　　“那紫蘅仙帝居然是太上教的？”

　　旋即，陈汐就皱了皱眉，他对这个道统可是殊无好感。

　　尤其是从鸿蒙遗地走了一遭后，令他对太上教的无情之道有了更深刻的认知，当听到太上教之人掌控着仙庭仙帝之位时，他自是极为反感。

　　“没办法，谁让太上教乃是三界至高道统之一呢？”

　　点点笑了笑，语态轻松，“不过你也不必担心什么，在如今的三界之中，仙帝的权力或许能唬得住芸芸众生，但在真正的大势力眼中，却是如同虚设。”

　　按照她的说法，无论是中央仙庭，还是仙界四千九百洲中的仙君府，其目的都是为了维系仙界秩序。

　　可如今，在仙君府和中央仙庭中任职的成员大多来自仙界各大势力中，如此一来，自不会完全服从仙帝的调遣了。

　　尤其在涉及自身利益的情况下，没有哪个势力会真正把中央仙庭和仙君府放在眼中了，反之亦然。

　　而仙帝的真正作用，其实是为了和域外异族开战准备，毕竟一旦三界和域外异界全面开战，就需要一位君王般的主宰去驾驭和调遣。

　　显然，现如今的三界和域外异族还没有完全对战的迹象，仙帝这个职位的存在，更多是一个象征意义。

　　了解了这一切，陈汐大有拨云见日，豁然开朗的感慨。

　　不过一想到现如今的中央仙帝来自太上教中，他心中终究是有些不舒服。

　　……

　　未央仙境。

　　一个开辟于虚无中的大世界，山川如画，风景秀美。

　　这里就是未央仙王栖居潜修之地。

　　陈汐跟随点点返回之后，在此逗留了数天时间，因为心中挂念着灵白他们，便决定今日离开。

　　点点也没有挽留，将他送到了仙境中一处大挪移神阵前，道：“有了你赠予的道果之灵相助，多则百年，我便可以筑就封神之基，踏入神明之列，或许你可以等我出关时，再向左丘氏动手也不迟。”

　　她如今也了解了陈汐和左丘氏之间的恩怨，自是不会拒绝帮助陈汐去复仇。

　　百年？

　　陈汐暗自苦笑，点点还真看得起自己，在他看来，自己如今的确可以找来不少仙王境存在相助，但关键就在于，他自身修为尚不足以让他这么做。

　　更何况报仇，自然是要自己去动手！

　　在陈汐心中，有些事情是不能借助于他人之手的，像向左丘氏复仇，他就决不会让自己仅仅只是一个旁观者。

　　最重要的是，左丘氏身为上古七大世家之一，根基浑厚无比，想要将其覆灭，也根本不是一朝一夕就能搞定的。

　　此事得从长计议，着急不得。

　　“多谢了。”

　　陈汐拱手，不止是感谢点点这几天的招待，也感谢她在封神之域时，曾帮自己化解了一场生死杀机。

　　他可不会忘记，当时身为仙王之尊的点点，居然会奋不顾身帮自己挡下了一场杀劫，而她则差点殒命当场。

　　点点笑了笑，凝视陈汐许久，这才说道：“与之相比，我的收获更大。”

　　……

　　斗玄仙城。

　　嗡的一声虚空波动，走出一道挺秀的身影来，正是刚从未央仙境返回的陈汐。

　　望着远处道皇学院那熟悉的轮廓，感受着空气中熟悉的气息，陈汐不禁深吸一口气，浑身上下彻底放松。

　　他没有停留，径直朝学院中瞬移而去。

　　……

　　现如今的道皇学院，到处都在热议着一个话题——

　　仙界七大骄阳之一的左丘空身孕罪愆之城，左丘氏一位仙王境界老古董当场伏诛！

　　这个消息一出，不止是在道皇学院，在整个仙界中引起一场莫大震动，一位骄阳之子，一位仙王境存在，竟双双陨落于罪愆之城，如何不令人震惊？

　　可以说，这段时间里因为这个消息的扩散，令得这件事也成为了街头巷尾、茶楼酒肆中最热门的话题，大有越演越烈的趋势。

　　所有人都在猜测，究竟是谁杀了左丘空，又是哪一位大人物出动，斩杀了一位伫足在三界之巅的仙王存在？

　　经此一役，身为上古七大世家之一的左丘氏，又会对此作出什么反应？

　　这一切，都让人们好奇，议论不休。

　　而对那些了解真相的大人物们而言，却是很清楚这一切，尤其是陈汐的名字，更是成为了仙界各方大势力关注的焦点。

　　“扯淡！这怎么可能是陈汐师兄干的，如果说他杀死了左丘空，倒也能让人理解，可你说陈汐师兄灭杀一位仙王，那可就是无稽之谈了。”

　　“哼，白痴，我并没有说是陈汐师兄亲自动手，而是说他另有高人相助！”

　　“不错，我也听族中一位长老说，当时在罪愆之城，曾有六位仙王一起出动，方才灭杀了那左丘氏的老古董左丘灵泓。”

　　“六位仙王？真的假的？陈汐师兄真有这么大面子？”

　　“陈汐师兄有没有这么大面子我不知道，但我却听说，那六位仙王之中，可有两位来自女娲道宫！”

　　嘶！

　　此话一出，顿时响起一阵倒吸凉气声。

　　当陈汐进入学院中时，迎面就碰到了这样一幕。


第1370章 重返学院

　　对于道皇学院中这些弟子而言，想要打探到当日发生在罪愆之城的事情并不困难，原因就在于他们几乎都是出自各大顶尖大势力中的后裔。

　　不过他们由于辈分太低，所获得的消息大多也都是一鳞半爪，而无法窥伺到消息背后的真相。

　　但他们皆都可以确定的是，这件事肯定和陈汐分不开干系。

　　而陈汐可是道皇学院如今最负盛名的内院弟子，他身上所笼罩的荣耀实在太多，以第一名的成绩进入道皇学院、修复九妙宝鼎、跻身外院大罗金榜前十名、内院考核第一名、紫绶金榜第一名、七院论道会魁首之位……

　　尤其是那幻罗仙境前七十二层中，至今保持着陈汐的两个通关记录，堪称独步古今，无人能够撼动。

　　各种荣耀加身，令得陈汐俨然成为了道皇学院中最耀眼的一颗星，名震天下，成为了整个仙界公认的七大骄阳之一。

　　当然，随着左丘空的陨落，陈汐跻身圣仙之境，如今只能称作是仙界五大骄阳。

　　毕竟，这骄阳人物皆都是大罗境界，超出大罗境界，已步入到了追寻神圣之路的道途上。

　　在这等情况下，陈汐居然有可能和六位仙王一起出动，不止斩杀了左丘空这位左丘氏嫡系后裔，更是将左丘氏的一位仙王斩落，这个消息一问世，简直如惊天雷霆般，顿时将陈汐的威名推到了前所未有的高度，震惊整个仙界！

　　直至如今，道皇学院内外，无论学生、教习都在议论此事，而陈汐的名字自然经常出现在各种话题之中。

　　对于此，陈汐却是眉头一皱，万没想到，消息居然会传播的如此之快，如此一来，即便他躲在道皇学院中不出去，只怕左丘氏也不会善罢甘休了。

　　还真是麻烦！

　　陈汐心中暗叹了一声，倒是并不认为左丘氏敢在道皇学院中明目张胆对付自己，只是他以后想要再外出，只怕要更加小心了。

　　甚至，他都怀疑如今的太上教都已将自己视作了眼中钉，说不定正在筹划着针对自己的行动呢。

　　毕竟在封神之域中，他可是连连破坏了对方的计划，令对方连连失利，连道果之灵都没有获得，就铩羽而归，这等仇恨可不是一般的大了。

　　“看来，近段时间只能蛰伏在学院中了……”

　　陈汐心中当即作出了一个决定，没办法，现在的他风头太盛，而他和左丘氏、太上教的仇恨更是达到了白热化的地步，一旦外出，非被对方抓住机会抹杀了不可。

　　“陈汐师兄！”

　　“陈汐师兄回来了！”

　　“快，去问问陈汐师兄那一场发生在罪愆之城中的战斗，究竟和他有关系没有！”

　　当看见陈汐的身影出现在学院中，顿时引起了一众学生的轰动，一个个眼睛发光似的朝陈汐这边涌来。

　　一些漂亮女弟子更是尖叫不已，目露崇拜，大声呼喊着陈汐名字，毫不掩饰地表达自己的爱慕之意。

　　现场一片混乱，陈汐顿时被吓了一跳，根本就不敢打招呼，闪身就凭空而去，也顾不得礼貌不礼貌了。

　　没办法，若是万一被缠住了，那才麻烦呢。

　　这一天，整个道皇学院都知道，陈汐返回了学院之中，引起了一场轩然大波，这一天，一批又一批的师生前往剑庐洞府拜访陈汐，一直持续到了深夜十分，可惜都无缘得见。

　　最终还是有着“蚩老魔”称号的内院院长蚩苍生出面，方才抚平了这种混乱局面。

　　“这混账小子，不回来则已，一回来就闹出这么大动静，偏偏还让老子给他擦屁股，真是个让人头疼的惹事精啊……”

　　面对这等局面，蚩苍生也是感慨不已。

　　他的这种感慨，也是引起了其他教习的共鸣，像内院首席教习轩辕破军、王道庐，像外院院长周知礼、像丹藏院院长沈浩然……等等等等。

　　……

　　“陈汐，这赢鱼肉不错，味道鲜美极了。”

　　“俺觉得这化蛇筋不错，吃起来嘎嘣脆。”

　　“嗷呜……嗷呜……”

　　剑庐洞府中，盛放着满地的各种美食，皆都是陈汐亲自烹饪，食材则是来自无涯海中的各种“海鲜”，每一样都是世所罕见的珍稀仙材，价值无量，如今则被烹饪成了各种美味，供灵白、阿蛮、白魁、小星大快朵颐，吃得眉开眼笑，不亦乐乎。

　　四个小家伙这些日子里倒也不寂寞，整天在道皇学院乱窜，只是没了陈汐烹饪的美食，终究有些遗憾。

　　如今陈汐终于返回，四个小家伙顿时就高兴坏了。

　　“没想到，你在鸿蒙遗地中的经历还如此曲折，早知如此，我就跟你一起去看一看了。”一旁，阿秀一袭青裙，乌黑秀发披肩，双手环抱双膝，坐在陈汐身边，一边笑盈盈看着四个小家伙抢东西吃，一边随口说道。

　　她早些日子已经带着辰盟成员从外界历练返回，当得知陈汐今日返回时，立马就赶来了。

　　除了她之外，还有梁仁、古月铭、轩辕允也来了。

　　一番闲聊之下，他们也终于是从陈汐口中得知，他之前竟是前往鸿蒙遗地，在封神之域中走了一圈，陈汐那堪称曲折跌宕的见闻和经历，听得他们都是惊叹连连，悠然向往不已。

　　当然，陈汐隐瞒了不少东西，例如道厄之剑、河图碎片、天罚之眼、封神之榜……等等牵扯到诸多秘辛的东西。

　　倒不是他不愿意和这些同伴分享，而是这些秘辛牵扯太多，不少都和太上教有关，他可不想让阿秀他们卷入进来。

　　毕竟，阿秀他们如今的实力相较于那些仙王层次，还显得颇为弱小，知道的越多，反而对他们并不好。

　　“曲折？我就是一个累赘罢了，若非未央仙王他们相护，我就是有九条命也都搭进去了。”见阿秀一副悠然向往的好奇模样，陈汐不由耸了耸肩，自嘲一笑。

　　他说的倒也不假，因为那封神之域，本就不是一个圣仙境存在能够踏足的。

　　阿秀他们倒也清楚这一点，所以才愈发对陈汐佩服，这仙界之中又有哪个幸运儿能进入封神之域了？

　　更何况，陈汐身旁还有一众仙王相随，这就愈发令人艳羡了，这等机缘只怕也只有陈汐能够撞上了。

　　“对了，那未央仙王什么模样，是男是女？”

　　阿秀好奇问道。

　　其他人也竖起了耳朵，未央仙王可是如今仙界中最神秘的一位存在，谁能不好奇了？

　　“女的。”

　　陈汐回答的言简意赅。

　　“哼！我猜就是。”

　　阿秀也不知想起了什么，皱了皱鼻子，哼唧了一声，旋即她漆黑的大眼睛滴溜溜一转，盯着陈汐道，“她是怎么勾搭上你的？”

　　勾搭？

　　梁仁、古月铭等人眼睛顿时瞪圆，瞠目结舌，居然说未央仙王勾搭陈汐？这位轩辕家大小姐的口吻未免也太剽悍了……

　　陈汐也是狂汗不已，连连道：“哪有的事，我们只是合作了一次，更何况人家可是一尊仙王，哪可能看上我了，更别说勾搭了。”

　　梁仁等人皆都连连点头，对陈汐的说法深以为然。

　　唯独阿秀歪着脑袋想了想，神色认真道：“那可未必，无论她是仙王，还是凡夫俗子，归根究底终究是一个女人，只要是女人，和你接触之后哪可能会不动心了？”

　　此话一出，令得梁仁等人顿时齐齐无言，这位大小姐还真是语不惊人死不休啊！陈汐哪可能有这么大魅力？

　　那可是一位仙王啊，早已勘破了生死，又怎可能轻易动情？

　　陈汐也是被阿秀那强悍的分析给震住了，张大嘴巴，都不知道该说什么好了。

　　阿秀神色似乎对此浑然不觉，双手捧着脸颊，兀自一副若有所思的模样，嘀咕道：“不正常，你们俩的关系一定不正常……”

　　陈汐扶额，彻底无语。

　　他连忙转移话题道：“对了，辰盟发展怎么样了？”

　　果然，一提到辰盟，阿秀的注意力顿时被吸引，精神一振，眼睛亮晶晶的，喜滋滋开口，将这段时间有关辰盟的情况说了一遍。

　　随着陈汐一步步在学院中站稳脚步，成为足以和凌轻舞、叶唐比肩的存在之后，如今的辰盟势力也是滚雪球似的飞快壮大，已拥有了外院弟子二百余名，内院弟子一百余名，单论势力而言，已经足以和学院中任何一个学生势力抗衡。

　　像“轩辕会”、“左丘会”这等学生势力……如今所拥有的成员，也才不过三百余人而已。

　　要知道，如今的内院弟子，修为达到大罗境界的才不过八百人，而学生组织可足足有数十个之多。

　　辰盟能够在短短数年时间内就发展到这等规模，足可以自豪了！

　　这一切，自然都离不开阿秀的功劳。

　　甚至可以说，没有阿秀，辰盟绝对不可能这么快就发展到这一步。

　　尤为重要的是，如今汇聚在辰盟中的成员，无不都经过了层层筛选和考核，这也注定辰盟中不会有奸细存在了。

　　至于废物……

　　笑话，能够通过一道道考核进入道皇学院的，可能有废物吗？

　　这里可是仙界中年轻一代最顶尖人物的集中营，别说废物，就是想要找出一个普通修仙者都不可能！


第1371章 索要好处

　　得知辰盟已拥有这般规模，陈汐心中颇为惊诧，但更多的却是感动。

　　他很清楚，阿秀看似笑嘻嘻自豪地向自己叙述这一切，可她背后必然付出了极大的心血和努力。

　　“不用谢我，若非你如今在道皇学院中的威名如日中天，辰盟也不可能发展这么快，毕竟辰盟成员中大半都是仰慕你的威名而来。”

　　见陈汐要开口道谢，阿秀连忙抢在之前说道。

　　“但总之，这一切都离不开你帮助。”

　　陈汐认真说道，言辞诚恳，目光真挚。

　　被陈汐的目光盯着，阿秀心中一颤，泛起一抹涟漪，眨了眨眼睛，笑吟吟道：“我的好处还有很多，以后可别感动哭了。”

　　陈汐哑然。

　　梁仁等人都大笑不已。

　　……

　　深夜十分，阿秀他们相继告辞离开。

　　灵白他们则早已吃饱喝足，倒头睡在了地上。

　　而陈汐则直接进入到了星辰洞府之中，开始静修打坐。

　　此次鸿蒙遗地之行，令他获得了诸多机缘，就连修为也一举晋级圣仙之境，迈入到了求索神圣之路的行列中。

　　不过严格来讲，他还不是一位真正的圣仙，因为他还未曾将自身所掌握的各种大罗法则悉数融合，开辟出属于自己的圣道法则。

　　圣仙境的战斗力，最重要的就体现在圣道法则上。

　　像上次在秋叶城时，击败那宇文东兄弟二人时，若非陈汐自身修为浑厚无比，远超寻常之辈，也不可能如此轻松击败对方了。

　　而如果当时他掌握着属于自己开辟的圣道法则，只怕要赢得更轻松随意。

　　圣道法则！

　　就是属于圣仙境的大道，拥有着“神圣”般的威能，移山填海，挪移乾坤，布道天下，威能无量。

　　这等法则已拥有“神圣”般的威能，法则、大罗神纹与之相比，完全就是天壤之别，无法相提并论。

　　想要开辟出属于自己的圣道法则，就需要将自身所掌握的大罗神纹悉数融合，这个过程极为艰辛，甚至充斥无尽凶险。

　　毕竟，每一种大罗神纹都近乎完美，想要将它们一一融合在一起，合为一种拥有“神圣”气势的大道，可想而知有何等困难。

　　尤其是陈汐和寻常圣仙不同，他掌控的大罗神纹太多，且有许多还是罕见无比的大罗法则，像星湮神纹、不灭神纹、涅沦神纹、太极神纹……等等，这样一来，想要开辟出属于自己的圣道法则，也要比其他圣仙更为困难。

　　不过陈汐倒也并不着急。

　　和其他圣仙相比，他已经将自身所掌握的各种大罗法则掌控到了完美地步，而其他圣仙大多即便拥有圣仙境的修为，可自身所掌握的大罗法则却还未臻至完美圆满地步。

　　所以对那些圣仙境存在而言，首先要做的并非是“合道”，而是将自身大罗法则完全凝练至圆满地步。

　　像那宇文东兄弟二人，就处于这种阶段。

　　而对陈汐而言，当下要做的只剩下一件事，那就是将他所掌握的各种大罗法则悉数融合，融入符道之中，开辟出属于自己的符之圣道！

　　……

　　“五行、风雷、太极、星湮、太极、涅沦、不灭……我如今所掌握的这七大大罗神纹，每一种少则包含两种大道法则，多则蕴含五种大道法则，想要将这一切悉数融入符道中，的确困难重重啊。”

　　陈汐盘膝坐地，仰望头顶星空，忍不住轻叹了一口气。

　　知易行难。

　　知道是一回事，可当真正去做时，才知道一切都不像想象中那么容易。

　　“天地万物，周天运转，莫不以五行为基石，既然如此，当从五行神纹入手，先行与符道融合。”

　　“风雷一动，万物萌生，或许应当以风雷神纹为辅助，与其他神纹相融，所谓道生一，一生二，而生三，三生万物，法则融合之妙，便在一个‘生’字，风雷神纹恰好可以做到这一点……”

　　“不灭神纹蕴含吞噬、不朽、造化三种罕见大道法则，想要融合只怕会困难无比了，那就最好一个融合它。”

　　“倒是太极神纹可以和星湮相融合，万星运转，涵盖诸天奥妙，湮灭一生，诸天皆虚无，这一动一静，一生一死，与太极神纹恰相辅相成。”

　　“至于涅沦法则，乃是蕴含彼岸、沉沦两种幽冥至高道意，彼岸为引，沉沦为镇，想要将其和其他神纹融合，恐怕就有些难办了……”

　　陈汐深吸一口气，心神古井不波，识海空灵一片，开始飞快推演“合道”之法，现如今的他，早已对诸般大道有着深刻认知，倒也不难寻觅到其中的融合法门。

　　唯一的难题依旧是这个过程实在太过困难，想要将所有大罗神纹悉数融合，也不知需要耗费多久时间和心血。

　　整整数天世间，陈汐一直在参悟和推演“合道”之法，心无旁骛，渐渐摸索明悟出了不少东西。

　　例如合道之时，可以循序渐进，而不必一股脑把七种大罗神纹同时融合。

　　再例如融合大罗神纹时，为了防止他们彼此冲突碰撞，可以以空间神纹之力，对各种大罗神纹的力量进行约束……

　　诸如此类，概莫如是。

　　这一天，打坐中的陈汐终于想通了有关“合道”的方方面面，非但不见喜悦之色，反而有些皱眉。

　　因为他突然发现，若按照自己所推演的法门进行“合道”，光是融合一个五行神纹，只怕都需要三年五载的时间。

　　这还是相对而言比较容易的，像融合其他罕见神纹时，花费的时间还要更久。

　　而对如今的陈汐来说，时间，无疑是最宝贵的，他可不愿将所有精力都耗在“合道”上了。

　　“罢了，一步步徐徐图之吧，反正现如今不适宜外出历练，不如就呆在学院中，默默修炼一段时间也好。”

　　陈汐最终还是做出了决定，原本他是打算要抽空返回人间界大楚王朝一趟，趁三界动荡还未爆发之前，将弟弟陈昊他们都安置一番，可如今的情形，也只能让他暂时搁置这个计划。

　　……

　　这一天，蚩苍生的亲传弟子青叶突然来访。

　　“陈汐师兄，我家师尊有请。”

　　当陈汐见到青叶时，略一寒暄，青叶就道出了此行目的。

　　“是蚩苍生院长？”

　　陈汐怔了怔，有些不愿和这个脾气暴戾乖张的“蚩老魔”见面，没办法，刚踏入内院时，这蚩老魔可是留给他一个很不好的印象。

　　“正是。”

　　青叶腼腆笑了笑。

　　“找我何事？”

　　陈汐忍不住问道，他担心再被这蚩老魔以磨砺弟子的名义捉弄一番了。

　　“这个……我也不清楚。”

　　青叶讪讪笑了笑。

　　陈汐见此，最终还是答应下来。

　　……

　　这是一件茅屋，颇为陈旧，当陈汐和青叶抵达时，蚩苍生正大喇喇躺在一个摇椅中饮酒，很是惬意。

　　陈汐倒是没想到，这位内院院长栖居修行的地方，居然会如此简陋了。

　　“这次找你这小子来，只有一件事情，还记得道皇古地吗？”

　　蚩苍生也没起身，看见陈汐抵达，就直接懒洋洋开口问道。

　　道皇古地！

　　刹那间，陈汐心中就是一振，那其中可是存在着道皇传承，只要获得其认可，就能凭借这个条件，有资格去兑换那河图碎片了！

　　“前辈，可是那道皇古地要开启了么？”

　　陈汐还记得，当年内院考核结束后，学院做出的奖励就是，排名前五的弟子将有机会进入道皇古地中历练。

　　而他的排名位居第一，自然有资格进入道皇古地。

　　“不错，不过还得准备将近三个月时间，到那时候学院中会有十名弟子一起进入其中，而你就是其中之一。”

　　蚩苍生随口说着，就将一枚玉简丢给了陈汐，“这其中是有关道皇古地的一些信息，在这段时间中，你还是好好琢磨一下吧，毕竟进入其中一次，可是很不容易的。”

　　陈汐探手接过，忍不住当场就查探起来。

　　“道皇古地，道皇学院缔造者太古五皇之一的道皇盘踞潜修之地！”

　　首先映入眼帘的就是这句话，令得陈汐心中也不由一震，再往下看去时，则是有关道皇古地的一些介绍。

　　不过还不等陈汐仔细查探，就被蚩苍生开口打断：“等你回去，有的是时间翻阅，我这次找你来，还有一事相询。”

　　陈汐怔了怔，收起玉简，说道：“不知前辈要问些什么？”

　　蚩苍生忽然做起身躯，浑身懒洋洋的气息一扫而空，目光如闪电般明亮刺人，凝视着陈汐，说道：“你不是刚才封神之域回来么，跟我讲一讲其中的一切，嗯，最好和封神有关的消息都一一告诉我，若是让老夫满意，少不了你小子的好处。”

　　说到最后，他声音中竟是带上了一抹狂热之色。

　　封神的消息！

　　难道这老家伙也是一位仙王，正在求索证道封神之法？

　　一刹那间，陈汐就从蚩苍生话中品出不少东西来，当即点头道：“晚辈倒是的确知道一些秘辛，不过……”

　　“不过什么？”

　　蚩苍生连忙道，“你尽管说，不用有所顾忌。”

　　陈汐顿时就不客气了，直接道：“晚辈想知道，前辈能许给晚辈一些什么好处。”

　　最后的“好处”二字，被他咬得极重。

　　蚩苍生顿时一呆，神色顿时精彩无比，似没想到自己只是随口一说，这小兔崽子居然还真跟自己讨要起好处来……


第1372章 三件圣宝

　　好半晌，蚩苍生这才似笑非笑道：“行啊，小家伙，把主意打到我这个内院院长头上来了，有勇气！”

　　陈汐也笑道：“前辈过奖。”

　　见他神色平静，不为所动，蚩苍生顿时明白，看来这次不下血本，是很难从这小子口中撬出一些好东西了。

　　他当即开口道：“说吧，你想要仙宝、道法、仙材、还是其他玩意，只要老夫有的，统统可以答应你。”

　　陈汐见此，笑的愈发灿烂，随意坐在蚩苍生身边一块岩石上，道：“晚辈不怎么挑剔，全看前辈的心意了。”

　　蚩苍生脸皮一翻，心中暗自恼怒，这小混蛋胃口很大啊！

　　若换做寻常，他非找个理由好好“磨砺”陈汐一番，杀一杀他的锐气不可，可现在……他有求于陈汐，也只能忍了。

　　“好！老夫这里恰好收藏着一些用不上的小玩意，倒是可以任你挑拣一番。”

　　蚩苍生哼唧了一声，翻手拿出一个古色古香的玉盒，玉盒中盛放着一颗赤红如火，拳头大小，表面莹莹流溢神辉的珠子。

　　仔细看去，那珠子天然蕴生着一缕缕繁密玄奥的符文，竟给人一种神圣、浩瀚的气息。

　　陈汐眼眸一凝，这珠子表面的气息，竟天然充盈着一缕缕的圣道法则！

　　“这宝贝名叫离光圣道珠，诞生于仙界极西离光神海中，颇为罕见，对圣仙境合道时有着莫大的辅助作用。”

　　瞥了陈汐一眼，蚩苍生这才慢条斯理说道，“怎么样，这宝贝可入得了你的法眼？”

　　离光圣道珠！

　　陈汐这一刹那，的确是心动了，他如今最头疼的就是合道需要耗费太久时间，若是能够得到离光圣道珠辅助，必然能快加快合道进程了。

　　并且据他所知，合道之时，无非两种途径，一者以己为主，也就是自己去冥想、参悟、推演、融合各种大道法则，这是最重要的途径，起关键作用。

　　二者则以外物为辅助，就是借助一些罕见的奇珍异宝，来辅助己身的合道过程，这种作用也是各有不同。

　　有的外力，能够加速合道的时间。

　　有的外力，能够提升自身合道时的感悟。

　　有的外力，甚至能完全模拟出完整的合道过程，供圣仙境去参悟。

　　总之，这一切的外力，都可以称作为辅助之力，是能够帮助圣仙去合道的力量，最关键的还要靠己身去修炼。

　　当然，拥有外力辅助，对合道只会大有裨益。

　　像眼前的这一颗离光圣道珠，就是一种对合道有着极大辅助作用的罕见瑰宝，有价无市，可遇不可求，足以令任何圣仙境抢破脑袋。

　　陈汐面对这等宝贝，又哪可能不动心了。

　　蚩苍生唇角泛起一抹傲然弧度，暗自得意，这小兔崽子，还想跟老夫玩敲竹杠，老夫就让你明白，什么叫姜是老的辣！

　　从刚才看到陈汐第一眼时，他就察觉到后者已晋级圣仙，所以对症下药，拿出了离光圣道珠，反正这宝贝在他手中也没用，若能换一些对封神有用的消息，他不介意随手丢给陈汐了。

　　“不行，这宝贝对我而言可有可无。”

　　不过令蚩苍生意外的是，陈汐居然拒绝了！

　　他唇角的傲然弧度顿时僵固，有点气急败坏道：“你可知道这宝物的价值？这可是任何圣仙都梦寐以求的宝贝！”

　　陈汐笑吟吟道：“晚辈当然清楚，只是前辈随随便便就能拿出这等瑰宝，手中必然还有比这宝物更厉害的，晚辈说的可对？”

　　蚩苍生神色一滞，颇为郁闷地撇了撇嘴，手中一翻，再次拿出一件宝物，没好气道：“这件宝物若还不能满足你，那老夫可就真无话可说了。”

　　这件宝物是一块蒲团，犹如金灿灿的草叶编织而成，蒸腾起亿万道濛濛神圣气息，甫一出现，空气中竟响彻起一缕缕道音，宛如天籁，直抵心灵。

　　昆吾蒲团！

　　同样是一种对合道大有裨益的瑰宝，传闻乃是由太古昆吾古木的枝条编织而成，天然烙印着大道秘纹，价值之大，绝对在离光圣道珠之上！

　　原因很简单，那昆吾神木可是混沌中诞生的奇物，早已在太古时期就消失不见，根本难以再寻觅到。

　　最为重要的是其作用极为神妙，盘膝坐在其上悟道，能够提升自身对大道的感知，起到事半功倍的惊人效果。

　　陈汐眼睛一亮，好宝贝啊！

　　但旋即，他就冷静下来，摇头道：“前辈，晚辈想看一看您手中的其他宝物。”

　　他自是看出，蚩苍生拿出的这两件宝贝，都似乎专门为自己所准备，说明他为了那封神的消息，明显花费了不少心思，他才不信对方才仅仅准备了这两件宝物了。

　　“小家伙！你可有点得寸进尺了！”

　　陈汐的拒绝，令蚩苍生又是一呆，旋即脸色沉下来，浑身都弥散着一股暴戾乖张的气息。

　　陈汐却像是对此浑然不觉，依旧笑着看着对方。

　　两人大眼瞪小眼，僵持许久，最终还是蚩苍生败下阵来，有些恼怒地狠狠呸了一口，骂道：“老子算中了你的邪！”

　　陈汐笑得意味深长：“前辈放心，待会晚辈一定给你一个满意答复。”

　　“哼！”

　　蚩苍生冷哼了一声，犹疑半天，最终还是再次拿出一件宝物来，此物乃是一方古老的青竹卷轴。

　　被打开之后，卷轴内刹那间映照起万千古老神秘的字迹，万千缤纷毫光，直冲斗牛，真真正正的字字珠玑，华光摇空。

　　而后，卷轴内竟浮现出一个个高冠古服的老者身影，皆都神色庄肃在诵读经文，声音朗朗，如大道禅音，响彻天地间。

　　刹那间，仿似百家争鸣，涌出浩瀚圣道气息，似在教化众生，布道天下，那等宏大力量，令得陈汐眼睛都直了。

　　好浑厚的圣道之力！

　　简直犹如在聆听圣道妙谛，浑身都一阵通透豁达，妙不可言。

　　“此乃百圣宣道书，烙印太古百位圣贤的心血，潜修合道之时，观摩此书，可以起到不可思议的妙用，犹如百圣重临，坐而论道，论及价值，当属三界一等一的瑰宝！”

　　见陈汐一副呆滞模样，蚩苍生不禁傲然一笑，说道，“小家伙，此宝可是老夫压箱底的宝贝，你觉得如何？”

　　“了不得。”

　　陈汐毫不犹豫赞叹道，这“百圣宣道书”的确是一件惊世瑰宝，汇聚太古百圣心血，充盈圣道妙谛，简直令人难以相信。

　　“这么说，你已经打定注意挑中此宝了？”

　　蚩苍生悠悠开口，唰的一下收起那青竹卷轴，一切异象消失不见。

　　陈汐沉默了片刻，笑道：“前辈，这三件宝物晚辈都看中了。”

　　“你……”蚩苍生眼睛一瞪，怒极而笑，“小家伙，人心不足蛇吞象，你还真把老夫当做散财童子来宰了？”

　　这一刻，他的确有些生气了，感觉这小家伙贪心太盛，若是换做寻常弟子在此，他早一巴掌给抽滚蛋了。

　　陈汐却是神色不动，侃侃而谈：“不止如此，除了这三件宝物之外，晚辈还需前辈答应一个请求。”

　　蚩苍生脸皮一翻，阴沉下来，过分！这小混蛋太过分了！难道他以为如今名满天下，自己就不敢收拾他了？

　　“走！走！走！就当老子没见过你，赶紧给老子消失，立马，现在！”

　　蚩苍生挥手，烦躁之极，对陈汐极为失望。

　　陈汐见此，想了想，最终还是一狠心，拿出一块玉盒来，“前辈稍安勿躁，还请看一看此物，若是不满意，晚辈立马就走。”

　　“还看个球……咦！”

　　蚩苍生不耐烦挥手，不过当他目光不经意瞥见那玉盒中的宝贝，顿时如遭雷击，眼瞳都禁不住扩张，神色呆滞一片。

　　啪！

　　陈汐把玉盒盖上，收了起来。

　　“这是……这是……”

　　蚩苍生顿时清醒过来，旋即就一副火急火燎，抓耳挠腮的捉急模样，“哎，小家伙，让老夫再看一眼，就再看一眼。”

　　陈汐笑眯眯道：“当然可以，不过晚辈刚才提的条件？”

　　“当然统统……”

　　说到这，蚩苍生戛然而止，旋即指着陈汐笑骂道，“好你个小兔崽子，老早就开始下圈套等老夫上钩了！”

　　陈汐笑嘻嘻道：“前辈可是冤枉晚辈了，毕竟我手中这宝物实在太过贵重，若是只能换一些小玩意，大概您心里也过意不去吧？”

　　蚩苍生又是一阵苦笑，这小狐狸还真是狡猾啊！

　　心中如此想着，他却是无法拒绝那等诱惑，忍不住道：“你刚才要老夫答应什么事情？”

　　“唔，等以后再说吧。”

　　陈汐说着，就将那玉盒递了过去，“前辈，这宝物原本就是为您准备的，即便您不提什么好处，晚辈也会主动送来，还请笑纳。”

　　“呸！得了便宜还卖乖！”

　　蚩苍生没好气地瞪了陈汐一眼，但最终还是没能拒绝，连忙将那玉盒拿在手中，小心翼翼打开。

　　当看清楚里边的宝物时，他再次陷入到了呆滞状态，嘴唇却是不可抑制地微微颤抖起来。

　　伴随时间推移，他眉宇间猛地涌上一抹狂喜、振奋、激动、近乎癫狂般的神色来，“道果之灵，道果之灵……老子都苦苦等待数万年了，终于他妈的给等到了！”


第1373章 参悟圣道

　　陈汐落荒而逃了。

　　没办法，在获得了一颗道果之灵后，蚩苍生这位以性格暴戾著称的内院院长简直像变了另外一个人一样，对陈汐各种热情和感激，令陈汐大感吃不消。

　　于是，他不得不告辞离开。

　　当然，离开时还带走了离光圣道珠、昆吾蒲团、百圣宣道书三件罕见瑰宝，并且蚩苍生拍胸脯保证，以后陈汐有什么事情尽管来找他，保证不会推辞了。

　　对于这种结果，陈汐显然极为满意，大感不虚此行。

　　用一颗道果之灵，换取了三件对他合道大有裨益的珍宝，又赢得了蚩苍生的承诺，完全值当，甚至这等收获超出了陈汐预估。

　　毕竟，他身上虽拥有十一颗道果之灵，可对现如今的他而言，终究没多少用处，即便日后晋级仙王境，去证道封神，也只需要一颗道果之灵而已。

　　至于那些多余的，自然需要物尽其用了。

　　而在陈汐的规划中，完全可以拿这多余的道果之灵，去赢得学院中一些老古董的允诺和支持。

　　如此一来，等日后向左丘氏复仇，就能拉拢诸多仙王的帮助了！

　　当然，陈汐可不会随随便便将此物送出，甚至为了安妥起见，他还请求蚩苍生不得将这个消息泄露出去，以免引起不必要的麻烦了。

　　……

　　从蚩苍生的栖居潜修之地离开后，陈汐便径直返回剑庐洞府中。

　　他首先拿出了那一枚记载着道皇古地消息的玉简仔细查阅起来，相较于合道，他更在意的是能否获得道皇传承的认可，从而拿着足够的星值去兑换河图碎片。

　　原因也很简单，在封神之域经历了一场波澜起伏的际遇之后，令得他深刻认知到了河图碎片的不凡之处。

　　此宝能够和“天罚之眼”对抗，能够抗拒“封神之榜”的威压，又帮助他化解了一重重杀劫，又怎可能是寻常之物？

　　不止如此，他能够将自身各种大道法则凝练为大罗神纹，能够顺利晋级圣仙，能够获得诸多道果之灵……完全就来自河图碎片的功劳。

　　而如今，他已拥有了六块河图碎片，还差三块就能凑足完整的河图，他自不会眼睁睁看着道皇学院这块河图碎片被他人得去了。

　　“不死王冢！”

　　“仙冥之棺！”

　　“往生血池！”

　　……

　　仔细翻阅着玉简，陈汐越看越是惊讶，万没想到，那道皇古地中，并不仅仅只是埋藏着道皇的传承那么简单，其中还充斥着诸多凶险之域，以及诸多的机缘。

　　那既是一种考验，又是一种磨砺。

　　按照玉简的说法，即便进入其中无缘于道皇传承，可从中诸多考验中走出之后，实力也会得到极大的提升。

　　并且其中可不止有道皇传承，还有其他诸多的机缘之地。

　　在道皇学院的历史上，每隔万年岁月，这道皇古地就会开启一次，每一次进入其中的子弟，最多不超过十人。

　　而能够从中获得道皇传承认可的子弟，更是凤毛麟角，甚至大多数情况下，无一人能够获得道皇传承认可。

　　至于具体原因，只有进去走一趟才能真正体会到了。

　　不过玉简中倒是说过，当今道皇学院院长当年就曾得到道皇传承认可！

　　“再过三个月，道皇古地就要开启了，趁此时间一定要做好万全准备，拼尽一切也要获得那道皇传承的认可！”

　　许久之后，陈汐深吸一口气，眉宇间已是带着一抹坚定之色。

　　……

　　星辰世界，陈汐盘膝坐在昆吾蒲团上，双手交叉于腹前，虚抱离光圣道珠，而在他头顶三尺之地，百圣宣道书打开，传出一阵阵天籁似的圣道禅音。

　　嗡……

　　伴随着陈汐陷入深层次静修中，昆吾蒲团盈盈弥漫出一缕缕金色霞光，每一缕霞光飘曳着一行行神妙秘纹，将陈汐整个人笼罩。

　　而在他双掌之间，离光圣道珠氤氲起亿万濛濛毫光，和陈汐周身气机遥相呼应，隐隐散发出一股神圣、浩瀚的气息。

　　就在这等状态下，陈汐开始推演和融合五行神纹，心神、识海、乃至于神魂，无不处于一种静谧清宁，如月满碧海的空明状态。

　　哗啦啦……

　　五行神纹之力化作了色泽斑斓的海洋，在陈汐心中映现汹涌，赤色、黄色、青色、黑色、金色，五行大道法则融为一体，汇聚为五行海洋。

　　而随着陈汐开始合道，那五行海洋中的气息，骤然一变，细碎的浪花、圈圈的涟漪……莫不一点点衍化为了神秘的符文。

　　这是他在尝试将五行神纹融入符道之中，进境出奇的顺利，不过相比于那汪洋般汹涌的五行神纹，那点融合为符文的浪花、涟漪显得极为渺小。

　　不过即便如此，进境已经足够惊人了。

　　要知道其他圣仙初开始合道时，十之八九必然会碰壁连连，根本不可能像陈汐这般，甫一开始合道，就能够取得进展，哪怕那种进境极为渺小，可终究没有碰壁。

　　原因就在于，陈汐早在之前，就准备了许久时间，不断推演各种“合道”之法，最终选择出了一条最适合自己的。

　　如今再加上离光圣道珠、昆吾蒲团、百圣宣道书的辅助作用，方才能够让他如此顺利地做到这一步。

　　这就叫工欲善其事，必先利其器，提前做足了所有准备，一旦开始行动，自然会起到不可思议的效果。

　　此刻的他陷入一种奇异的状态中，犹如在聆听圣道妙谛，六识、道心、神魂……不断地推演诸般五行神纹，将其一一融合进自身所掌握的符道之中。

　　这种进境极其缓慢，甚至是枯燥，可陈汐却浑然不觉，忘了自己，忘了身处何地，忘了时间之流逝。

　　……

　　这一天，内院院长蚩苍生也同样选择了闭关，内院一切事务都交给了首席教习王道庐去处置。

　　不过与之相比，陈汐的闭关却是引来不少遗憾的声音。

　　像叶唐、佛子真律、姬玄冰、赵梦璃等人，还都想跟陈汐切磋一番，然后交流一下当日发生在罪愆之城中的事情。

　　而一些新加入辰盟中的成员，也是想目睹一下陈汐的风采。

　　遗憾的是，陈汐甫一返回学院中，居然选择了闭关，令得他们也只能作罢。

　　……

　　道皇学院内院，一座古老的殿宇前。

　　这里是内院老古董左丘泰武的栖居潜修之地。

　　这一天，外院副院长左丘鸿，丹藏院首席教习左丘胜联袂前来拜访。

　　“闭关了？”

　　“正是，我家师尊早在三天前就开始闭关。”

　　大殿前，一名侍道童子恭敬回答道。

　　左丘鸿和左丘胜眉头皆是一皱，他们此次奉命前来，事关重大，可如今左丘泰武居然闭关了，这可该怎么办？

　　“你能否前往通报一声，就说我等有急事前来，迫在眉睫。”

　　左丘鸿直言道。

　　那侍道童子略一犹豫，便即点头答应，进入到了大殿中。

　　“陈汐那小子回来了，如今只看泰武老祖会做出如何决断了。”目送那名侍道童子离开，左丘鸿这才皱眉一叹，神色间笼罩着一层阴霾。

　　因为左丘空陨落，左丘灵泓伏诛，这些日子，仙界中到处都在议论这件事，沸沸扬扬，就连道皇学院也不例外，令得左丘鸿这些左丘氏族人也是压力山大，走到哪里都被人指指点点的，那种滋味，别提有多憋屈和难受了。

　　也正因为这个原因，令得他们这些左丘氏族人对陈汐愈发仇恨起来，简直恨不得生啖其肉，饱饮其血！

　　“希望如此吧。”

　　左丘胜神色也颇为阴沉，缓缓道，“如今族长前往鸢尾仙狱面见阿雪，也不知会得到一个什么结果来，我可不希望将那孽子接纳进咱们左丘氏了。”

　　左丘鸿怔了怔，点头道：“不错，我也极为反对，可惜这是煌临老祖亲自安排，我等也只能奉命行事，不过依我看来，阿雪断然不会接受这个条件了。”

　　就在此时，那名侍道童子返回，道：“两位前辈，我家师尊有请。”

　　左丘鸿和左丘胜精神一振，当即跟随那名侍道童子，走进了大殿之中。

　　大殿恢弘，空寂一片。

　　容颜苍老无比的左丘泰武，孤身一人坐在大殿中央，浑浊的眼眸似睡非睡，浑身都弥散出一股安宁、平和的气息。

　　“拜见泰武老祖。”

　　左丘鸿和左丘胜齐齐行礼，神色恭敬，那名侍道童子则很识趣地离开了，大殿中顿时就剩下他们三人。

　　左丘泰武挥了挥手：“有话直说吧。”

　　左丘鸿当即拿出一枚玉简，恭敬递了过去：“泰武老祖，这是煌临老祖让我亲自带来，说您看过之后，必然会做出正确的决定。”

　　左丘泰武眉头一皱，最终还是拿在手中，细细查阅起来，许久之后，他放下玉简，陷入到了长时间的沉默之中。

　　大殿中的气氛，顿时变得沉寂。

　　左丘鸿和左丘胜静静等待，不敢打扰到对方。

　　“为了左丘氏？”

　　左丘泰武忽然开口问道，声音沙哑，听不出任何感情波动。

　　左丘鸿和左丘胜连忙点头。

　　左丘泰武那苍老的容颜上突然泛起一抹浓浓的嘲弄之色：“不得不说，现如今的宗族中，还是煌临了解我，知道为了左丘氏，我可以付出一切……”


第1374章 左丘恩怨

　　沙哑中充斥着浓浓嘲弄之色的声音在空寂的大殿中回荡。

　　左丘鸿和左丘胜却是不敢多言。

　　不过他们倒是的确很清楚，左丘泰武在左丘氏中绝对是一个异类，在他心中只有左丘氏，而没有派系纷争。

　　换而言之，他既不会反对左丘峰执掌家族，也不会去支持他，一切都是以维护左丘氏的延存为出发点。

　　这也就意味着，一旦左丘氏内部发生危机，尤其当牵扯到左丘氏的延存问题时，他是绝不会袖手旁观的。

　　“空儿的死，完全咎由自取，灵泓的死，也是活该！”

　　突然，左丘泰武冷哼出声，苍老的容颜上漠然一片，“其实我早就清楚，自打当年阿雪被算计，痛失家主之位的时候，这个祸根已经种下，但却万没想到，这一场祸患居然会来的如此之快。”

　　左丘鸿二人面面相觑，心中却是颇不以为然，自古至今，胜王败寇，当年左丘雪一个女子，又有什么能耐接掌家主之位？

　　“我知道你们在想什么，是不是认为阿雪当年就该死？”

　　忽然，左丘泰武冷冷扫了两人一眼，吓得后者齐齐心中一颤，不敢再胡思乱想。

　　左丘鸿深吸一口气，硬着头皮说道：“泰武老祖，当年的事情已经过去，如今咱们左丘氏已沦为三界笑柄，内部危机重重，若再不解决这个祸患，只怕……只怕……”

　　话没说完，但左丘泰武明白他的意思，那苍老的容颜一下子愈发苍老了，他沉默许久，最终挥手道：“你们走吧，这件事……我会给左丘氏一个交代的。”

　　是左丘氏，而非左丘峰、左丘煌临！

　　这其中的意味不言而喻，左丘泰武会做出决断和行动，去抚平左丘氏内部危机，但却并非是为了巩固左丘峰的地位，也并非为了答复左丘煌临，而是为了整个左丘氏的延存！

　　左丘鸿二人自然明白这一点，心中皆都松了一口气，当即躬身行礼，告辞离开。

　　……

　　当离开大殿之后，左丘鸿突然说道：“你说，泰武老祖会做出怎样的决定？”

　　左丘胜怔了怔，眸中泛起一抹森然光泽：“很简单，现如今只有杀了那孽子，才能给左丘氏一个交代，堵住全天下众生的嘴巴！”

　　“杀了陈汐……”

　　左丘鸿喃喃，突然道：“这可是道皇学院，以学院的手段，只怕泰武老祖没动手，就会被他察觉制止吧？”

　　左丘胜笑了，笑得意味深长：“如果泰武老祖已经抱着牺牲自我的打算呢？”

　　左丘鸿悚然一惊：“不至于如此吧？”

　　左丘胜摇了摇头：“我哪能确定，但我可以肯定，只要泰武老祖做出正确的决断，那孽子必死无疑！”

　　顿了顿，他悠悠笑道：“等着吧，或许过不了几天，陈汐身陨的消息就要传遍整个仙界，到那时，无论是神衍山、女娲道宫、还是道皇学院，即便要帮陈汐出头，也只会找到泰武老祖头上，而不会损伤到咱们左丘氏了。”

　　左丘鸿心中砰砰直跳，以他如今的身份和修为，在听到这样的事情时，依旧不免心生骇然。

　　因为他很清楚，如果这样的事情一旦发生，那泰武老祖的后果绝对不堪设想！

　　“煌临老祖他这么做，是不是有些……”左丘鸿忍不住说道。

　　“无情？哼，若非上次他在域外战场上出手，那孽子早已被咱们的算计杀死，哪可能发生这么多事情？”

　　左丘胜不以为然冷哼道，“走吧，这样的事情，终究需要某个人去承担的。”

　　两人一边用传音闲聊，一边飞快离去，要把今日的事情禀告回左丘氏宗族中。

　　……

　　“灵霄，如今陈汐在哪里？”

　　空寂的大殿中，左丘泰武沉默许久，突然开口。

　　伴随声音，那名侍道童子匆匆走了进来，躬身道：“启禀师尊，陈汐师兄如今在剑庐洞府闭关，为三个月后的道皇古地做准备。”

　　左丘泰武点了点头，忽然叹了口气：“等他从道皇古地返回时，就让他来见我一面。”

　　被叫做灵霄的侍道童子连忙点头：“喏。”

　　……

　　鸢尾仙狱。

　　清溪潺潺，白云袅袅，溪畔一座茅屋前，由翠绿篱笆围拢的小院中，一袭素衣的左丘雪依旧如同往常一般坐在石桌前。

　　只不过她今天没有缝制长靴，而是抱着一盏热茶，静静望着远处的青山绿水发呆，神色恍惚，也不知想起了什么。

　　“阿雪。”

　　忽然，一声沉厚的声音从远处响起。

　　伴随着声音，左丘峰那威仪雄峻的身影出现在了篱笆小院中。

　　左丘雪似对此并不惊讶，头也没回，淡然说道：“自打上一次空儿前来，我就知道用不了多久你也会来的，只不过没想到竟会这么快。”

　　“哦？”

　　左丘峰浓眉一挑，径直坐在了左丘雪对面，看着对方那熟悉的容颜，眉宇间不禁泛起一抹复杂之色。

　　半晌他才说道：“空儿已经遭难了。”声音平静，却难掩其中的悲怆。

　　这一次，左丘雪却是怔了怔，并不见悲伤，只是笑了笑：“你该不会说，是我那孩子杀了他吧？”

　　左丘峰深吸一口气，神色已恢复漠然，点头道：“你猜的不错。”

　　“这就是报应。”

　　左丘雪抱着手中热茶，凝视着远处苍穹，“上次见面时，他拼尽一切手段都无法杀死汐儿，如今死在汐儿手上，倒也合情合理。”

　　言辞冷漠而平静。

　　“你可是空儿的小姑！小时候，你对他可是喜欢的不得了，为什么现在变成这样子了？”

　　左丘峰强自压抑着心中愤怒，冷冷质问，“就因为一个陈灵钧？或者说是为了那个本不该降生在世上的孽子？”

　　左丘雪霍然扭头，神色波澜不惊，静静凝视着左丘峰，突然笑了：“以往，你可不会如此气急败坏的，是不是左丘氏如今的局势令你也感到棘手了？”

　　左丘峰心中一凛，顿时从各种情绪中挣脱出来，神智冰冷而清醒，因为他可是很清楚，自己这个妹妹绝对算得上是大智近妖的存在。

　　在她面前，任何一丝的情绪波动，都会被她捕捉到各种信息，不得不加倍警惕。

　　他沉默许久，这才说道：“我这次前来只为一件事情，只要你答应不再计较往日恩怨，左丘氏上下皆可以将陈汐收容进左丘氏，承认他是左丘氏的一员，若是他愿意改姓左丘……”

　　说到这，他再次沉默，似在思量，最终说道：“甚至可以由他来继承下一任家主之位！”

　　左丘雪闻言，也怔住了，许久才说道：“这是左丘煌临的主意？”

　　左丘峰脸色一沉：“这是左丘氏上下的意愿！”

　　左丘雪笑了：“你还是如当年那般虚伪。”

　　说到这，她若有所思地打量着左丘峰，笑吟吟说道：“看来，汐儿如今所拥有的能耐已经快要威胁到了左丘氏的存亡了，否则左丘煌临怎么可能许下这样的条件？”

　　左丘峰哪怕再控制情绪，眉宇间也抑制不住地泛起一抹寒意和阴霾，冷冷道：“阿雪，你最好不要激怒我。”

　　左丘雪却是置若罔闻，笑得愈发灿烂，她坐在石桌前，说道：“你应该清楚，我们之间的恩怨，从来不在陈灵钧身上，我即便嫁鸡嫁狗，依照你的性情也根本不会理会。”

　　左丘峰皱眉道：“我只问你答应不答应，不怕告诉你，现如今煌临老祖已经派人前往道皇学院，请泰武老祖做出决断，到得那时，你只怕以后再也见不到你儿子了！”

　　提到左丘泰武的名字，左丘雪眼眸一眯，顿时陷入到了沉默中。

　　“阿雪，往日恩怨已经过去，你何必再执泥于此？难道你真忍心看着我们偌大的左丘氏陷入危局之中？”

　　见左丘雪不言，左丘峰连忙趁热打铁。

　　“汐儿可是杀了你儿子啊。”左丘雪幽幽叹了口气。

　　左丘峰唇角禁不住狠狠抽搐了一下，旋即就正色道：“为了整个左丘氏的利益，这点小事不算什么。”

　　左丘雪闻言，却是挥手道：“你走吧，你能够忘记当年的事情，我可不会忘记，否则我左丘雪可就太对不起父亲了！”

　　父亲！

　　听到这个字眼，左丘峰脸色顿时铁青一片，犹如被碰触到逆鳞一般，心中涌出一股暴戾杀意。

　　“怎么，忍耐了这么多年，你最终忍不住要动手了么？”

　　左丘雪瞥了他一眼，神色平静如故，“若我猜测不错，左丘煌临那老东西只怕早已嘱咐过你，不得向我动手。”

　　左丘峰怒极而笑：“你以为我会听他的？”

　　左丘雪慢条斯理道：“听不听我不清楚，但我知道你不敢杀我，否则左丘氏只会毁在你手中。”

　　左丘峰眸光寒意大盛，真想不顾一切动手，但最终他还是强自按捺下去，拂袖而去。

　　“阿雪，机会我已经给你了，可你不珍惜，那么……可别怪我不客气了！”

　　声音冰冷，充斥天地，而左丘峰的身影已是消失不见。

　　“机会？”静静坐在篱笆小院中的左丘雪唇角泛起一抹浓浓嘲讽，“这样的机会不要也罢！”


第1375章 测验实力

　　星辰世界中。

　　陈汐神色庄肃，腰脊笔直，眉宇间一片沉静，浑身上下弥漫着一缕缕神圣气息。

　　哗啦啦！

　　五行神纹之力轰鸣，犹如汪洋般在汹涌咆哮，而在陈汐的“合道”之法融合下，这斑斓多彩的五行汪洋，将近十分之一已经化作了符文力量。

　　那些符文，色泽鲜亮，由赤、黑、黄、青、金五种神辉汇聚而成，弥漫着宏大而浩瀚的神圣气息。

　　它们和大罗神纹不同，运转之间，恰似星辰划过的痕迹，又像风吹莲叶拨动的韵律，无形无质，有处处透着神妙的气息。

　　那就是圣道法则的气息！

　　不过如今还很微弱，只占据了整个五行海洋的十分之三。

　　而这，可是陈汐闭关在星辰世界中整整半年的收获！

　　半年时间，才将五行神纹融合了十分之三，这还是在离光圣道珠、昆吾蒲团、百圣宣道书的帮助下，由此可知“合道”有何等之困难了。

　　……

　　星辰世界半年时间，外界也已过去了一个月时间。

　　在这一个月中，有关陈汐斩杀左丘空的消息，依旧在持续发酵，这也造成如今的道皇学院中修行的左丘氏子弟和教习，无论走到哪里都会受到各种非议、被人指指点点。

　　可想而知在这种情况下，那一众左丘氏师生心中是何等憋屈和愤怒了。

　　除此之外，还有一件事引起了不少内院弟子的关注，那就是再过两个月时间，道皇古地就要开启了！

　　届时，将会有内院的十名弟子进入其中进行历练，而那十名弟子的名额中，赫然有里凌轻舞、叶唐、陈汐……等等内院最为耀眼的弟子。

　　而其中最受关注的，反倒不是凌轻舞、叶唐这两位仙界骄阳人物，也不是其他弟子，而是陈汐！

　　如今的道皇学院师生，都已听闻陈汐晋级圣仙之境，迈入到了求索神圣道途的层次中，而与之相比，当年曾和陈汐一起进入学院的佛子真律、姬玄冰、赵梦璃、钟离寻等人，则都还在大罗之境中徘徊。

　　而这一切，才不过发生在短短不足一年时间中！

　　换而言之，自打陈汐晋级大罗境界之后，又花费了不足一年的时间晋级到了圣仙境，这等逆天般的晋级速度，着实震撼到了学院不少师生。

　　再加上如今都在盛传，左丘空也是丧命在陈汐手中，令得陈汐在学院中的威名，已是达到了前所未有的高度。

　　甚至可以毫不夸张地说，如今的陈汐，甚至将凌轻舞、叶唐两位骄阳人物都甩在了身后。

　　在这等情况下，陈汐即将在两个月后进入道皇古地的消息，自然引起了诸多关注。

　　陈汐他能够获得道皇古地的认可吗？

　　陈汐从道皇古地中历练返回时，修为是否能够再上一个台阶？

　　如今的左丘氏，又会否在学院中报复陈汐？

　　这一个个的未知疑问，成为了接下来这一段时间颇为热门的话题。

　　……

　　陈汐在星辰世界闭关第一年。

　　外界已经过去两个月。

　　在这段时间，他成功将五行神纹融合到了六成左右，浑身的气势都充盈上了一股宏大而神圣的气息。

　　而在道皇古地开启前的第三天，他最终还是稍差一步，才堪堪将五行神纹融合至九成左右。

　　不过即便如此，陈汐也能感受到，自身的战斗力有了显著提升，可究竟强大到了何等程度，他自己也无法确定。

　　“看来，只能再前往幻罗仙境一趟了……”

　　已只剩下三天时间，陈汐不打算再潜修下去，当即起身离开了星辰世界。

　　……

　　幻罗仙境。

　　唰！

　　陈汐身影一闪，已是熟门熟路地进入到了其中，连续几个闪烁，已抵达到了幻罗仙境第七十三层前的平台上。

　　幻罗仙境中的关卡，拢共有一百零八层，前三十六层是供玄仙境弟子磨砺所用，中间三十六层是为大罗境弟子所准备。

　　而这最后三十六重，则是为圣仙境弟子所准备。

　　当然，进入这七十三层之上的关卡，同样也需要缴纳星值，数目为五百万。

　　“呃，倒是没注意到，我如今已拥有七千九百万个星值了……”

　　陈汐略一打量自己的紫绶星章，这才发现不知不觉间，自己的星值足足多出了三倍！不过这也很正常，像他如今在紫绶金榜上的排名奖励、在幻罗仙境前七十二层中的通关排名奖励……每个月都带来了超过一千万的星值。

　　如今拥有七千九百多万星值，也是很正常的事情。

　　除非有一天他的排名被挤下去，这也的状况依旧会持续下去。

　　这第七十三层前的平台上，人数明显要少很多，当陈汐抵达时，才之寥寥有五六道身影伫足其中。

　　“陈汐？”

　　“你已破关而出了？”

　　“原来是陈汐师弟，你莫非也是来闯关的？”

　　不过，尽管人数少，可五六位圣仙境弟子明显都认得陈汐，当看见他抵达于此后，纷纷惊讶出声。

　　陈汐自然不认得对方是谁，不过还是含笑一一与之见礼，旋即他的注意力就被一侧的通关石碑所吸引。

　　通关石碑上，排名第一的赫然是华剑空！

　　当看到这个名字时，陈汐顿时想起了自己的剑箓，如今可依旧被这华剑空保管着呢。

　　“这个排名，只怕已经很多年没有人能够打破了……”陈汐目光挪移，看见排在华剑空之下的名字中，赫然有轩辕破军、王道庐、周知礼、蒋雨……等人的名字，几乎清一色都是学院中的老古董。

　　只有寥寥三两个名字，陈汐未曾听说过，也不敢确定对方是如今学院中的老古董，还是内院中的圣仙境弟子。

　　“陈汐师弟大概是第一次前来此地吧。”

　　一名青年含笑凑上前来，颇为热忱地帮他介绍道，“这通关石碑上的前十名，有八位都是学院中的老古董，他们所创造的记录至今未曾有人打破。”

　　顿了顿，他继续道，“而那第九名的聂兴贞、第十名的谷月茹，则是咱们内院中的圣仙境存在，同样，他们二人在内院斗天圣榜上分别排名第一和第二位。”

　　斗天圣榜！

　　陈汐倒也听说过，在内院之中，大罗境弟子约莫八百名，圣仙境弟子约莫三百人，而依据弟子修为层次的不同，也是分作了两个榜单，分别是紫绶金榜和斗天圣榜。

　　而这斗天圣榜，自然就是圣仙境弟子角逐之地，拢共分出三十个名次，而能够跻身其上的，莫不是圣仙境中的顶尖存在。

　　像这聂兴贞和谷月茹能够分别在斗天圣榜上位列第一和第二位，可想而知其实力有何等恐怖。

　　不过，像这样实力强大的圣仙境存在，自打自己进入学院居然从未听闻过有关他们的事情，这让陈汐也不禁有些奇怪。

　　但很快，那名青年的解释，令陈汐恍然大悟。

　　原来这聂兴贞和谷月茹之前也是学院中风云人物，可近千年来，他们二人一直在闭关静修，冲击仙王大道，渐渐地，有关他们的消息也是变得极少。

　　像陈汐这等新生，自不可能听说过他们的名号了。

　　“多谢了，师兄。”

　　了解了这一切，陈汐拱了拱手。

　　“哈哈，陈汐师弟莫要客气，我只是比你早先进入学院而已，哦，对了，我名郭冬生，来自冰穹仙洲。”

　　那青年热忱之极，笑吟吟自我介绍了一下。

　　陈汐对这郭冬生的感观倒也不错，和他又寒暄了一番，便即转身，一跃进入到了通往第七十三层的入口，刹那消失不见。

　　“这一次能够和陈汐这等人物攀上一丝关系，倒也算一桩幸事。”

　　郭冬生望着陈汐消失的地方，喃喃不已。

　　如今的道皇学院中，陈汐的声名简直如日中天，无有能与之比肩者，能够和陈汐交谈一番，攀上一丝关系，也是不少弟子颇为希冀的事情。

　　像郭冬生，就是其中一员。

　　“冬生，你说这次陈汐师弟能刷新一个全新的通关记录吗？”

　　平台上其他圣仙境弟子见陈汐一跃进入第七十三层中，皆都好奇地凑了过来，纷纷议论起来。

　　“我看有点玄，据我所知，陈汐师弟才刚踏入圣仙境界，如今只怕还未曾开辟出属于自己的圣道法则，想要创造纪录的希望可是极其渺小。”

　　不等郭冬生开口，有人就沉吟道，此话一出，倒是引起不少人的符合，他们都极为清楚，能够位列通关石碑上的名字，莫不都开辟出了属于自己的圣道法则，而这才仅仅只是一个基本要求。

　　除此之外，对个人的修为、战斗经验、武道意志……同样有着极为苛刻的要求。

　　这从那通关石碑上的名字中就能品出一丝端倪，像聂兴贞、谷月茹二人，可都是斗天圣榜上排名第一第二的存在，可如今，才在通关石碑上位列第九第十名而已。

　　在这等情况下，才刚刚晋级圣仙境的陈汐，又怎可能创造一个全新通关纪录？

　　“我倒是觉得陈汐师弟可以，别忘了，他可是陈汐！”

　　郭冬生皱了皱眉，旋即神色间涌出一抹自信，是的，因为他是陈汐，所以他肯定不会寻常了。

　　因为这个名字，代表了太多的奇迹和荣耀！

　　其他人闻言，皆都微微一怔，陷入到了沉思之中。


第1376章 寻觅仙剑

　　幻罗仙境第七十三层。

　　唰！

　　陈汐的身影凭空浮现，这时候的他，气质已经和以往不同，黑眸深邃平静，泛着智慧般的光泽，周身气机无声而动，整个人有一种出尘、剔透、明净、无瑕无垢的气质。

　　而当他行动时，浑身的气势则如神圣般浩瀚，恰似圣者驾临，欲要教化众生，布道天下。

　　这就是圣仙境的独特气息，尤其是当开辟出属于自己的圣道法则时，远远一望，就如同真正的太古圣贤一般，与天地相接，领教万物之上。

　　“闯关开始。”那一道熟悉的苍老声音响彻天地。

　　伴随声音，一名黑衣人凭空而现，面容模糊，周身萦绕着澎湃的圣道力量。

　　杀！

　　黑衣人甫一出现，猛地脚踏虚空，凭空瞬移，一掌横切陈汐咽喉，快若闪电，狠辣而精准，气势骇人无比。

　　轰隆！

　　陈汐周身气势如雷霆般轰震，浓密黑发倒飞，整个人刹那间弥漫出一股圣者驾临，巡弋山河的大气魄。

　　与此同时，一缕缕圣道气息衍化作濛濛缤纷的符文，流窜在他的周身，释放着令人心悸的浩大威势。

　　砰！

　　一掌抬起，与之硬撼，陈汐身影如磐石不动，而对方则被这一击轰然震飞，在虚空中碾碎出一道狭长的破碎裂缝，最终轰然崩碎，化作光雨纷飞……

　　“太弱了，这第七十三层的黑衣人实力比之宇文东兄弟也要差上一筹……”陈汐摇了摇头。

　　“闯关通过，时间，一息。”

　　嗡……

　　伴随着声音，一股青霞席卷而出，带着陈汐消失不见。

　　第七十四层。

　　第七十五层。

　　第七十六层。

　　……

　　接下来的时间，陈汐势如破竹般层层而上，几乎没有感受到什么压力，甚至都让他很少有机会动用出还未融合成功的符之圣道力量。

　　不是这些关卡中的黑衣人太弱，而是如今陈汐所具备的实力太过变态。

　　炼气修为上，他乃是同辈圣仙的百倍有余。

　　道心修为上，他已达到了心之秘力四大层次中的最高层次“心婴”地步。

　　法则掌控上，他掌握着七种圆满完美地步的大罗神纹力量，同时更把五行神纹融合到了快要圆满的地步。

　　战斗经验上，神经无数场血腥战斗，曾和一众仙王一起并肩作战过的陈汐，绝对比同辈圣仙只强不弱。

　　剑道修为上，他已达到了神圣不可侵犯的剑神之境！

　　在这种种力量综合下，陈汐如今即便还未完全开辟出属于自己的符之圣道，可自身所掌握的战斗力，也早已达到了骇人听闻的地步，足以跻身同辈之中的顶尖水准了。

　　……

　　直至进入幻罗仙境第九十层中，陈汐这才感受到了一股压力。

　　对手是十八名拥有圣仙境层次的黑衣人，除了不具备智慧和武道意志之外，其他地方和陈汐如出一辙。

　　对于此，陈汐却是不惊反喜，纵身厮杀而上。

　　而在他掌中，揽星仙剑席卷起亿万圣辉，每一缕圣辉都是一缕锋利肃杀无匹的剑气，每一缕剑气，都汇聚着繁密而耀眼的符之圣道力量。

　　这样的一击，堪称鬼神皆惊，神圣浩大之极。

　　轰隆隆！

　　剑气纵横，宏大的圣辉之力轰鸣激荡，犹如狂暴的剑气汪洋，将那十八名黑衣人悉数都笼罩在了其中。

　　噗噗噗……

　　仅仅片刻时间，断肢横飞、光雨爆碎，十八名黑衣人齐齐身陨！

　　而陈汐，终于体会到了圣道力量的强大！

　　这种强大，完全和大罗神纹不同，带着一股至高至圣的碾压之力，谈笑之间，足可以令乾坤逆转，山河崩殂！

　　不过陈汐却依旧有些遗憾，毕竟，他还未开辟出属于自己的符之圣道，否则发挥出的威势必然会更强大了。

　　“闯关通过，三十六息！”

　　……

　　一炷香后。

　　幻罗仙境第七十三层之外的平台上。

　　“已经过了一炷香时间了，陈汐再无缘创造新的闯关记录了。”

　　有人长长吐了一口浊气，感到轻松不已，这才正常，虽说陈汐身上发生的奇迹和荣耀极多，可毕竟才刚刚踏入圣仙境而已。

　　在未掌握圣道法则之力的情况下，若是他能够创造一个全新的记录，那已不叫奇迹，而是颠覆！超出了亘古至今的界限！

　　但显然，陈汐不可能做到这一步，因为那样的话，只怕会被这天地法则视作异端给抹除了。

　　“不错，最关键的问题就是，陈汐师弟他晋级圣仙境才不久，若是他能够等掌握圣道法则时再来，我绝对相信他能够刷新一个全新纪录。”

　　其他人对此也深以为然。

　　唯独郭冬生皱眉道：“诸位难道忘了，陈汐师弟在闯关第三十六层到七十二层的关卡时，可也并不是一蹴而就。”

　　众人一怔，旋即都心中一震，想起了陈汐那次辉煌战绩，短短几个月内数次闯关第三十六层之上，最终跃居通关石碑第一名的位置，震动学院。

　　而这一次，陈汐晋级圣仙境，又能否在创造像上一次的辉煌呢？

　　没有人敢确定，但也没有人敢去否定。

　　因为他是陈汐。

　　一个总是在不断创造奇迹的耀眼人物！

　　就在众人沉思之际，陈汐的身影凭空浮现在平台之上。

　　此时的他眉宇紧皱，气息有些波动，但并无狼狈之色，没有多逗留，便即转身离开了幻罗仙境。

　　“多少时间？”

　　待陈汐离开，有人已忍不住问道。

　　“一炷香三刻钟！只差一刻钟，就能破了排名第十的谷月茹的记录！”

　　有人惊叹回答。

　　嘶！

　　此话一出，平台上顿时响起一阵倒吸凉气的声音。

　　这个战绩，虽未刷新记录，可也足以令所有人咂舌了，毕竟众所周知，陈汐如今才刚刚跻身圣仙行列，甚至都还未掌握圣道法则，就能够在如此短时间内闯过最后三十六重关卡，若是给他一些时间，岂非足以轻松创造新的记录？

　　“这就是陈汐师弟，永远和其他人不一样的。”郭冬生喃喃，眉宇间带着一抹敬服之色。

　　……

　　“还是力量不行，若能掌控完整的圣道法则，在闯关第一百零八层时，完全不至于那么狼狈了，足足耗了我两刻钟时间。”

　　返回到剑庐洞府之后，陈汐就开始审视自我，对自己在幻罗仙境中的表现进行梳理和总结。

　　最终，他无奈的发现，若想快速闯过那第一百零八层关卡，唯一要做的就是掌握完整的圣道法则。

　　当然，陈汐所谓的快速，就是在刹那间一举灭杀掉对方，若是只是为了缩短时间，也可以通过其他方式办到。

　　例如自身修为再提升一些、五行神纹彻底融合、或者再换一件比揽星仙剑更强大的仙剑。

　　尤其是揽星仙剑，已经让如今的陈汐很难再发挥出自身的优势，毕竟这仙宝虽传承自华剑空，可终究只是一件宙光阶极品仙器而已。

　　修为抵达圣仙境界之后，能够与之匹配的，唯有太武阶仙剑！

　　“可惜剑箓被华剑空给保管了，否则凭借我身上如今所搜集的各种仙材，足以将其威力再次提升许多了……”

　　陈汐撇了撇嘴，他当然清楚，华剑空之所以收走自己的剑箓，也是为自己好，担心自己神衍山传人的身份泄露出去，引起不必要的麻烦了。

　　“如今，也只能再寻觅一件趁手的仙剑了……”

　　陈汐思忖许久，深呼吸一口气，当即转身离开了剑庐洞府。

　　……

　　“师兄你打算去星值大殿兑换一件太武阶仙剑？”

　　青叶讶然道。

　　“不错，不过我不知道那边规矩，还希望青叶师弟你能指点我一番。”

　　陈汐点头，他从洞府离开后，就径直找到了青叶，为的就是用自身星值去兑换一件趁手仙剑了。

　　这也是没办法的事情，再过两天，道皇古地就要开启，他必须做足各方面的准备了。

　　他身上倒是有不少威力奇大的重宝，例如玄黄葫芦、恨天印、青兜宫灯等等……可那些终究不是仙剑，无法将其“剑神”之境的修为彻底发挥出来。

　　“哪谈得上指点，我可是很乐意为陈汐师兄效劳的。”

　　青叶腼腆笑了笑，就带着陈汐径直朝星值大殿飞驰而去。

　　片刻功夫后，陈汐和青叶出现在一座锦绣宫殿中，宫殿占地规模极大，其内摆置着一行行水晶柜台，陈列堆放着各种各样的宝物奇珍。

　　陈汐不是第一次前来，上次获得七院论道会魁首之位后，王道庐就曾带他前来于此，于大殿四层中，获取到了一块混沌本源碎片。

　　不过那一次他匆匆而来，犹如走马观花，对星值大殿中的规矩也不懂，所以这次就带上了青叶一起前来。

　　“陈汐师兄，太武阶仙宝都陈列在大殿三层之中，跟我来。”青叶果然对此地熟门熟路，径直带着陈汐朝大殿深处行去。

　　一路上不少学员弟子都在挑拣和兑换法宝，看见陈汐时，皆都神色一振，纷纷出声和他打招呼，颇为热情。

　　不过大多数都不认识，只能朝其含笑点头示意。

　　即便这样，也是引得那些弟子皆都振奋不已，纷纷夸赞陈汐秉性谦和，为人温煦，没有半点骄纵之气，这才是高手应有的风范……

　　诸如此类。

　　直至抵达殿宇第三层中，陈汐这才暗松一口气，说实话，他直至如今还都有些不适应那种被连连恭维的氛围，搞得自己跟个异类一样……


第1377章 青萍仙剑

　　赤魃仙剑，太武下阶，剑身覆盖三千六百重禁制，剑出鬼神惊，乃炼器大宗师欧鹏亲手炼制，价值：六百万星值。

　　龙隐仙剑，太武中阶，采撷墨龙之魂融入其中，剑身由域外翡光寒铁、金刚万冥石、九霄紫云精……等三十七钟高阶仙材淬炼而成，传承自内院首席教习蒋雨之手，价值：一千三百万星值。

　　摇霆仙剑，太武上阶……价值：一千九百三十万星值。

　　太冲浮光仙剑：太武极阶……价值：三千六百万星值。

　　……

　　星值大殿第三层柜台前，陈汐静静打量着其内陈列的一柄柄气势非凡、宝光流溢的仙剑，心中也是感慨不已。

　　真贵啊！

　　一件太武下阶仙剑，都足足六百万星值的价格，这若是换做寻常弟子，只怕需要奋斗多年才能攒出这么一笔星值来。

　　当然，这点星值在陈汐看来，倒是并没什么，令他咂舌的是那太武阶极品仙剑，几乎每一病的价值都在三千万星值以上！

　　三千万星值！

　　换做以前的陈汐，简直都不敢奢望。

　　不过如今的他，每个月都拥有将近一千万的星值进账，倒也可以兑换得起这等昂贵宝物了。

　　“陈汐师兄，你打算兑换何等品级的太武阶仙剑？或许我可以跟你介绍一番，当年我曾有幸再次担任过侍者职务，对此还算了解。”

　　青叶在一旁腼腆笑道。

　　“哦？”

　　陈汐诧异瞥了对方一眼，饶有兴趣道，“那你说说，这些太武阶极品仙剑中，哪一件的威力最大？”

　　青叶皱眉想了想，摇头道：“极品仙宝，威力皆都已达到了极限，所以只有合适不合适的区分。”

　　陈汐点头：“此话倒也实在。”

　　“不过，我倒是觉得这三柄仙剑极为适合师兄你。”

　　青叶笑了笑，指着其中几件太武阶极品仙剑，道，“这件冥光仙剑，乃是当年外院院长周知礼的佩剑，后来他老人家晋级半步仙王层次，就将此剑搁置在了此地，用以兑换星值。”

　　他又指着另外一柄仙剑，道：“这柄血霜仙剑，乃是院长弟子华剑空当年从一处上古遗地中带回，由于和他所修剑道相冲，便搁置在了此地。”

　　“至于这柄青萍仙剑……此剑乃是太古三十六品净世青莲之叶所化，神妙莫测，超出了太虚阶范畴，当年被一位通天大人物所持，斩杀了诸多强悍神明，轰动天下。”

　　说到这，青叶神色间不禁泛起一抹惋惜之色，“可惜，此剑当年遭逢劫难，损毁太重，如今仅仅只能发挥出太武阶极品的威能。”

　　“青萍仙剑么……”

　　陈汐目光凝视过去，却见此剑通体清莹，约莫三尺长，宽二指，表面有着一缕缕的神秘纹理，犹如神莲之叶的脉络般，释放出神异的晦涩气息。

　　可惜的是，那剑身表面的诸多秘纹，都已破碎严重，若非如此，此剑所弥散的气势决不会仅仅如此了。

　　“的确令人惋惜。”

　　陈汐轻声一叹，将目光挪移开，落在了那冥光、血霜两柄仙剑上，略一打量，不仅摇了摇头。

　　倒不是说这两件仙剑不好，而是从剑身从溢散出的气息中，令陈汐瞬间判断出它们并不适合自己。

　　最终，他还是将目光落在了那青萍仙剑上，越看越是惋惜，多好一件瑰宝，怎么就被损毁成这样子了。

　　“陈汐师兄莫非相中了此剑？”

　　青叶忍不住提醒道，“这么多年来，此剑一直搁置在此，虽说价值三千万星值，不过却并非是没人选中它，而是它损毁太过严重，即便兑换得到，使用次数一旦达到某个界限就会彻底崩碎，极为不划算。”

　　陈汐点点头，青叶所说可谓是一语中的。

　　他同样也看出，这青萍仙剑看似如今还能发挥出太武阶极品仙宝的威力，可一旦使用，随着次数增多，它的威力就会一点点减弱，直至崩溃掉。

　　花费三千万星值兑换这样一件仙宝，的确很划不来，也怪不得它搁置在此这么久，也无人问津了。

　　不过……

　　陈汐却是打定了注意，拿出紫绶星章递给了青叶，道：“青叶，帮我把它给兑换了。”

　　青叶一呆，有些不敢相信，忍不住道：“陈汐师兄你确定？”

　　陈汐笑了笑：“我对这件宝贝比较好奇，想要研究研究。”

　　“可这是三千万星值啊！”

　　青叶都替陈汐肉疼起来，龇牙咧嘴道，“这样一笔星值，足可以兑换其他威能强大的太武阶仙宝了，师兄你要不再考虑一下？”

　　陈汐摇头：“不必了。”

　　这星值大殿第三层中，不止陈汐和青叶两人，有不少人甚至从陈汐一进入就在一直打量他。

　　此刻见他居然执意要拿三千万星值兑换一件残破仙剑，脸颊上皆都不可抑制地流露出一抹怪异之色，倒是无人去嘲弄陈汐，只是感觉他简直像个冤大头似的，难道嫌星值多的没处花了？

　　对于这一切，陈汐都置若罔闻。

　　青叶见陈汐神态坚决，只能叹了口气，拿着陈汐的紫绶星章轻轻印在了水晶柜台表面的一个凹陷的槽口中。

　　只听嗡的一声清吟，那一柄青萍仙剑已化作一抹清光飞射而出。

　　青叶连忙将其接在手中，小心搁置在一个玉盒内，连同紫绶星章一起递给了陈汐。

　　陈汐打量了一下紫绶星章，果然就发现一刹那间，自己所拥有的星值少了三千万，只剩下了四千九百多万。

　　然后，他看也没看，又将装着青萍剑的玉盒直接收了起来。

　　附近其他弟子见此，顿时心中都是一叹，很不能理解陈汐这种冤大头行为。

　　“等等。”

　　青叶就要离开，却被陈汐叫住，“青叶师弟，再帮我选一件仙剑。”

　　青叶一呆，他总算彻底明白了，陈汐师兄他兑换青萍仙剑，果然只是为了研究研究，否则哪会再另外兑换一件仙宝了？

　　“那……师兄你还要太武阶极品仙剑？”他忍不住问道。

　　“那是当然。”陈汐回答的理所当然。

　　而其他人弟子闻言，却是唇角都禁不住抽搐了一下，心中涌出一抹难以言喻的艳羡，又是一件太武阶极品仙剑，这家伙……果然财大气粗啊！

　　这一刻他们也顾不得去理会陈汐是不是冤大头了，没别的原因，人家有星值，任性！谁又管得着？

　　……

　　当陈汐和青叶从星值大殿第三层离开时，身上已多出两柄仙剑，一柄青萍仙剑，一柄紫穹仙剑。

　　这紫穹仙剑价值三千七百万星值，每一方面都并不算顶尖，但论及综合威能，却是颇为显著。

　　而陈汐就是看中了这一点，他所掌控的战斗手段并不拘泥一格，恰需要综合威能不俗的仙剑来辅助。

　　如此一来，他身上如今已只剩下了一千九百多万星值。

　　想要兑换河图碎片，又不知要花费多久时间去积攒了，不过陈汐倒也不担心，只要能从道皇古地中获得道皇传承的认可，他就会全身心投入到赚取星值的行动中，再加上他每个月都有上千万的星值进账，也不愁无法凑齐足够数目的星值了。

　　如果无法获得道皇传承的认可，那么即便拥有再多的星值也是白搭。

　　“陈汐师兄，你究竟是出于什么原因才兑换的这青萍仙剑？”思来想去，青叶还是忍不住问道。

　　陈汐想了想，笑道：“你不觉得这仙剑很不平常吗？”

　　青叶怔了怔，心中一动，莫非陈汐师兄他从青萍仙剑中察觉到了什么不同寻常之处？

　　不过他却没问出声，这终究是陈汐的宝物了，其中即便有什么玄虚，也牵扯到一些隐私之事，他可不会冒然去过问了。

　　“对了，这星值大殿除了兑换仙宝之外，不是还能拿宝物来兑换星值么？”

　　当走到星值大殿一层时，陈汐突然想起来，自己身上还有诸多用不上的各种罕见仙材，或许可以趁此机会全部都兑换成星值了。

　　“不错，在星值大殿兑换星值时，有两种途径，一种是将自己的宝物寄存此地，标注所兑换的星值，若其他同门需要此物，就得付出星值来兑换，不过整个交易过程，学院会抽取一成的星值费用。”

　　青叶飞快解释道，“第二种途径则是竞价，不过针对的却是一些罕见宝物，寄存在专门的竞价台上，标注一个最低价格，然后给出一个竞价期限，当竞价期限一到，出价最高之人就能获得此宝，不过学院会从竞价中抽取三成的星值费用。”

　　学院又要抽成，真黑啊！

　　陈汐听完，差点忍不住翻白眼。

　　“陈汐师兄，你要出手什么宝物？”青叶问道。

　　“一些罕见的仙材，大多是从无涯海中获得，另外有一小部分是从域外战场上获得。”陈汐随口答道。

　　无涯海！

　　域外战场！

　　听到这两个字眼，青叶顿时明白，陈汐欲要出手的宝贝绝对不凡了，当即建议道：“我建议师兄前往竞价台进行兑换。”

　　陈汐耸了耸肩：“虽说学院抽成太狠，但如今也只能如此了。”


第1378章 砸剑

　　星值大殿，竞价台。

　　这是一座占地百丈的平台，其上密布着层层神性禁制。

　　当陈汐和青叶抵达时，就看见那平台上方，漂浮着各种各样的仙宝、奇珍、仙材、仙药……宝光流溢，色泽缤纷，煞是绚丽。

　　仔细看去，那一件件的宝贝，皆都笼罩在一个透明的泡泡中，释放出梦幻似的光泽。

　　陈汐敏锐注意到，这平台上漂浮的各种宝贝虽说品阶各有不同，但的确无一不是罕见之物，珍稀无比。

　　青叶指着那平台上，介绍道：“陈汐师兄，这上边每一件宝贝都可以竞价，规则很简单，当你选中某件宝贝时，用仙识探入泡泡中，标注上自己的出价，等竞价时间结束，出价最高的就能获得此宝了。”

　　“届时，星值大殿中的弟子会专程把仙宝送递竞价成功者的手中，而星值的兑现则无需这么麻烦，直接紫绶星章中实现兑换。”

　　“哦对了，那些笼罩在每一件宝贝表面的泡泡，名叫宝光罩，皆都是一种神性禁制，能够防止其他人觊觎盗窃，很是神妙，听说是院长他老人家亲自布下。”

　　说到这，青叶笑了笑，道：“师兄若是想把手中的宝贝再次竞价，只需花费星值领取一些宝光罩，标注上一个竞价数目和竞价期限就可以了。”

　　陈汐听闻，心中也是暗暗称奇，他尝试着用仙识探入其中一个宝光罩中，脑海中顿时浮现一行信息。

　　雪灵冰魄根，高阶罕见仙材。

　　当今最高出价：三十七万星值，每一次竞价不少于一万星值。

　　竞价期限：一个月，仅剩十一天。

　　宝物所有者：内院弟子冯保。

　　“有趣有趣。”陈汐笑了，这种方式的确新颖，且能将一件罕见珍宝竞拍出一个好价钱来。

　　“一个宝光罩多少星值？”

　　陈汐问道。

　　“一百星值，很便宜的。”

　　青叶笑答。

　　陈汐默默思忖了一下，当即和青叶一起来到了平台一侧的案牍前，案牍后方坐着一位老者，宝光罩便是由他来保管。

　　“前辈，我需要一些宝光罩。”

　　陈汐开口。

　　“多少？”

　　老者喝了一口仙茶，慢条斯理问道。

　　“五百个。”

　　陈汐随口答道。

　　噗！

　　老者一口茶水喷了出来，愕然看着陈汐：“五百个？”

　　他在此担任职务多年，还从没见过陈汐这样，一出手就要购买五百个神光罩的，虽说每一个价值才一百星值，可这些玩意除了在竞价台上能用，买多了连鸡肋都不如，完全没什么用处。

　　陈汐点了点头。

　　老者皱眉，他显然不认得陈汐，忍不住提醒道：“年轻人，能上竞价台的可都是罕见珍贵的仙宝，你若拿一些普通货色去竞价，只怕会吃大亏啊，毕竟，每一笔最终竞价星值可都要被抽走三成费用的。”

　　陈汐笑了：“前辈，这些我都了解过了。”

　　老者还要提醒，却听旁边有人起哄道，“廖教习，陈汐师兄出手，岂是凡品？快快拿出神光罩，我等还要看一看，陈汐师兄收藏的好宝贝呢！”

　　老者这才恍然，惊异的看着陈汐：“原来你就是陈汐，年轻人了不起啊。”

　　说着，他随手一翻，已多出一块玉盒来。

　　玉盒中堆积了一颗颗米粒大小，颗颗莹润浑圆的淡青色珠子，弥漫出一缕缕的禁制气息。

　　这就是神光罩，看似如米粒般大小，不过当将它嵌在仙宝上时，就会形成一个泡泡光罩，颇为神奇。

　　花费五万星值，陈汐购买了五百个神光罩，当即没有任何迟疑，将这些神光罩一一镶嵌在自身所携带的各种罕见仙材上，而后又在每一件仙材上一一标注早已被他预算好的竞价星值和期限。

　　做完这一切，他径直来到了竞价台前。

　　这时候，竞价台附近的一众弟子和教习早已在翘首以盼，他们刚才都听说了陈汐购买五百个神光罩，自然颇为期待他能拿出什么样的珍稀宝物来竞价了。

　　要知道，如今的陈汐在学院中的威名如日中天，俨然就是学院弟子中最耀眼的一颗星，这等旷世人物拿出的宝贝，又怎可能是凡品了？

　　对于这一切，陈汐一笑置之，将五百个神光罩一股脑丢在竞价台之后，他就和青叶一起径直离开。

　　“老天！陈汐他果然拿出了五百件宝贝！”

　　“快快快，让我看看这些宝贝究竟是什么货色，是否值得竞价了。”

　　“嘶！太古凶兽夔牛之角！化蛇之珠！梼杌之魂！”

　　“快看这里，乖乖，这可是域外战场中的波旬九生花！玉象皮骨！龙纹天光铁！三界中可根本再寻觅不到这等奇珍了！”

　　“阿城，快去通知薛云师兄，这里有他苦苦寻觅多年的冰冥回魂散竞价！”

　　“哈哈哈，老子正发愁是否要前往域外战场走一趟呢，没想到居然在这里也能看见骨鳞阴极铁！这件仙材老子要定了！”

　　……

　　当陈汐和青叶刚一离开，那竞价台前顿时炸开了锅，响起一阵阵惊叹哗然声，不少人都纷纷出动，连忙通知其他好友前来竞价台，唯恐慢上一分了。

　　甚至有不少弟子早已按捺不住，纷纷开始竞价，场面火爆之极。

　　原因就在于陈汐拿出的这五百件宝贝，皆都来自无垠海、域外战场上，三界中极难寻觅得到，且一个个珍贵稀罕，妙用非凡。

　　在这等情况下，想不引人瞩目都难。

　　其实想想也正常，那些来自无垠海的罕见仙材，可都是未央仙王帮陈汐收集的，以仙王的见识和阅历，所选中的各种仙材，又怎可能有普通货色了？

　　“这些家伙，难道疯了吗？”

　　见到这样火爆一幕，星值大殿其他地方的弟子和教习皆都皱眉不已，不过当他们来到竞价台前一看，顿时也浑身一震，不少人也是狂喜不已。

　　当然，也有不少人纯粹是看热闹来了。

　　……

　　“陈汐师兄，我见那些仙材可都是稀罕的很，你怎么舍得出手兑换掉？”

　　走出星值大殿，青叶禁不住问道。

　　“那些对我都没多大用处，留在身上也没用，至于有用的仙材，我可不会出手了。”

　　陈汐随口答道。

　　青叶咂舌，那些在外人眼中珍稀无比的仙材，到了陈汐师兄手中居然成了无用之物，那他手中如今收藏的仙材，又该何等不凡了？

　　“青叶师弟，这是一些颇为适合大罗境修炼的仙药和仙材，你收下吧，不能让你白跟着我一趟。”

　　陈汐拿出一个储物袋，径直递了过去，根本就不容对方拒绝。

　　“陈汐师兄，我……我……”

　　青叶有些受宠若惊，期期艾艾不知道说什么好了。

　　“让你收下就收下，别跟我客气了。”

　　陈汐拍了拍他肩膀，轻笑不已，他可是很清楚，别看青叶腼腆内向，可对方可也掌握着空间奥义，又怎可能是寻常人物了？

　　“嗯，我听师兄的。”

　　青叶很老实地点点头，心中却是暗道，“惨了，师尊说不让我欠人情，可如今我又哪能拒绝得了？幸好对方是陈汐师兄，欠他一个人情倒也不打紧……”

　　原来，蚩苍生很清楚自己这个弟子的性情，青叶为人虽腼腆内向，可骨子里却是重情重义，最是看重情分，所以才规定他不到万不得已，千万不要欠下人情，否则以他的性情，非替别人卖命不可。

　　可惜，蚩苍生想不到的是，如今青叶已经欠下了陈汐一个人情。

　　当然，陈汐可从没有想过这些，归根究底，还是因为青叶性情如此，对于情义二字最为看重。

　　……

　　和青叶分别之后，陈汐径直返回到了剑庐洞府中。

　　砰！砰！砰！

　　甫一返回，陈汐径直拿出那一柄青萍剑，没有任何迟疑，拎着恨天印就朝青萍剑不断砸去，发出一阵震耳欲聋的响声。

　　仔细看去，陈汐挥动恨天印的动作看似粗暴，实则小心无比，似并不打算将青萍仙剑彻底砸碎了。

　　不过这一幕若是被青叶看见，非惊得眼珠掉下来不可，这可是价值三千万星值的宝贝，乃是太古三十六品净世青莲之叶所化，哪怕受损再严重，威能也是堪比太武阶极品仙宝！

　　可如今，这件充满传奇色彩的仙宝却被陈汐毫无怜惜地一通乱砸，换做谁只怕都会心疼不已。

　　咔嚓！

　　直至半晌后，一声碎音响彻。

　　陈汐顿时收手，这时候的他已是气喘吁吁，没办法，青萍仙剑虽破损严重，但好歹威能堪比太武阶极品仙宝，令得他费劲了力气，方才做到了这一步。

　　旋即，陈汐就收拢心神，凝视过去。

　　此刻的青萍仙剑，三尺长的剑身表面断裂出了一道道如蛛网般的缝隙，光泽暗淡，威能几乎破损了七七八八，濒临报废的边缘。

　　不过陈汐的注意力并不在于此，此刻他的心神完全被那剑身缝隙中逸散出的一缕青翠欲滴的光泽给吸引住。

　　那一缕青光，纯净、剔透、释放着一丝丝神性般的光泽。

　　一刹那间，陈汐眼睛明亮起来，心中振奋之极，“果然如此，谁能想到，青萍剑之内还孕育着这样一件奇物……”


第1379章 古地开启

　　咔嚓咔嚓……

　　陈汐小心将那青萍仙剑那残破的剑身剖开，裸露出一块莹莹散发青光的剑胚。

　　它约莫四寸长，纤细如婴儿指节，通体如一个莲叶形状，青莹莹如纯净剔透的琥珀，弥漫着一缕缕的神性光霞，神圣无比。

　　这明显是一块剑胚雏形，难得的是却如同天然形成，灵性十足，仿若会呼吸的生命一般。

　　锵！

　　当它甫一暴露在空气中，顿时发出一声清越剑吟，唰的一下就要凭空而去。

　　一直专心凝视这一切的陈汐哪会让它逃了，探手一抓，施展空间之力，瞬息就将它禁锢，重新放回了玉盒中。

　　即便如此，这一道青莲叶似的剑胚兀自颤抖挣扎，看得陈汐也是一阵暗暗称奇。

　　早在星值大殿第三层时，他就以神谛之眼察觉到，那青萍仙剑中有着一丝异常气息，宛如的纯净神性力量，而这也正是他为何要执意兑换此宝的原因。

　　如今剖开一看，果然就让他发现了比之青萍仙剑更宝贵的东西，一道天然蕴生的剑胚！

　　要知道这青萍仙剑可是太古三十六品净世青莲之叶所化，搁在太古时期，堪称是通天级别的神兵利刃。

　　由此，就可以判断出这一道天然蕴生于青萍仙剑中的剑胚有何等之不凡了。

　　据陈汐判断，这柄青萍仙剑破损严重到这一步依旧能拥有太武阶极品仙宝的威力，其根源就在这一道剑胚上！

　　若无这一道剑胚的支撑，这青萍仙剑也只不过是一块破铜烂铁罢了。

　　陈汐曾在藏经院看过一部古老典籍，上边就记载着一段有关三十六品净世青莲的传闻，说此物诞生于太初混沌中，花开三十六，一品一世界，一世一妙谛，三十六妙谛涵盖诸天之奥义，可想而知这三十六品净世青莲来头何等之大。

　　而这一道剑胚蕴生于三十六品净世青莲的叶所化的仙宝中，本身就如同一颗种子般，能够生长和壮大，这才是它最神异之处。

　　“可惜，如今剑箓不在手中，否则将这一道剑胚融入剑箓之中，只怕威力会瞬间提升至太武阶层次，并且以后进阶，也会受到这一道剑胚的助益……”

　　陈汐深吸一口气，将此宝小心收了起来，等剑箓重归自己手中那一日，就彻底将其炼化了。

　　接下来，陈汐没有再耽搁，将另一柄紫穹仙剑拿出，进入星辰世界中开始演练起来，他要尽管将这柄仙剑熟悉，达到掌控自如的地步。

　　……

　　两天后。

　　这一天也正是道皇古地开启的日子。

　　陈汐从星辰世界走出，闪身离开了剑庐洞府，然后依照着玉简中的交代，来到了内院一处名叫“苍古”仙山前。

　　此山云海苍茫、山势雄浑，虎蟠龙踞，有着一股浑厚的莽古气息。

　　当陈汐抵达仙山前时，顿时就看见在山腰一处崖坪上，早有一道道身影等候在那里，其中还有几个他颇为熟悉的面孔。

　　陈汐倒是清楚，此次进入道皇古地的弟子拢共十人，其中有五个是在内院考核时取得前五名次的弟子，分别是敖战北、真律、姬玄冰、赵梦璃和他自己。

　　另外五人则是一些内院老弟子，分别是凌轻舞、叶唐、聂兴贞、谷月茹和钟离落。

　　在这其中，除了凌轻舞、聂兴贞、谷月茹、钟离落四人陈汐不熟悉之外，其他弟子他都认得，并且和不少人关系还不错。

　　这也让陈汐来参与道皇古地之前暗松一口气，以往他所参与的行动中，经常会遇到一些其他势力的弟子，宝物机缘还未得到，就免不了和对方相互算计和厮杀。

　　而很显然，此次道皇古地的行动，起码不会发生这样的事情了。

　　“陈汐师弟！”

　　“陈汐。”

　　“陈汐。”

　　这时候，叶唐、姬玄冰、赵梦璃佛子真律他们也看见了刚刚抵达的陈汐，当即笑着迎上前去。

　　陈汐也连忙抱拳含笑，一一与之见礼，能够和叶唐他们一起参与到此次行动中，他心中也是颇为高兴的。

　　“你这家伙，自打返回学院之后就一直闭关不出，害得我等想找你喝酒都无计可施，等这次从道皇古地返回，一定要罚你的酒！”

　　叶唐笑着揶揄了陈汐一句。

　　“对，一定要罚他三百杯！”

　　姬玄冰在一旁起哄。

　　陈汐连忙拱手：“该罚，该罚。”

　　“哼，我看他是忘了咱们这些朋友了，谁让人家成为了如今仙界最负声名的年轻一代高手呢？”

　　一袭红裳，容颜绝美的赵梦璃哼了一声。

　　此话一出，顿时惹来不少玩味笑容。

　　陈汐摸了摸鼻子，哑口无言，只能苦笑耸肩。

　　“陈汐，很高兴能够和你一起行动。”

　　蓦地，远处传来敖战北的声音，他正笑着朝这边拱手。

　　陈汐怔了怔，神色变得平淡，只是无声朝对方拱了拱手，便转身和叶唐他们交谈起来。

　　因为以往诸多事情，他和龙界这些家伙的关系可谈不上好，甚至只能用恶劣来形容，所以此刻见到敖战北居然主动跟自己问候时，他才会如此反应。

　　远处的敖战北脸颊上浮现一抹尴尬之色，一闪即逝，心中暗自一叹，老祖宗也不知道怎么想的，非得让我等龙界之辈跟这家伙缓和关系……可如今倒好，这家伙根本就懒得搭理自己的主动示好了……

　　不过他很快就不再理会这些，身为龙界后裔，骨子里还是极为骄傲的。

　　……

　　在闲聊之中，陈汐也是了解到，远处立着的那二男一女便是聂兴贞、谷月茹和钟离落。

　　这三人皆都是内院中的老牌弟子，晋级圣仙境许久，像聂兴贞和谷月茹，如今更是跻身斗天圣榜前两名的顶尖存在，那钟离落也不差，位列斗天圣榜第五名。

　　这些年他们三者一直在闭关，冲击半步仙王境界，令得有关他们的消息也极少，显得颇为低调。

　　但陈汐可不敢小觑对方了，能够进入道皇学院内院，并且在斗天圣榜中占据一席之地的，可没有一个弱者了，更何况这三人还分别是第一、第二、第五名，绝对是圣仙境中的顶尖高手。

　　“想要获得道皇传承认可，第一步是进入不死王冢，而后寻觅到仙冥之棺，若能通过往生血池的考核，就足以获得道皇传承认可。”

　　和叶唐、姬玄冰等人闲聊，陈汐也终于对道皇古地有了一个大致的认知，但也仅仅只是认知，具体情况还要进入道皇古地中亲自经历一遭方才清楚。

　　不过通过闲聊，陈汐倒是认识到，无论是叶唐、佛子真律、姬玄冰、赵梦璃等人，亦或者是聂兴贞、谷月茹等人，皆都把目标放在了道皇传承之上。

　　在这等情况下，陈汐心中也不免感到一丝压力，竞争，果然是无处不在的。

　　唰！

　　就在陈汐等人闲聊之时，虚空中一阵波动，而后走出一道绰约身影，甫一出现，就吸引了在场所有人的注意力。

　　这是一名女子，她秀发如瀑，慵懒披散于双肩，星眸盈盈，琼鼻红唇，身段窈窕修长，浑身笼罩着一缕缕神圣光泽之下，弥散出一股如梦似幻的气息，圣洁而不可侵犯。

　　凌轻舞！

　　仙界骄阳弟子之一。

　　这也是她近些年来第一次露面，甫一出现，顿时震惊全场。

　　因为无论是叶唐、姬玄冰他们，亦或者是陈汐，皆都在一瞬间察觉到，对方的气息已臻至圣仙之境！

　　“凌师姐。”

　　叶唐的神色间泛起一抹复杂之色，但最终还是洒然一笑，迎了上去。

　　“叶唐师弟。”

　　凌轻舞点了点头，气质雍容平静，波澜不惊，谈不上骄傲，却给人一种很难接触的感觉。

　　有关凌轻舞的传闻，陈汐也不知听到了多少，不过当此时真正见到对方时，心中依旧不免泛起一抹惊艳的感觉。

　　对方气质太过独特，恬静、优雅、遗世而独立，仿似与整个世界格格不入一般，偏偏却让人并不感觉难受，显得极为特别。

　　而就在凌轻舞甫一抵达，再次有着一道身影凭空而现！

　　这道身影孤峭如山岳，一身灰衣，白发如霜，剑眉醒目，甫一抵达，虚空中就像席卷来一股冰寒刺骨的凛冽之风，令得虚空乱颤，冻结出层层冰霜！

　　华剑空！

　　刹那之间，场中气氛变得沉寂，所有的目光，都落在了这灰衣白发青年身上。

　　“这一次道皇古地之行，将由我来主持，其中规矩，想必尔等都已清楚，我便不再多言。”

　　华剑空甫一抵达，根本没有任何废话，探出右臂，骈指为剑，轻轻一划。

　　嗡！

　　整个苍古仙山上空，蓦地产生一股剧烈的空间波动，而后，一道幽邃、神秘的门户凭空浮现，徐徐映现在众人眼前。

　　“切记，你们只有一个月的期限，一个月后若不返回，此生便会被困于其中！”华剑空随口吩咐了一声，便即一挥袖袍。

　　轰隆！

　　还不等陈汐反应，整个人就被一股无法抗拒的力量席卷，而后眼前一黑，再也感知不到周身一切。


第1380章 不灭王冢

　　哗啦！

　　虚空一阵波动，陈汐的身影略带狼狈地从中走出，他抬眼一看，这才发现自己已经来到了一片陌生世界。

　　天地之间，冰雪飘曳，纯白剔透，阵阵寒风呼啸，凛冽如刀。

　　这明显是一片冰原地带，一眼望不到尽头。

　　“想来这就是道皇古地中的风雪域了……”

　　陈汐喃喃，按照蚩苍生给他的玉简中记载，道皇古地便是当年道皇的栖居修道之地，其内自成一片世界，而这风雪域，就是道皇古地中的一块初始地。

　　所谓初始地，就是从这片冰雪平原上，可以进入到道皇古地的其他区域。

　　这些区域总共有上百个之多，每一个区域都犹如一个小世界，其内存在着不同的机缘和福地。

　　当然，既然有机缘和福地，自然也伴随着考验和磨砺，唯有通过的弟子，方才能够获得其中好处。

　　这和其他的秘境不同，其他秘境中充斥诸多凶险和劫难，而道皇古地的存在，则是专门为道皇学院弟子试炼和磨砺所准备，谈不上有多凶险，但想要获得好处，同样不会那么容易了。

　　简而言之，道皇古地完全可以称作是一块充满机遇和挑战的试炼之地，专门为道皇学院内的弟子所准备。

　　哗啦！哗啦！

　　随着陈汐抵达，附近虚空中在此泛起一圈圈的波动，浮现出叶唐、佛子真律、赵梦璃、姬玄冰等其他九位弟子的身影。

　　“这就是风雪域？”

　　“走吧，只有一个月的时间，可不能浪费了这次机缘。”

　　“去哪里？”

　　“不死王冢！”

　　那聂兴贞、谷月茹、钟离落等人甫一出现，就匆匆一交流，身影一闪就朝极远处凭空瞬移而去。

　　显然，他们早有打算，此次进入道皇古地，为了就是获得道皇古地认可。

　　唰！

　　就在聂兴贞等人离开之后，孑然一人的凌轻舞也是身影一闪，消失在漫天风雪中，自始至终没有和其他人有任何交流。

　　不过陈汐如今已经清楚，凌轻舞性情本就如此，谈不上孤僻和冷傲，只是习惯了独来独往罢了。

　　“你们打算去哪里？”

　　陈汐问道。

　　“自然是不灭王冢。”

　　叶唐、佛子真律、姬玄冰、赵梦璃几乎是异口同声。

　　陈汐不禁笑了笑：“那就一起行动吧。”

　　当下，他们一行人也是展开行动，齐齐朝远处飞驰而去。

　　唯独只剩下了那敖战北伫足原地，沉吟犹豫不已，他在参与到此次行动之前，已得到那位隐居在藏经院中的龙界老古董嘱咐，让他进入一个名叫“龙血战场”的区域中。

　　不过他对那“不灭王冢”也心动不已，一时之间有些难以抉择。

　　毕竟，通过不灭王冢之后，就能有机会获得道皇传承的认可，这等天大机缘恐怕谁也无法不心动了。

　　“罢了，先去不灭王冢看一看，若是难以通过其考验，大不了再转道去龙血战场……”挣扎许久之后，敖战北一咬牙，做出了决断。

　　……

　　风雪域极其广袤，分布着上百个通往其他区域的途径，不灭王冢便是其中之一。

　　他们这十位弟子在进入道皇古地之前，手中都拥有着一块有关道皇古地的玉简，所以再进入风雪域之后，倒也不愁寻觅不到这不灭王冢的具体位置。

　　几乎是飞驰了盏茶时间后，一座古老的门户出现在了冰天雪地之中。

　　这一道门户浮现的极为突兀，犹如镶嵌在虚空之中，其内幽邃一片，犹如通往另外一个世界的路径。

　　当陈汐他们抵达时，早没了聂兴贞等人的身影。

　　“进入这一道门户，便是不灭王冢了，传闻道皇前辈开辟此地时，搜集了太古时期诸多陨落的仙王烙印，融入无上禁制之中，方才打造了这样一处秘境。”

　　叶唐感慨了一句，就率先带队进入到了那一道门户之中。

　　嗡！

　　当进入门户之后，陈汐只觉眼前视野一变，竟是出现在了一片浩瀚的星空之中！

　　星空浩瀚，点缀着亿万星辰，闪烁着神秘而刺目的光泽。

　　令人震撼的是，在这一片星空中，赫然矗立着一座座古老坟冢！每一座坟冢都犹如擎天般高大，通体漆黑，释放出苍凉、古老、庄肃的迫人气息。

　　若非这是在星空之中，陈汐差点以为自己闯入了一片乱坟岗！

　　不过，这些坟冢和以往所见不过，每一座都横跨上百星辰，高大雄浑无量，仿若神迹一般，实在很难想象，当初道皇为何要开辟这样一处所在。

　　而按照玉简上记载，这便是不灭王冢，拢共有三千座之多，每一座王冢中都埋藏着一道陨落于太古时期的仙王烙印！

　　所谓仙王烙印，便是仙王陨落之际，所遗留的一股意志，这种意志至高而强大，除非被炼化掉，否则历经万世岁月，也无法将其磨灭！

　　眼前这三千座不灭王冢中，便埋藏着当年道皇游离太古诸地，所搜集到的三千道仙王烙印，而后被融入一股无上禁制，才形成了眼前这样宏大一幕。

　　“仙王何等至高，谁曾想到，太古岁月时就会有这么多仙王陨落，真不敢想象在太古时期，这天地间究竟有多少通天般的至高存在了。”

　　姬玄冰感慨，神色间带着一抹震撼。

　　其他人也都和姬玄冰差不多，目睹这样一幕，心绪久久难以平静。

　　唯独陈汐显得平静许多，因为历经了封神之域的行动后，他已经很清楚在那仙王之上，还有着神明的存在！

　　仙王，只能称作三界至高。

　　而神明，则可以称作三界无上！

　　“诸位，三千座不灭王冢，代表着三千大道，每一座王冢中皆都有着一股不灭仙王意志，想要获得道皇传承认可，第一步便是选择一座不灭王冢，进入其中接受考核，只要能够通过，便能进入寄放仙冥之棺的区域！”

　　叶唐深吸一口气，目光灼灼道，“我听闻那不灭王冢中的考验，对手只有一个，那就是其内不灭仙王意志所化的对手，每一个对手都要比我等境界高出一筹，想要通过，可是难上加难。”

　　“不错，我听闻不灭王冢的考核，只允许失败一千次，超过一千次之后就会被移送出王冢，再无缘进入下一道考核关卡中。”

　　姬玄冰神色严峻说道，“众所周知，道皇古地每一次开启，便由十位弟子进入其中，并且这些弟子中十有八九是奔着道皇传承而来，可据我所知，单单是这不灭王冢的考核，都将近乎九成的弟子挡在门外，并且不乏全军覆没的状况。”

　　此话一出，众人神色皆都变得严峻许多。

　　陈汐同样也清楚，别看进入不灭王冢中接受考核的机会有上千次，可对手却是极为强大可怕，若无法在一千次机会内将其击败，那就彻底和道皇传承无缘了。

　　“想来如今聂兴贞师兄他们已经开始进入不灭王冢进行考核了，事不宜迟，我们也开始行动吧。”

　　赵梦璃红唇轻启，徐徐说道，莹白的眉宇间隐隐带着一抹期待灼热之色，似已忍不住跃跃欲试了。

　　“也好，我便选择那一座代表着‘刀之大道’的仙王坟冢了。”

　　叶唐洒然一笑，身影一闪，就凭空而去，在众人目光注视之下，他来到了星空深处的一座仙王坟冢前，根本没有任何迟疑地就进入了其中，消失不见。

　　刀之大道！

　　陈汐心中一动，以仙识横扫而去，果然就发现那分布于星空各处的仙王坟冢，每一座都呈现出不同的大道气息，无一相同。

　　“哈哈哈，我也想见识一下那代表着‘火’之大道的仙王坟冢有何等了得了。”

　　姬玄冰大笑一声，也是闪身而去。

　　“婆娑道、明王道、珈蓝道、空释道、阿难道、提婆达多道、金毗罗道……佛界大千妙谛竟应有尽有，既然如此，我便选择那空释道。”

　　佛子真律略一沉吟，宣了一声佛号，也是飘然离开。

　　转瞬之间，场中就只剩下了陈汐和赵梦璃。

　　“你打算选择何等大道接受考验？”

　　赵梦璃见陈汐一动不动，禁不住问道。

　　“正在想。”

　　陈汐随口答道，依照他的本心，其实是想选择那一座代表“符道”的不灭王冢的，因为这样一来，接受其中考验时，或许对他开辟符之圣道有好处。

　　但如此一来，他的实力必将会受到限制，毕竟他如今所具备的最强战斗力，还在“剑神”之境的剑道修为上。

　　而他此来不灭王冢的目的，并非是开辟自己的符之圣道，而是获得道皇传承认可，这样一来，选择剑道，还是符道为战斗手段就得三思三思了。

　　“哦，那我先走了。”

　　赵梦璃见此，当即也不犹豫，转身而去。

　　“罢了，就选择那一座代表剑道的不灭王冢吧，至于开辟符之圣道，以后有的是机会……”

　　片刻后，陈汐深吸一口气，做出了决断，目光在那星空间一扫，就看见了一座代表剑道的不灭王冢。

　　当下他身影一闪，在星空中几个闪烁，就抵达在了那不灭王冢之前，抬眼一看，其上赫然有着“太古剑尊者之冢”七个古老苍劲字迹。

　　字迹飞蛇走虺，古拙雄浑，远远一看，一股迫人的气势扑面而来。


第1381章 生死转瞬间

　　太古剑尊者之冢！

　　看见这一行古拙雄浑的字迹，陈汐顿时明白，这一座不灭王冢中埋藏的那一股仙王意志，必然就是这位“剑尊者”了。

　　他深吸一口气，将紫穹仙剑祭出，便一闪进入到了王冢之内。

　　唰！

　　下一刻，陈汐已出现在一座宏大无垠的平台之上。

　　首先映入眼帘的就是剑！

　　一柄柄各种各样的仙剑，遍插在平台周围，如剑之林，不下上万之数！

　　每一柄仙剑，都弥漫着森然迫人的锋利肃杀之气，单单是那一股气势，都似要将这片天地撕碎、斩破，震撼人心之极。

　　而在平台正中央，则盘膝坐着一股麻衣老者，他身姿雄峻，即便盘膝坐着，腰肢依旧如利剑般笔直，他须发乱糟糟一片，令人看不清面容。

　　远远一望，陈汐只觉眼前一阵刺痛，就像看见的不是一个人，而是一柄剑，一柄深藏于匣依旧弥漫着滔天肃杀之气的绝世宝剑！

　　显然，此人就是这一座王冢内埋藏的一股仙王意志了，也就是那“太古剑尊者”。

　　唰！

　　猛地，那麻衣老者睁开眼睛，目光如利电般撕裂虚空，冷飕飕锁定陈汐。

　　刹那之间，陈汐浑身都冒起一股寒气，犹如被一头太古绝世凶兽盯住，每一根汗毛都倒竖起来。

　　这目光实在太迫人，犹如实质的利刃，蕴含着可怖的剑意，将虚空都切割得支离破碎，若换做寻常人在此，只怕瞬间就被这一道目光抹杀了。

　　而陈汐此刻同样也不好受，哪怕他已掌握剑神之境的剑道修为，面对这一道目光注视时，依旧感受到一股扑面而来的压迫之力。

　　这让他不禁微微色变。

　　但这种感觉仅仅一刹那之间就消失，下一刻，那位麻衣老者已站起身子，双手负背，漠然盯着陈汐。

　　“圣仙境，剑神修为，倒也不算差，以饮雪剑足以破之！”

　　麻衣老者开口，字字铿锵，如刀如剑，透着一抹杀伐凌厉之气，伴随他声音，锵的一声，平台远处的“剑林”中，蓦地飞射出一柄仙剑落入他手中。

　　此剑长三尺二寸，通体冰雪雕琢而成，莹白剔透，剑身中央点了一抹嫣红血色，犹如情人的血泪，妖艳欲滴。

　　仙剑饮雪，太武阶仙宝！

　　嗡！

　　仙剑在手，麻衣老者气势竟是在刹那间变弱许多，堪堪保持在了半步仙王水准。

　　但其修为虽变弱，可他浑身那一股肃杀森寒的剑意却是愈发凌厉炽盛，整个人犹如孑然傲立天地间的一位剑神，睥睨八方，掌御乾坤。

　　感受着从四面八方压迫而来的恐怖气势，陈汐心中暗暗苦笑，果然如玉简中所说那般，不灭王冢中的对手，修为要比自身强上一头，这样一来，还如何能击败对方？

　　半步仙王啊！

　　即便不是真正的仙王，可依旧足以横扫任何圣仙境了。

　　而对方可不仅仅只是以为半步仙王那么简单，连剑道修为都达到了“我心唯剑，掌御天地”的剑神之境。

　　面对这样一位对手，只怕任何见到了都要气馁不已。

　　唰！

　　麻衣老者突然动了，一抹剑气横空，似打破了时空界限，从亘古岁月中爆射而来，刺眼夺目之极。

　　陈汐根本都来不及反应，直觉一股难以言喻的剧痛从咽喉处涌遍全身，灵魂都似乎被切割成无数个碎片。

　　刹那之间，胜负立判，陈汐被当场“抹杀”！

　　砰！

　　下一刹那，陈汐整个人跌入一片黑暗中。

　　“一炷香后，进行第二次考验！”

　　一道冷冰冰的声音在这黑暗空间中响彻。

　　陈汐强忍着浑身上下的剧痛，大口喘息着在黑暗中盘膝做起，心中已是骇然不已，那一抹剑气太可怕，令他根本毫无招架之力。

　　这若是搁在外界，仅仅一击，他就必死无疑！

　　也幸好这是在不灭王冢之内，所谓“不灭”并非指代那一位麻衣老者，而是指进入王冢中的弟子，历经上千次考验机会，并不会真正被抹杀掉。

　　“可怕，实在太可怕了！”

　　陈汐一边全力运转修为，抵御着浑身上下涌来的剧痛，一边在脑海中飞快思索着对敌之策。

　　仅仅只有一炷香的修复时间！

　　一炷香之后，第二次考核就要开始，陈汐又哪敢浪费时间了？可面对剑尊者这样一位恐怖存在，又究竟该如何与之抗衡？

　　难！

　　实在太难了！

　　陈汐绞尽脑汁，都想不出一个绝佳策略。

　　这让他脸色愈发凝重，终于深刻明白了这不灭王冢的可怕之处，也明白为何自古至今能够获得道皇传承认可的弟子会如此之稀少。

　　单单是这第一关，只怕都能令绝大多数人无法通过了。

　　“该怎么办？”

　　陈汐连连深呼吸几口气，努力让自己保持平静，脑海中不经意间又浮现起那一抹犹如惊虹乍现般的剑气。

　　那一抹剑气太过惊艳，凌厉到了极致，如此纯粹干净，仿若不含一丝烟火气息，却自有一股惊天动地的恐怖气势。

　　可惜，由于陈汐被“抹杀”的太快，根本都来不及锁定和捕捉对方这一道剑气中的真正奥义。

　　所以此刻脑海中能够想起了，就是一抹耀眼惊艳的剑气，而无法窥伺到其本质奥秘了。

　　“第二次考验开始！”

　　不知不觉，一炷香时间竟匆匆而逝，这一片黑暗空间中再次响起了那一道冰冷声音。

　　嗡！

　　不等陈汐做出反应，他整个人再次出现在了那一片平台之上。

　　然后，他再次看见了那一片“剑林”，以及那一位伫足剑林中央，身姿雄峻，一袭麻衣，须发蓬乱的剑尊者。

　　锵！

　　这一次，陈汐几乎下意识祭出紫穹仙剑，全力运转全部修为，整个人周身弥漫神辉，炽盛好大，煌煌璀璨。

　　杀！

　　一抹剑气从陈汐掌间暴掠而出，犹如潋滟的紫色流光，裹挟着“剑神”之境的恐怖气势，其中更涌动着一缕缕还未融合彻底的五行圣道气息。

　　一剑出，天地皆惊，平台四周的上万柄仙剑都齐齐颤抖起来。

　　这一剑，绝对是陈汐晋级圣仙境之后，所发挥施展出的最强一剑，端的是鬼神辟易，仙魔不敢缨其锋。

　　“剑者，王道也，仓促御剑，必失其韵！”

　　面对这一剑，麻衣老者猛地大喝出声，也不见他动作，一缕剑气横斩而去，犹如君王驾临，所向披靡，砰的一声，直接将陈汐那一抹剑气轻易碾碎。

　　并且余势不减，再次将陈汐“抹杀”！

　　那等绝世睥睨之姿，简直犹如掌控万剑的至高主宰！

　　一股撕扯灵魂的剧痛再次涌遍全身，毫无例外地，陈汐第二次进入到了那一片黑暗空间之中，忍不住发出一声痛苦的呻吟。

　　这种感觉实在太折磨人，犹如万千把利刃在通体内外切割，令陈汐浑身都颤粟，清俊的面庞扭曲起来。

　　“该死！这剑尊者的实力怎会如此恐怖！”

　　黑暗空间中，陈汐低声咆哮，哪怕他明知道这种“抹杀”不会真正死人，可当真正经历那一种生死立分的情景时，依旧让他无法遏制地感受到了一股大恐怖。

　　那是对生死的惊惧，乃人天地间最大恐怖！

　　那种感觉，不亚于在生死之间轮回了一遭，相比于肉身受承受的痛苦，这种生死转瞬间的恐怖，才是最令陈汐心寒的。

　　是的，哪怕臻至圣仙之境，对待生死时，陈汐也无法免俗地感到恐惧，而无法真正去不忌惮生死。

　　而在如今的三界之中，能够真正将生死掌控的，也唯有仙王境存在了，因为生死原本就是三大至高法则之一！

　　“再这样下去，不等一千次考验机会结束，我整个人只怕会崩溃不可……”

　　许久之后，陈汐才气喘吁吁地抚平情绪，拧眉沉思不已，他来之前倒也听说过，历史上曾进入不灭王冢的子弟中，也有一些弟子因为接受考核时，无法化解那种生死间的恐怖，最终道心崩溃，走火入魔的。

　　那样的结果就是，整个人的修仙道途彻底废掉！

　　“生死、恐怖、考验……或许，只有不畏生死时，才能真正地和对方较量……”

　　隐约之间，陈汐依稀有些明白这种考验的目的了，可明白归明白，他却是很清楚，想要真正的不畏生死，又是何等之艰难。

　　“罢了，多想无益，我就不信一千次之内，无法将那剑尊者给击败了！”最终，陈汐抛弃脑海中所有杂念，全身心地开始思索剑尊者所施展的剑道。

　　距离第三次考核仅仅一炷香时间，而在这种生死恐怖的刺激下，陈汐整个的潜能犹如被彻底激发，脑海中空前的清明，在这种状态之下，他很快就捕捉到了那剑尊者所施展剑道中的一丝气息。

　　但也仅仅只是气息而已。

　　他需要的并不是这些，而是剑尊者剑道之中的奥秘。

　　唯有掌握其奥妙，方才能寻觅到其破解之法！

　　当真正专注某一件事时，时间就会变得飞快，不过这一次，陈汐倒是并无什么紧迫压抑的感觉。

　　或许是因为这一刻已什么也顾不上，他敞开心神，全身心在捕捉和琢磨对方的剑道气息，浑然不觉时间流逝……


第1382章 各方关注

　　黑暗空间中。

　　陈汐盘膝而坐，眉宇间闪烁着智慧般的光泽。

　　而在他的脑海中，则在全力推演那麻衣老者的剑道气息。

　　常年浸淫符道中的陈汐，论及推演之力绝对早已超出了符道大宗师范畴，这也令他在推演和认知周身万事万物时，要比其他修仙者更为强大。

　　虽做不到“一念既出，天地不能遮其心”的地步，但已经能够达到“见微知著，一粒沙尘窥伺万千妙谛”的层次。

　　就好比眼下，伴随着他不断推演，脑海中渐渐浮现出了一缕剑气的雏形，虽然极其模糊，可却已经令他掌握了到了其一丝痕迹。

　　这一缕剑气痕迹便是那麻衣老者所施展的剑道，虽仅仅只是一丝痕迹，可陈汐自信，随着自己对这一缕剑气不断完善，必然有机会窥伺到其真正的奥秘所在！

　　“第三次考验开始！”

　　黑暗空间中，再次响起了那一道冰冷的声音。

　　唰！

　　陈汐彻底清醒，出现在了那一方平台之上。

　　这一刻的他，神色沉静，浑身气机无声而动，运转到了极致，脑海中一片空明澄净。

　　什么恐惧、生死、考验，什么道皇传承认可……统统都被摒弃，脑海之中仅仅只剩下一个念头——打败对方！

　　而在对面，那麻衣老者神色漠然如旧，看见陈汐出现，他手中饮雪仙剑遥遥一指，就这样一个简简单单的动作，却有一股恐怖森然的剑气喷涌而出。

　　唰！

　　虚空被斩碎、大道被破开、剑气平静、却自有一股凌杀天下，万物不能阻的气势。

　　这一刹那，时间都仿似静止。

　　那一抹剑气倒映在陈汐的黑眸之中，照应在脑海，化作一抹锋利犹如闪电般的弧度，一闪即逝！

　　砰！

　　一股彻透灵魂的剧痛再次涌遍全身，毫无例外地，这一次他再次被一击“抹杀”，重新品尝到了那一股生死转瞬间的大恐怖。

　　而后，他整个人重返黑暗空间中。

　　不过这一次他没有痛呼，没有愤怒，没有惘然，没有不甘心。

　　甫一失败，他就盘膝而坐，似忘记了身上的剧痛，一瞬间就将自己所有心神锁定在那一抹映照脑海中的剑气上。

　　这一次，陈汐依旧未能锁定那一抹剑气，但却愈发清晰地观摩到了那一抹剑气的轨迹、气息、气势、乃至于一股独有的意志力量！

　　这让他感到振奋。

　　第一剑，让他彻底明白了对手的强大。

　　第二剑，让他瞬间明悟，开始推演对手剑道中的一缕气息，让他窥伺到了对手剑气中的一个模糊雏形。

　　而这第三剑，让他终于体会到了那一抹剑气更多的奥秘所在，虽然依旧模糊，可这种进步，却足以令陈汐心生一抹希望，而不会再像之前那般，因为对手太过强大而心生不甘和愤怒。

　　现如今，唯一令陈汐心悸的，依旧是那种被一瞬间“抹杀”后的恐怖，生死刹那间，直抵心灵，哪怕他已有意识去化解，可却非一时半刻能够去完全无视。

　　毕竟，这是生死！

　　而陈汐也清楚认识到，当自己无畏生死之时，或许就是自己反攻的那一刻。

　　……

　　“第四次考核开始。”

　　“第五次考核开始。”

　　“第十次……”

　　“第三十次……”

　　“第五十次……”

　　随着时间推移，陈汐被无情“抹杀”了一次又一次，在极短时间内就体会了一场又一场的生死。

　　若换做寻常人，只怕早已被这种生死之间的大恐怖折磨的精神崩溃，但陈汐早对此有了清醒认知，且将注意力全部都放在了推演麻衣老者的剑道上，心神上的恐惧并未带给他多少的冲击。

　　只是那种感觉，依旧犹如骨鲠在喉，难以下咽。

　　“原来，他的剑道已达到剑神圆满地步……”

　　“原来，所谓剑心，便是随心而动，不逾矩则无矩，无矩，方才能贯穿生死、驾驭法则……也方才是剑神圆满境的至高妙谛！”

　　“原来，意志可以如此御用……”

　　每历经一次“生死”，陈汐就收获一种不同的体悟，虽然细小，可当这些细小的体会堆积在一起，却足以引起质的蜕变！

　　眼下的陈汐便在等，等这种蜕变的到来。

　　……

　　道皇古地外。

　　灰衣白发的华剑空傲立苍古仙山之巅，眸光幽邃慑人，仿似看穿了道皇古地中的一切。

　　“都进入不灭王冢了？”

　　两道身影破空而来，赫然是王道庐和左丘泰武。

　　“嗯。”

　　华剑空点了点头。

　　“哦，那些小家伙都选择的何等王冢？”

　　王道庐好奇道，在蚩苍生闭关之后，便由他来负责内院的一切事务，也就是代掌内院院长的职务。

　　不过显然，他今天的心思并不在内院，而是在那道皇古地中。

　　不止是他，现如今不少老古董的目光，都默默地关注着此地，只不过没有像王道庐、左丘泰武一样现身于此罢了。

　　毕竟，道皇古地中埋藏着道皇传承，而道皇可是整个学院的缔造者，有关他的传承，对于整个学院的意义都非同寻常。

　　“凌轻舞选择了木之大道。”

　　“聂兴贞选择了风之大道。”

　　“谷月茹选择了水之大道。”

　　“……”

　　除了陈汐和叶唐之外，华剑空将其他人的情况都飞快介绍了一遍。

　　“不错，这些小家伙倒是聪明，那三千王冢之内，代表五行、阴阳、风雷的王冢最容易通过。”

　　王道庐赞赏地点了点头。

　　一直默不作声的左丘泰武却是问道：“陈汐呢？”

　　此话一出，一直神色漠然冰冷的华剑空突然扭过头，瞥了对方一眼。

　　而王道庐脸上也是泛起一抹奇特之色。

　　对于此，左丘泰武却是神色如旧，苍老无比的容颜上看不出任何的情绪，只不过在心中他却是很清楚，对方之所以如此反应，便在于现如今的仙界中，几乎所有人都知道左丘空是死在了陈汐手中。

　　而那左丘灵泓的陨落，也和陈汐大有关联，可以说现如今的仙界众生早已把陈汐和左丘氏当做了敌对存在。

　　眼下他身为左丘氏的一员，却主动开口问起了陈汐，自然会引起其他人一些想法了。

　　“陈汐进入剑尊者之冢了。”华剑空沉默片刻，便开口答道。

　　“什么？”

　　“剑尊者？”

　　“这小子怎会如此愚钝！那可是三千不灭王冢中最凶险的一关，自古至今，根本无一人能闯过！”

　　“原本老夫还想着，此子说不定此次考验获得道皇传承认可，如今看来……可有些不妙了啊。”

　　“不要这么悲观，别忘了这小家伙身上可是发生过不少奇迹的，我倒是有些期待，这一次他又能否让我们大开眼界一下。”

　　随着华剑空的声音落下，不止是王道庐和左丘泰武，就连四面八方的虚空中，也都产生一道道意念交谈声。

　　显然，那些都是学院中的老古董，一直在默默关注着此地。

　　“剑尊者……的确有些棘手啊。”

　　王道庐皱了皱眉，目光却是有意无意地瞥了华剑空一眼，他可是很清楚，当年的华剑空也曾选择进入道皇古地，选择剑尊者为对手，最终失败而归。

　　“不止是棘手，他乃是三千王冢中唯一一个踏足剑皇之境的仙王，当年我以剑道大宗师的修为与之对战时，就败在了他手中，彻底和道皇传承无缘。”

　　华剑空平静开口，听不出感情波动，“不过正是因为那一段经历，让我从道皇古地返回后，一举踏入剑神之境。”

　　见他居然主动承认这段往事，令得王道庐和左丘泰武都微微一怔，心道这家伙可是一个剑痴，连他都不是剑尊者对手，又更何况是陈汐？

　　“那个叶唐也不错，选择了刀域之主为对手，无论是否成功，等他从道皇古地返回，或许能在刀道上再有突破。”

　　华剑空突然再次开口，令得那些关注此地的老古董又是一阵惊叹。

　　但很显然，相较于叶唐和刀域之主对抗，一众老古董显然对陈汐的表现更有兴趣。

　　“此子已失败多少次了？”

　　王道庐忍不住问道。

　　“三百七十二次。”

　　华剑空沉默片刻，便即道出一个数字。

　　“三百多次了，还好还好，尚有机会……”

　　王道庐喃喃。

　　“凌轻舞已经通过王冢考验，进入到仙冥之棺所在区域了。”华剑空不开口则已，一开口就震惊全场，引起一片哗然。

　　“这小丫头的确是了得啊，蒋道姑可是收了一位好徒儿。”

　　“听说这小丫头已经晋级圣仙境了，也不知她和那陈汐相比，究竟孰强孰弱了。”

　　“或许这一次还真有可能被她获得了道皇传承认可。”

　　“言之过早了，仙冥之棺密布诸多无上禁制，号称可以埋藏九天十地，单凭她一个人，可是很难通过的。”

　　“不错，当年院长在通过仙冥之棺时，也是和那老凰、苍龙一起配合，方才抵达到了往生血池，单凭一人之力，可是有点悬。”

　　对于这一切，华剑空都置若罔闻，他的心神放在道皇古地中，一直在关注着每一名弟子的变化。

　　尤其是陈汐，几乎被他时时刻刻关注着。

　　他很期待，当年自己没有做到的事情，陈汐可以做到了。


第1383章 不畏生死，心则无矩

　　这是第几次了？

　　如果在外界，我只怕已经死了不止数百次了吧？

　　呼……呼……

　　急促的喘息声中，陈汐在黑暗中惘然抬头，脸色煞白一片。

　　浑身的疼痛已经麻木，内心的恐惧仿似也早已被一抹抹剑气所取代。

　　那些剑气，皆是麻衣老者所留下，每一道剑气都不尽相同，但它们的气息、气势、乃至于那一股独有的意志却如出一辙。

　　这一刻的陈汐，什么也没有想，因为他已经将自己的推演之力达到了极限，可最终依旧未能参悟窥伺到那一缕缕剑气中的奥秘。

　　为什么？

　　自己明明已经用尽了手段，可为什么还不行？

　　如果这等关卡无法逾越，为何又会存在于道皇古地之中，又为何会允许学院弟子进入其中接受考验？

　　是因为自己还不够强吗？

　　不对，既然是对弟子的考验，那么必然会有所限制，否则自己直至如今也不可能死上数百次，依旧可以继续接受考验了。

　　那究竟是为什么？

　　陈汐惘然，孑然一人盘膝坐在黑暗中，大脑之中一片空白。

　　这一刻的他，的确是什么念头也没有了，整个人犹如陷入魔怔中，浑然不觉时间流逝，甚至都不再去理会即将发生在一炷香之后的考验。

　　嗡！

　　然而就是在这种空白状态下，却突兀地有着一抹剑气蓦地闪现在脑海中，犹如惊虹般乍现，耀眼无匹。

　　然后，第二道剑气、第三道剑气、第四道剑气……一道道的剑气犹如斑斓鱼群般，蓦地闪现在脑海之中，足有数百道之多。

　　这些剑气不再像之前那般，惊鸿一瞥就无迹可寻，它们在不断地穿梭，映现出万千道不同轨迹，如此玄妙，充盈一缕缕天然去雕饰的韵律。

　　很快，这些剑气、轨迹、就开始一一融合，就如一滴滴水珠融汇，仅仅片刻时间，脑海之中，就仅仅只剩下了一缕剑气。

　　这一缕剑气干净、剔透、平静，寻寻常常，可当它静静出现在脑海之中时，却让陈汐感受到一股大道圆满，无懈可击的感觉。

　　嗯？

　　下一刹那，陈汐蓦地从那一股空白状态中清醒，唇中喃喃：“这一剑……这一剑……”

　　随着声音，他的黑眸深处蓦地闪现一缕光，逐渐扩散，逐渐明亮，最终如炽烈的太阳般，充斥其瞳孔。

　　“原来，这就是他的剑道！”

　　黑暗中，陈汐唇角泛起一抹发自内心的笑容。

　　“第五百七十三次考核开始！”那一道冰冷声音再次响起。

　　……

　　唰！

　　依旧是那熟悉的平台，依旧是那熟悉的“剑林”和手持饮雪仙剑的麻衣老者。

　　但此刻陈汐的心境，已和之前完全不同。

　　他浑身上下由内而外散发出一股恬静、从容的气势，恰如此刻他手中的紫穹剑，虽不声张，自有一股令人不容小觑的沉静力量。

　　唰！

　　麻衣老者漠然如故，抬手又是一剑斩来，轻描淡写，化腐朽为神奇，随心、随手、随意！

　　这一剑，依旧如之前那般强大，似无法可阻。

　　可这一次，陈汐却像早已预料到，身影一闪，紫穹仙剑蓦地刺出！

　　这一刹那，陈汐就像变成另外一个人，锋芒毕露，浑身每一寸肌肤中都释放出一缕缕恐怖的剑意气息，远远一望，仿似他整个人都已化作一柄剑，剑意冲霄，搅乱八方风云。

　　砰！

　　一声轰鸣响彻，余波扩散整个平台，无匹剑气，扫得那插在平台上的万千柄仙剑都嗡嗡哀鸣颤抖。

　　“咦！”

　　麻衣老者漠然的眸中，爆绽如剑神芒，扫向对面陈汐。

　　而此时的陈汐，平静如故。

　　如果有第三人在场，一定会发现此刻陈汐浑身上下的剑意气息，几乎和那麻衣老者不相上下，分庭抗礼而不逊色！

　　几乎是同时——

　　道皇古地外，华剑空猛地挑眉，波澜不惊的冰冷面容上，竟是在这一刹那泛起一抹惊异之色。

　　“剑神圆满境！”

　　他轻声呢喃，眸中有着一抹欣赏赞叹之色一闪即逝。

　　此话一出，王道庐、左丘泰武乃至于关注此地的诸多老古董心中皆都狠狠一震，哗然一片。

　　……

　　噗！

　　可惜，令一众老古董惊叹的陈汐，在挡下麻衣老者一剑之后，再次被“抹杀”，重返到了黑暗空间中。

　　不过，虽仅仅只挡下对方一剑，可这种进步已经足以让陈汐振奋，犹如在黑暗中捕捉到了一丝光明和希望。

　　他没有迟疑，开始继续参悟和推演。

　　一炷香后。

　　他挡住了麻衣老者第二剑！

　　在接下来的一次次考验中，陈汐除了依旧被那种生死间的大恐怖折磨以外，其他时间全用来了推演、战斗。

　　一次次被“抹杀”，换来的是结果是，他已经能够逐渐适应对方的战斗节奏，挡下对方的攻击次数也逐渐增多。

　　第十三剑！

　　第十九剑！

　　第三十三剑！

　　……

　　当考核达到第八百次时，陈汐已经能够挡住麻衣老者三十九次剑道攻击！

　　像华剑空就在目睹整个过程，几乎无暇再去关注其他弟子，在这个过程中，他敏锐发现陈汐周身的剑意愈发强盛、愈发圆润、愈发饱满。

　　那是剑神圆满境的征兆！

　　搁在当年华剑空还是圣仙境时，也仅仅才窥伺到剑神之境的门槛，更别说将剑道臻至这等地步了。

　　即便是如今，华剑空的剑道修为，才堪堪臻至剑神圆满地步！

　　并且据他所知，现如今学院那些老古董中，也有大半根本未曾碰触到这等地步，哪怕他们的修为都一个个比陈汐强大，可在这剑之一道上，却是早已被陈汐超越！

　　“现如今，他只差克服生死恐怖这个难题了……”

　　华剑空敏锐注意到，只要陈汐能够完全无畏于生死，便是他反攻的时刻，可如今，考验次数已紧紧只剩下了不足两百次，陈汐他又能否成功？

　　……

　　生死之间，有大恐怖！

　　此刻的陈汐，便盘膝坐在黑暗中，不再推演其他，心中只剩下了两个字——生死。

　　生死法则，乃是仙界三大至高法则之一，和时间、空间并存，唯有仙王境存在方才能将其完美掌控。

　　可归根究底，所谓生死法则，无非是新生、死亡、恰如草木一枯一荣，并非是轮回之后的新生，而是真真正正的生和死。

　　有生，方才有死。

　　恰如黑暗和光明，若无黑暗，世人根本不知何谓光明。

　　若无生之意义，也谈不上什么是死亡。

　　生和死，彼此不同，却如人之双手，不可分离。

　　像仙王境能够做到近乎永恒不灭，无惧岁月侵袭，便在于其掌握了生死法则。

　　面对这等至高力量，至高法则，任谁也给不出一个准确的说法了。

　　而陈汐，此刻在被“抹杀”了八百余次，恰似历经了一场有一场生死，心中除了恐怖，更多的却是对生死的思量。

　　“生死……生死……天地之间，无论是那漫天神佛，无论是那芸芸众生，面对生死之事，又有几个人能不惧？”

　　“可这天地之间，难道真没有不怕死之辈？”

　　“不对，有人为了生存，可以不畏生死，有人为了追寻大道，同样可以不畏生死，他们之所以不畏生死，便因为心有所执！”

　　“心有所执，方能成器！修仙问道，与天争锋，何尝不也如此？”

　　突然，陈汐有些明白了，现如今的自己，根本无法摆脱生死之力的束缚，可却有办法无惧生死！

　　那就是执念！

　　执念，不是偏执，不是固执，而是一种坚定的心魄和执着的意志！

　　刹那之间，陈汐想起了太多，想起了还未寻觅到的父母，想起了还未血偿的仇恨，想起了心中一直孜孜追求的无上大道……

　　一切，都化作了心中之执念！

　　“第八百八十八次考验开始！”

　　冰冷的声音再次响起，而陈汐已是彻底明悟。

　　平台上，不等麻衣老者动手，他蓦地一剑刺出！

　　这一剑，平平淡淡、如落尽铅华之后的质朴，但其中却蕴集着一股勇往直前、无惧无畏的气魄。

　　忘却了生死，而不知生死！

　　忘却了恐怖，心中亦无矩！

　　伴随着这一剑刺出，整个平台上产生一声声剑吟，响彻九天十地，那成千上万柄仙剑，竟在这一刻悉数崩碎！

　　不止如此，这天、这地、这平台、乃至于对面那一位手执饮雪仙剑的麻衣老者，在这一刹那，全都呈现出破碎、塌陷、毁灭的迹象。

　　轰隆！

　　当陈汐剑身喷涌出一抹剑气的刹那，眼前所有一切，全部崩灭！

　　剑出，万物灭！

　　“成功了！”

　　道皇古地外，惯常冰冷漠然的华剑空在这一刻，竟大笑出声。

　　什么成功了？

　　王道庐和左丘泰武一怔，但旋即就似明白过来，齐齐眼睛一亮，心中禁不住涌出一丝激动：“陈汐闯过剑尊者的王冢了？”

　　“不错，在第八百八十八次！”

　　华剑空回答的铿锵有声，是的，陈汐终于做到了他当年没有做到的，并且是自道皇古地屹立至今，第一个闯过剑尊者王冢的存在！

　　“成功了？”

　　“陈汐那小子居然打败了剑尊者？”

　　“乖乖，简直让人难以置信！”

　　“我就说了，这小子完全无法用常理来衡量，若有一天他做出的事情中规中矩，那才叫不正常！”

　　这一刹那，天地之间也是响彻起一道道老古董的意念交谈声。


第1384章 仙冥之域

　　当陈汐闯过剑尊者所在的不灭王冢之后，也同样有几名弟子被从不灭王冢中挪移出来。

　　是姬玄冰、敖战北、赵梦璃。

　　他们三者几乎是同一时间被挪移出来的，所以当看见其他二人时，他们彼此都苦笑起来。

　　是的，他们失败了，未能在一千次之内击败对手。

　　“这不灭王冢未免太恐怖，我的对手是一位凰族前辈，虽实力被压制到了圣仙境，可我根本不可能是其对手。”

　　赵梦璃至今心有余悸，被连续灭杀一千次，不亚于历经了一千场生死交替，那种恐怖的感觉短时间内根本无法驱散。

　　不止是他，姬玄冰、敖战北同样如此。

　　并非所有人，都能勘破生死，无惧无畏。

　　或许这跟他们的成长经历有关，他们要么是上古七大世家之一的姬氏继承人，要么是凰族真凰后裔，要么是龙界子孙，自幼锦衣玉食，修炼各种上等功法，深受诸多宗族长辈宠溺。

　　这一切看似是好事，实则相较于陈汐，已缺乏太多的历练。

　　不过相较而言，他们的表现已经极为不俗了，尤其是在经历了一千次的生死磨砺之后，绝对会让他们受用一生。

　　“其实，我败就败在了生死之间的恐怖上，若再给我一点机会，足可以击败对方。”姬玄冰感慨，心悸之余，也带着一丝不甘。

　　说话之时，他猛地发现，佛子真律也被挪移了出来。

　　不过相较于他们三人，佛子真律却是一脸平静，甚至眉宇间盈盈散发着一抹如琉璃般的圣洁佛光。

　　“你这是……要晋级了？”

　　姬玄冰诧异道。

　　赵梦璃和敖战北也敏锐到了这一点，也都不免惊艳，没想到通过这一次磨砺，佛子真律竟隐隐已有了晋级圣仙境的征兆。

　　“偶有感悟，可惜虽勘破生死，却未能在空释大道上击败对手……”

　　佛子真律笑了笑，话虽可惜，他表情却是一片云淡风轻。

　　“看来，这一次只有咱们几个失败了，陈汐他们似乎都已通过不灭王冢，进入到了那仙冥之棺所在的区域……”

　　赵梦璃清眸一扫星空中那些矗立的不灭王冢，神色间不由泛起一抹复杂。

　　“唉，别和陈汐这怪胎比了，没法比。”

　　姬玄冰撇了撇嘴，旋即问道，“距离返回道皇古地的期限还有不少时间，要不要去其他区域中走一遭？”

　　“正有此意。”

　　佛子真律率先答应，他可是很清楚，这道皇古地中不止有道皇传承这一片区域，还有其他上百个区域，每一个区域中都埋藏着各种的机缘和福地。

　　如今好不容易进入一次，自然不能白白错过了这等机会。

　　“好吧，不过我打算先去‘血凰之域’中走一趟，我听老祖说，其中有着不少机缘和我凰族有着千丝万缕的关系。”

　　赵梦璃徐徐说道。

　　“我也要去‘龙血战场’一趟。”

　　一旁一直沉默的敖战北突然开口，但却被姬玄冰等人直接无视了。

　　没办法，他们之间的关系也并不好，勉强说说话还可以，但若想一起行动那可就没人乐意了。

　　见此，敖战北尴尬一笑，抱拳道：“诸位，那我就先告辞了。”

　　说罢，他闪身离开。

　　“这家伙的秉性似乎的确改变很多……”姬玄冰若有所思道。

　　赵梦璃和佛子真律却是不置可否。

　　“走吧，就先帮你去走一遭血凰之域。”

　　姬玄冰见此，笑着说道。

　　对于此，佛子真律也并无意见，当下三人一起也是闪身离开。

　　……

　　“还好，此次进入仙冥之域的拢共有六人，或许在他们其中就会有一个能够获得道皇传承认可。”

　　道皇古地外，华剑空开口，向王道庐、左丘泰武介绍情况。

　　那六人分别是陈汐、叶唐、凌轻舞、聂兴贞、谷月茹和钟离寻，不过华剑空发现，聂兴贞三人在进入仙冥之域后，便一起汇合行动。

　　反观凌轻舞，则依旧孤身独来独往，而陈汐，则和叶唐汇合在了一起。

　　这样可有些不妙了。

　　仙冥之域，便是埋藏仙冥之棺的地方，华剑空虽未曾进入过其中，但作为此次主持道皇古地一切行动的使者，他对各种区域的情况早已了然于心。

　　所以他极为清楚，若想通过仙冥之域的考核，孤身一人极其危险，并非是因为实力不够，而是因为其中环境太过特殊，唯有彼此配合，才能拥有更多希望通过其中。

　　……

　　这是一片无垠天地。

　　大地之上，一片荒芜，矗立着一座座奇形怪状的古老雕像，有仙魔、有佛道、甚至不乏一些生灵鬼魅的雕像，奇形怪状，各有不同。

　　放眼望去，宛如一片雕像海洋，一眼望不到尽头。

　　嗖！嗖！

　　苍穹之上，两道身影破空飞驰。

　　一个面庞清俊，气质出尘，一个面容粗犷，洒脱飞扬，正是陈汐和叶唐。

　　在通过不灭王冢的考核之后，陈汐便出现在了这片天地之中，然后就看见了几乎是同一时间出现在此地的叶唐。

　　如此一来，两人自然选择了结伴而行。

　　“按照玉简上说，此地应该是仙冥之域的外围，穿过这一片区域，就能抵达仙冥之域的核心之地，仙冥血土，仙冥之棺便埋藏在仙冥血土中。”

　　陈汐飞快说道，“听说那里的考验，要比不灭王冢都难以对付，也不知是真是假。”

　　“呵呵，我可是传闻那仙冥之棺乃是一件太古神物，可惜只祭炼了一半，就被天道降下劫难，硬生生破坏掉，后来被道皇收走，寄放在了此地。”

　　叶唐笑道。

　　“哦？”

　　陈汐一挑眉，倒是第一次听说这个传闻，一件太古神物仅仅只祭炼了一半，居然就招来了天道劫难，未免也太惊人。

　　并且一提到天道二字，就让陈汐不自禁想起了在封神之域中所见过的“天罚之眼”，心中暗道，该不会这仙冥之棺也是被“天罚之眼”破坏掉的吧？

　　“哈哈，我可不清楚是真是假，不过这仙冥之棺可是号称能埋藏九天十地，能够将仙冥二界拘囿于其中，想一想都感觉荒谬不堪，一件半成品神物而已，如何能拘囿仙冥二界？别说是仙冥之棺，就是混沌第一至尊盘古无上神的神斧，只怕都不能办到这一步了。”

　　叶唐大笑出声。

　　陈汐也不禁笑了，这传闻的确太过荒谬，这若是真的，哪可能会被道皇寄放在此地了，只怕早已被天道彻底毁掉。

　　毕竟如今的三界，可是由人间界、冥界、仙界构建而成，一旦有威胁到仙冥二界的力量存在，只怕早被维系三界力量的天道法则抹除了。

　　“不过这一次考验可不容小觑了，听说不止有极为强大的对手，还有诸多的古老禁制，凶险无比，一步出错，便会被挪移出去，再无缘得见道皇传承。”

　　叶唐皱眉，声音竟是变得庄肃起来。

　　“尽力而为。”

　　陈汐却是洒然一笑，在经历了不灭王冢内的一次次生死考验后，他的心态已发生了极大蜕变，心有所执，方能不畏生死，不畏生死，则可以做到心中无矩。

　　现如今的他，心境就处于一种“无矩”的层次。

　　叶唐怔了怔，瞥了陈汐一眼，敏锐察觉到了陈汐周身气势的变化，圆润、干净、无懈可击，比之以往显得愈发深不可测了。

　　一盏茶功夫后。

　　一抹血色进入了陈汐和叶唐的视野中。

　　那是一片血色天地，苍穹之上，滚动着浓稠的血色云层，大地上，则覆盖着厚厚一侧血色土壤，整个世界仿若在血液中浸泡过，散发出一股令人心悸的森然血腥气息。

　　仙冥血土！

　　陈汐和叶唐戛然止步，眉宇间接都涌出一抹警惕。

　　因为抵达此地之后，就意味着真正的考验和凶险要开始了。

　　轰隆！

　　不过，还不等他们有所行动，那远处的血色天地中传来一阵恐怖的战斗波动，其中更夹杂着类似神魔呐喊的渗人声音。

　　那等波动极为浩大，犹如正在爆发一场规模宏大的战争一般。

　　陈汐和叶唐顿时交换了一个眼神，没有任何迟疑，凭空瞬移而去。

　　……

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　一道道如潮水般的身影在天地之间纵横，有骑着巨大骷髅骨，双瞳鬼火汹汹的骷髅冥兵，有肋生血翅，生着狰狞头颅的凶厉妖魔，有浑身血肉僵硬，面容漆黑呆滞的青铜古尸……

　　同样，其中也有运转各种仙宝的仙人，施展各种大神通的神魔，甚至不乏一些强大无匹的傀儡、机关兽！

　　远远一望，那一片浩瀚如千军万马似的身影，竟似涵括了仙冥二界中的各种强者、所施展的手段，也无一不是可怖之极。

　　若非亲眼所见，只怕会被误以为进入到了真正的仙界和冥界之间的战场上。

　　不过，这些仙冥二界的大军，此刻却在围攻一道身影。

　　她秀发如瀑，身影绰约，浑身流溢亿万神华，犹如笼罩月光的神女，行走在那大军之中，所过之处，碾压出一道血肉和白骨堆砌的血路。

　　那女子，赫然就是凌轻舞！


第1385章 破除禁制

　　那些仙冥大军密密麻麻，犹如潮水般铺天盖地，声势极为骇人。

　　孤身一人的凌轻舞，身影飘曳，信步走在浩荡大军之中，浑身弥漫神辉，如入无人之境，所向披靡。

　　她不像是在战斗，而像在自家后花园中闲庭信步，所过之处，血溅九天，尸骨堆积，轻松碾压出一条尸山血路。

　　那等情景极为震撼人心。

　　血腥铺天盖地，煞气滚滚沸腾，而她一女子则如浊世青莲，不染血腥和烟尘，端的是风华绝代，睥睨天地。

　　当陈汐和叶唐抵达此地时，就看见了这样一幕，然后两者彼此交换了一下眼神，皆都看出了对方目光中的惊讶之色。

　　是的，两人也没想到，在这千军万马之中，凌轻舞竟一枝独秀，无人能撄其锋芒，要知道那些仙冥大军，一个个气息都强大无比，起码都有大罗境修为，不乏圣仙境存在。

　　可就在这样情况下，依旧奈何不得凌轻舞一分，可想而知她的实力已达到何等可怖的层次。

　　“凌师姐必然已开辟出了属于自己的圣道法则。”

　　陈汐若有所思，他同样是圣仙境，自是一眼就看出，凌轻舞举手投足之间，充盈着一股圣道宏大气息，令得其战斗力也是变得强悍之极。

　　“圣道法则？对了，陈汐师弟你可曾做到这一步？”

　　叶唐禁不住好奇道。

　　“还差很多。”

　　陈汐摇头，他如今才把五行神纹融合到了九成左右，更别说开辟圣道法则了，起码要等到将其他大罗神纹全部融合才行。

　　不过他同样自信，如果这时候的凌轻舞换做是自己，同样也可以轻松做到这一步，因为那些仙冥大军虽多，可单凭数量上的优势，根本就无法对自己造成任何威胁。

　　“你们两个还愣着做什么，还不过来帮忙？”

　　蓦地，远处传来凌轻舞的声音，清冷、低沉、带着一丝独有的铿锵味道。

　　陈汐和叶唐都是一怔，万没想到，以凌轻舞的性情居然会主动开口寻求合作，这的确出乎他们的意料。

　　“凌师姐想请，师弟我恭敬不如从命。”

　　叶唐大笑一声，蓦地拎出他那一柄足有四尺长的青色仙刀，身影凭空一闪，就冲入到了远处的浩大战场中。

　　“这家伙……”

　　陈汐撇了撇嘴，他对凌轻舞谈不上什么好感，但也没有恶感，仅仅只是因为对方太过难以接触，所以他一直抱着敬而远之的态度。

　　可没曾想，居然会在这时候会被对方主要邀请合作了。

　　心中虽感觉有些突兀了点，陈汐还是纵身上前，和对方一起并肩作战。

　　这片天地中的仙冥大军数目的确太过浩大，密密麻麻，仿似永远杀不完一样，谈不上威慑力，但却极为麻烦。

　　“这是仙冥血土中的第一重考验，想要通过，必须寻觅到其中的出口，否则这些敌人根本就杀之不完。”

　　凌轻舞娥眉轻蹙，显然眼前这种情况令她也感到有些头疼，事实也正是如此，自打他进入这片仙冥血土，就一直在寻觅那一道所谓的“出口”，可直至如今也未曾寻觅到，只能在此不断杀敌，不断寻觅……

　　若这样的情况一直持续下去，她只怕也会止步于此，再无法获得道皇传承认可了。

　　听闻了凌轻舞的介绍，陈汐和叶唐这才彻底明悟过来，这些情况可是玉简中从未提及过的。

　　“莫非，那一道出口被什么禁制给遮掩起来了？”

　　叶唐一边奋力斩杀四方敌人，一边皱眉查探着。

　　“这有何难，试一试便知。”

　　陈汐却是轻笑一声，蓦地身影一纵，凭空而起，这一刹那他浑身蓦地轰涌出一股股犹如潮汐般的空间波动，倏然扩散八方。

　　轰隆隆！

　　天地之间，每一寸空间蓦地产生出剧烈的波动，犹如潮汐般波动不休，产生出犹如雷鸣般的轰鸣之音。

　　能够清晰看见，那方圆十万里之内的仙冥大军，突然像陷入到了泥沼之中，不断在空间潮汐中挣扎，却无法摆脱，甚至有不少当场被空间之力给震得暴毙当场。

　　刹那之间，血流成河，到处都是惨嚎之音。

　　“空间法则！”

　　凌轻舞一对妙目顿时瞪圆，灵秀的眉宇间已不可抑制带起一抹震撼。

　　“是啊，在七院论道会时，陈汐师弟就曾展现过这般手段，只是我也没想到，相较于以往，现如今的他对空间之力的掌控明显有了极大提升。”

　　叶唐笑叹，陈汐的进步实在太大了，令他深刻认识到自己和陈汐之间的差距，已不知不觉间变得越来越大。

　　轰隆隆！

　　天地空间波动，翻滚为起伏不定的潮汐。

　　那仙冥大军纷纷陨落于空间潮汐之力中，血肉崩碎、飞溅九霄，将天地浸泡为殷红血色。

　　不过，每当陨落一名仙冥强者，就会重新涌现出来一个，所以无论陈汐杀多少，根本就像在做无用功般。

　　但陈汐的目的并非是杀敌，而是寻觅“出口”，倒也不会为此烦恼。

　　嗡！

　　没过多久，远处蓦地传来一阵奇异波动，引起了陈汐注意。

　　“那里有晦涩的禁制波动，出口必然是在那里！”

　　陈汐目光如电，霍然锁定了远处一个方向。

　　“我去破了它，你们两个替我护法！”

　　凌轻舞说话时，身影一闪，刹那凭空而去，那等行事作风，堪称干脆利落爽，没有一丝的拖泥带水。

　　陈汐怔了怔，道：“叶唐师兄，凌师姐的性情一直如此雷厉风行吗？”

　　“别废话，赶紧走吧。”

　　叶唐笑骂了一声。

　　当下，两人也是连忙闪身而去。

　　嗡……嗡……

　　一圈圈晦涩的禁制波动犹如涟漪一般，在一处血色大地上扩散。

　　禁制波动的中央，是一座古老的道坛，在虚空中若隐若现，之前此地根本没有道坛的影子，显然是被陈汐那“空间潮汐”之力硬生生逼迫显现了出来。

　　这道坛不大，只有十丈范围，通体散发着苍凉古老的气息，孤零零矗立在此地，显得极为神秘。

　　不过当着一座道坛出现，这片天地中那些仙冥大军就像被激怒了般，猛地发出惊天动地的咆哮，轰隆隆朝此地奔来。

　　那等悍不畏死的架势，比之前要显得更为凶狠可怖了。

　　凌轻舞正在奋力破除那道坛四周的禁制，陈汐和叶唐见此也不敢怠慢，守护在她两侧，奋力杀敌。

　　“该死！这禁制充盈一丝神性力量，哪可能是圣仙境能破除的？”

　　半晌后，凌轻舞秀眉一挑，妙目中泛起一抹愠怒，忍不住低声骂了一句，抬手一掌狠狠轰在了那禁制之上，竟是要试图用蛮力破了那禁制。

　　陈汐闻言，心中禁不住一阵狂汗，自己这位师姐气质如此恬静、出尘、宛如月下神女一般，谁曾想，非但行事作风雷厉风行，连脾气竟也如此暴躁……

　　“凌师姐，需要帮忙吗？”

　　叶唐忍不住问了一声。

　　“不用！”

　　凌轻舞言辞铿锵，果断之极，说话时，她手中蓦地祭出一件古朴的暗紫色大印，滴溜溜腾空而起，绽放亿万紫霞符文，释放出一股恐怖磅礴的气势。

　　轰！轰！轰！

　　刹那间，凌轻舞祭出此印，就朝那禁制轰砸了上百次，每一次砸出，都犹如在天地间响彻一道惊雷，地动山摇，虚空爆碎，声势颇为骇人。

　　陈汐见此，禁不住又是一阵咂舌，太暴力了，自己这位师姐堪称是巾帼不让须眉，英气逼人啊。

　　“破天印！乖乖，想不到此印落入凌师姐手中了。”

　　叶唐也是惊叹出声，不过他是在惊叹凌轻舞祭出的那一块古老的暗紫色大印，乃是和翻天印、恨天印、焚天印齐名的古仙宝，在太古时期威名赫赫，震烁古今。

　　“原来，这就是破天印，论及威力，和我手中的恨天印也不相上下……”陈汐这才恍然，他手中的恨天印乃是从苦寂学院弟子手中夺来。

　　原本打算在七院论道会时还给对方，哪曾想对方势力明显已被太上教渗透，陈汐自不会将宝物还过去了。

　　“该死！怎么还不行？”

　　砸了半天，见那禁制纹丝不动，毫无破损的迹象，凌轻舞秀眉拧成了一个川字，配上她那明秀恬静的圆润娇颜，别有一番惊心动魄的美丽。

　　见此，陈汐忍不住指点道：“师姐，你朝禁制第三十六重，巽位和坎位之间左侧三尺处轰击一下试试？”

　　他说的是禁制中的阵势布局，凌轻舞一听就明白，哪还管陈汐说的是真是假，拎着破天印狠狠砸了过去。

　　轰！

　　一声惊天响声，犹如火山爆发一般，整座道坛四周的禁制犹如琉璃般轰然崩碎，化作齑粉，消弭一空。

　　而伴随着禁制被毁，那铺天盖地杀来的仙冥大军，竟是在同一时刻身影一僵，犹如被定格了一般，而后化作一缕缕血色烟雾，倏然飘洒在了天地之间。

　　刹那之间，空阔而无垠的血色天地间，只剩下了他们三人和一座孤零零的道坛，气氛沉寂，再没了那些仙冥大军，没有了惊天动地的厮杀声，没了尸山血海……唯有风声在空气中呜呜咽咽地响着。


第1386章 彗星甬道

　　凌轻舞怔怔看了看眼前的道坛，半晌才反应过来，惊道：“真的可以？”

　　她刚才只顾着破禁制了，直至此刻才明白过来，陈汐刚才的指点竟是直指要害，让她一举破了眼前禁制。

　　一想到自己之前费劲千辛万苦，也无法撼动禁制，再对比眼前的状况，她心中自不免惊诧万分。

　　叶唐也怪异的瞥了陈汐一眼。

　　陈汐却是笑了笑，并不多言。

　　之前他就注意到，眼前这座道坛四周笼罩的禁制，的确如凌轻舞所说那般充盈着一缕神性气息，不过，却绝非是无法破除的。

　　别说依仗神谛之眼，就是凭他如今身为符道大宗师的推演之力，就能精准寻觅到这一处禁制中的阵眼所在。

　　毕竟，这一道禁制再厉害，比之他在封神之域中所见过的那些诸神禁制，明显要差上太多了。

　　“那你刚才为何不早说？是不是故意要看我出丑？”凌轻舞颇为没好气地斜睨了陈汐一眼。

　　“哪有，我还以为那么简单的禁制，师姐你完全可以轻松解决的，谁曾想……”陈汐一脸无奈，说到最后，他顿时闭嘴了，因为凌轻舞脸色明显越来越尴尬，恼羞一片，像快要炸毛的猫咪似的。

　　“好了，快来看看这道坛中是否有出口。”叶唐见此，连忙打圆场，把注意力转移向眼前的道坛上。

　　“应该不会错了，我们上去吧，若我猜测不错，这道坛应该是一座古传送阵才对。”果然，凌轻舞注意力一下子被转移，打量了那古老道坛一番，便径直走了上去。

　　嗡！

　　当凌轻舞身影甫一踏上道坛，一股波动扩散而开。

　　陈汐和叶唐见此，连忙也跟着走了上去。

　　刹那之间，三人只觉身影一轻，就消失在了那古老道坛上。

　　……

　　这是一片燃烧着的星空。

　　亿万星辰，无不在汹汹燃烧，照亮了整个星穹。

　　那等情景，异常状况，就好像一座座星辰火山爆发，将整个宙宇化作了一片滔滔火海，火浪奔腾，耀眼炽盛。

　　而在这一片火海似的星空中央，有着一条弯曲蜿蜒的道路。

　　那道路有一块块漂浮的独立陨石组成，每一块陨石都在飞舞旋转，形成了一条极其不稳定的路径，一眼望不到头，犹如天路一般。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一颗颗燃烧的彗星从星空深处坠落，划出一道道绚丽的弧线，摩擦得虚空都产生剧烈轰鸣之音，不断砸在那一条星空道路上，迸溅起亿万丈的滔天光华，骇人之极。

　　这片星空，便叫做“流火之域”。

　　而那一条横跨星空的路径，则叫做“彗星甬道”。

　　组成彗星甬道的每一块陨石上，都笼罩着一层禁制，拢共有三千颗之多，号称“三千之禁”。

　　这是仙冥之域的第二重考验，进入其中的弟子，只有安然通过彗星甬道，便可以进入真正的仙冥之棺埋藏之地。

　　砰！砰！砰！

　　此时，在那彗星甬道深处，正有三道身影在一步步前进，但却是举步维艰，困难无比，甚至不时还要连连后退。

　　因为在他们四周，不断有一颗颗密集陨落的彗星奔行而来，每一个彗星的力量，都堪比圣仙境最强一击，可怖之极。

　　而在他们脚下，漂浮的一块块陨石也是不断改变位置，且陨石之上笼罩禁制，若不能破解，根本无法前行。

　　换而言之，在这彗星甬道上，起码有三重危险，一便是那不断陨落的彗星攻击，二便是那脚下不断变换方位的陨石，三便是陨石上笼罩的厉害禁制。

　　在这等情况下，想要通过这一条彗星甬道可想而知有何等困难。

　　若是孤身一人在此，根本就没办法通过，因为她不但要闪避彗星攻击，还要时时刻刻关注脚下陨石改变的位置，还要去破除前方陨石上的禁制，换做任何一名参与到道皇古地考验中的弟子，只怕也不能做到这一切了。

　　“第一千三百块陨石了，只差一半我们就要成功了，一定要坚持住！”

　　彗星甬道上，聂兴贞沉声提醒，给身旁的谷月茹和钟离落大气。

　　聂兴贞一头灰褐色长发，样貌颇为儒雅，不过此刻的他却是神色凝重，浑身笼罩着一层层浑厚神辉，不断以手中仙剑抵抗那不断奔袭而来的彗星。

　　“聂大哥放心，我这边没问题。”

　　钟离落舔舐了一下嘴唇，浑身战意狂涌，和那漫天坠落的彗星对战，令他也感到莫大压力，不过越是有压力，则越是让他兴奋，性情颇为嗜战。

　　“禁制越来越困难了……若继续这样下去，后果不堪设想。”

　　走在最前方的谷月茹蹙眉，面带一抹忧色，她一袭靛蓝色长裙，气质素雅雍容，可此刻脸颊却微微泛白，眉宇间有着一缕难掩的疲惫。

　　在他们这一行人中，谷月茹便是负责破除禁制，虽不用动手，可对心力却是消耗极大，直至如今，她已破掉了一千三百个可怖禁制，心力也是受到不小的消耗。

　　“慢慢来，一步步上前，总能成功的。”

　　沉默片刻，聂兴贞这才说道，“钟离师弟，我们多担待一些，努力为谷师妹多争取一些时间。”

　　钟离落点头。

　　谷月茹感激地看了聂兴贞一眼，深吸一口气，不再多说，开始继续专心破除禁制。

　　“嗯？”

　　就在此时，聂兴贞眉头一挑，猛地一剑劈落迎面而来的三颗彗星，这才说道：“他们居然也来了。”

　　“是凌轻舞他们。”

　　钟离落这时候也注意到了对方，心中不禁一紧，“我听说，能够获得道皇传承认可的，最多只有三人，原本我以为凌轻舞会孤身行动，并未将其视作竞争对手，谁曾想，她居然和叶唐、陈汐二人一起行动了。”

　　一边说着，他一边挥动手中双刀，将那不断陨落的彗星一颗颗斩碎齑粉。

　　“你说的不错，自古至今能够获得道皇传承认可的最多只有三个名额，像当今院长、藏经院的老凰、苍龙两位前辈，便是当年获得道皇传承认可的存在。”

　　聂兴贞随口道，“不过即便如此，倒不必担心凌轻舞他们，此时我们已经抵达彗星甬道一半的路径，他们注定是要被拉在我们后边的。”

　　钟离落点了点头。

　　他们三人身为内院的老牌弟子，分别位居斗天圣榜第一、第二、第五名，自不会过多忌惮凌轻舞、陈汐和叶唐了。

　　毕竟他们同样也清楚，凌轻舞和那陈汐一样，才刚刚臻至圣仙境，而那叶唐至今还是大罗修为，即便这三者配合在一起，也必然不可能竞争过他们了。

　　更何况，他们身边可还有一位谷月茹，早在很久之前，她就已经是一位符道大宗师了，师承学院中唯一一位拥有“符神”造诣的老古董步平！

　　有她来主持破解“彗星甬道”上的一重重禁制，他们根本就不担心会被陈汐他们超越了。

　　……

　　“这就是彗星甬道？”

　　当看见那一片燃烧着的宙宇星空，以及星空中央横跨的一条犹如“天路”般的甬道时，陈汐心中也不由一阵惊叹。

　　这般宏大景象，堪称是鬼斧神工！

　　“你们看，聂兴贞他们已经抵达彗星甬道中途了，咱们可必须抓紧时间了，虽说彼此不是生死仇人，可为了那道皇传承，咱们两伙人已经成了竞争关系，咱们可不能拉后了。”

　　叶唐凝视远处，沉声开口。

　　相较于聂兴贞他们而言，他叶唐同样如同新生一般，就好比现在他和陈汐的关系一样，在叶唐刚进入道皇学院时，聂兴贞他们三人已是内院的风云弟子了。

　　面对这等对手，叶唐此刻也不免心生一丝压力。

　　但凌轻舞却是根本不在乎，随口道：“走，我在前边破禁，你们为我护法。”

　　说着，她就要行动。

　　“且慢！”

　　陈汐连忙叫住了她：“凌师姐，还是由我来破禁吧。”

　　他倒也清楚，那彗星甬道上拢共有三千颗陨石，各自分布着不同禁制，被称作“三千之禁”，想要通过可谓是极为困难。

　　在这等情况下，他可不敢让凌轻舞去破禁了，没办法，对方刚才在仙冥血土中的表现，让陈汐实在无法不担心。

　　凌轻舞扫了陈汐一眼：“你是不是认为我做不到？”

　　“师姐误会了，我只是对禁制略有研究，感觉完全可以替师姐分担一些。”

　　陈汐认真解释，凌轻舞说话直来直往，有什么说什么，陈汐早已清楚，自不会因此而心生不悦了。

　　“是啊，就让陈汐师弟来吧。”

　　叶唐可是听说过，连那丹藏院的九妙宝鼎都是陈汐修复的，并且不少丹藏院老古董对陈汐的符道造诣都是推崇之极，眼下由陈汐来破禁无疑是最佳选择。

　　至于凌轻舞……说实话，若是由她来破禁，叶唐也有些不放心，担心对方再祭出破天印胡乱轰砸一通了。

　　凌轻舞倒并非是专断独裁之辈，见此，当即点头道：“也好。”

　　陈汐和叶唐交换了一个眼神，皆都笑了。

　　凌轻舞斜睨了陈汐一眼，开口说道：“不过，若是你无法让我们超过聂兴贞他们……”

　　不等她说完，就被陈汐打断，拍着胸脯保证：“师姐放心，我绝对全力以赴。”

　　被陈汐打断说话，凌轻舞有点没好气地瞪了陈汐一眼：“希望你能做到，我可不想输给谷月茹！”


第1387章 步步而上

　　谷月茹？

　　陈汐敏锐发现，似乎凌轻舞和谷月茹之间有着一些不同寻常的关联了，明争暗斗？或者是彼此之间有仇怨？

　　没有再耽搁，陈汐率先出动，一跃横跨虚空而去。

　　叶唐和凌轻舞紧随其后。

　　转瞬间，他们一行人就已抵达“彗星甬道”第一块陨石前。

　　嗡……

　　陨石上，弥漫着令人心悸的禁制波动，气息如汹涌汪洋，充斥着浑厚的水行圣道之力，其中更隐隐弥漫着一缕缕的神性气息。

　　抵达于此之后，陈汐犹如变作另外一个人，那清俊面庞上已是一片沉静专注之色，幽邃的一对黑眸中有着亿万神秘符文在其中映现。

　　这一刻的他，俨然一副符道大宗师的气魄，举手投足之间，带着一股睿智、深沉、从容、一丝不苟的气质。

　　那火海星空中不断坠落呼啸而来的彗星，那不断挪移方位的陨石，都被他统统忽略掉，因为此刻在他眼中——只有禁制！

　　嗯？

　　几乎是同时，凌轻舞和叶唐敏锐发现了陈汐气质的变化，就好像由一位绝代剑神转瞬间蜕变为了一位掌控无上推演之力的符道大宗师。

　　这种迥然不同的气质，令得两人没来由地对陈汐平添了一些自信。

　　嗖！嗖！嗖！

　　但很快，他们就顾不得再多想，因为就在他们抵达此地不久，一颗颗耀眼无匹的彗星划破苍穹，裹挟着几欲毁天灭地的气势呼啸奔袭而来！

　　这每一颗彗星，都庞大如巍峨神山，气势之恐怖，不亚于圣仙境全力一击，一颗颗不断奔袭而来，给人一种极大的心理压迫之力。

　　轰隆！

　　凌轻舞的做法很简单，祭出弥漫暗紫色神光的破天印，当空狠狠与之对撞，每一次撞击，都能将一颗彗星轰碎、齑粉、剽悍之极。

　　相较于凌轻舞，叶唐的做法则要取巧许多，施展出臻至“刀神”之境的力量，并不与那些彗星正面交锋，而是形成一股粘滞的牵引之力，将其攻势轻巧卸掉，而后牵引着彗星朝另一侧飞驰而去。

　　这和“借力打力”“移花接木”一个道理，不正面对抗，却能在无形间将各种攻击化解。

　　这也是没办法的事情，叶唐终究才只是大罗境界，而非是圣仙境，能够凭借他那高超的刀道修为做到这一步，已是殊为不易了。

　　如此一来，他在和凌轻舞对比时，明显要逊色不少，毕竟一个是正面摧枯拉朽，一个是侧面施展巧劲，所达到的效果也是完全不同。

　　不过即便如此，他们起码已足够在这彗星甬道上立足了，而能否顺利通过此地，关键还要看陈汐。

　　“水行圣道法则、一千八百道相当于符道宗师级的禁制、神性气息充斥于阵眼之内、若要破解的话……”

　　眉心神谛之眼开阖，涌现一缕缕幽邃乌光，心神之中，无上推演之力全力运转，刹那之间，已让陈汐窥伺到了眼前第一块陨石上的所有奥妙。

　　砰！

　　下一刻，他随手轻轻一指，一缕恐怖的剑气飙射而出，直刺第一块陨石上的某个方位，产生一股轰鸣震荡之音。

　　一瞬间，那块陨石陡然静止不动，其上弥漫的禁制力量也随随之沉寂下去。

　　“这么快？”

　　“了不起啊，陈汐师弟！”

　　凌轻舞和叶唐一怔，异口同声，神色难掩惊诧。

　　“这只是最简单的禁制而已，走吧。”

　　陈汐笑了笑，三人同时踏上了彗星甬道第一块陨石。

　　嗡……

　　就在三者甫一站稳身躯，三缕圣道气息，倏然涌入到了三人体内。

　　刹那之间，陈汐就感觉自己对五行神纹的融合，竟隐隐有了一丝突破的迹象！

　　“果然如此，在这彗星甬道上每闯过一道禁制，就会获得一定的圣道气息馈赠，想不到居然是真的。”

　　凌轻舞唇角泛起一抹欣喜，显然，她也体会到了那一缕圣道气息的好处。

　　“哈哈，我获得的那一缕圣道气息储存在了体内，只等晋级圣仙境，绝对会对融合自身大罗神纹产生莫大裨益！”

　　叶唐也是大笑出声，他原本以为自己大罗境界，定然难获得什么好处，谁曾想他竟也能够获得这等奖励，简直如同飞来横福一般。

　　“也不知当通过这一条彗星甬道之后，最终能获得多少的圣道气息了……”陈汐眉宇间闪现一抹期待之色。

　　他原本还在头疼该如何快速融合自身掌握的各种大罗神纹，眼前这种机遇，简直如天降甘露般，令他也是欣喜无比。

　　不止陈汐期待，凌轻舞和叶唐心中也是期待不已。

　　接下来，陈汐没有丝毫迟疑，开始查探第二道陨石上弥漫的神秘禁制。

　　而凌轻舞和叶唐也是提起十二分精神，抵御和化解着不断从宙宇中飞射而来的一颗颗彗星。

　　……

　　这片燃烧着的星空，瑰丽耀眼。

　　不断有艳丽的彗星从宙宇深处坠落，呼啸撕裂虚空，奔袭在那一条犹如“天路”般的甬道之上。

　　而那组成甬道的三千块陨石，犹如漂浮不定的石板，无论如何变幻，总是以一条路径的方式呈现，显得极为神秘。

　　也不知当年的道皇，又为何会开辟下这样一片区域，布下这样一条神秘的“天路”了。

　　或许，这一切仅仅只是为了考验，为了陈汐考验那些想要获得他传承认可的弟子。

　　也或许，这其中另有玄机，但已不是陈汐他们这些弟子能够揣度。

　　道皇古地外。

　　王道庐见华剑空久久不言，禁不住问道：“其内情况怎么样了？他们六人之中是否有机会获得道皇传承认可？”

　　华剑空摇头：“聂兴贞他们三人领先了太多，已抵达第1301个陨石上，而陈汐他们刚才刚刚踏上彗星甬道，暂时还看不出什么。”

　　王道庐怔了怔：“这明显是聂兴贞他们占据优势，怎么会看不出什么？”

　　华剑空道：“谷月茹师承拥有‘符神’之境造诣的步平，但陈汐同样可不差了，甚至犹有过之。”

　　王道庐若有所思：“这倒的确不假。”

　　“其中莫非有什么缘由？”

　　一直沉默不语的左丘泰武突然问道。

　　“当初九妙宝鼎破损，我曾请谷月茹那女娃娃前来修复，可惜她却是无计可施，但陈汐那时候可才刚刚进入学院，一举将那九妙宝鼎修复成功了，由此就可以推断出他和那丫头之间的符道造诣究竟孰高孰下了。”

　　回答他的，是一直关注此地的一位老古董的意念，正是藏经院院长沈浩然。

　　左丘泰武顿时陷入到了沉默之中，心中却是涌出一抹复杂情绪，看来这小家伙果然如家族中所说那样，必然和神衍山有着一丝关联了，否则年纪轻轻，又怎可能拥有这等惊人符道造诣了？

　　神衍山、女娲道宫……若是他能够再获得道皇传承认可，那岂不是……

　　一想到这，莫名其妙地，左丘泰武心中升起一抹烦躁的情绪，当即摇了摇头，摒弃掉所有杂念，不再多想。

　　几乎是同时，华剑空不经意间瞥了对方一眼，沉默不言。

　　……

　　第二颗陨石上。

　　充斥火行圣道力量，密布三千六百道相当于符道宗师的禁制，三缕神性气息以天地人方位拱卫阵眼之处，若要破之……

　　第三颗陨石上。

　　充斥金行圣道力量，密布四千四百道符道宗师禁制……若要破之……

　　第四颗陨石上。

　　充斥木行圣道力量……若要破之……

　　……

　　接下来的时间中，在陈汐的带领下，他们一行人几乎是势如破竹，步步向前，破解了一颗又一颗陨石上的禁制，几乎在短短盏茶时间中，就已抵达第一百零一颗陨石上！

　　对凌轻舞和叶唐而言，他们自始至终就好像没有停过脚步，每当踏上一颗陨石时，陈汐就已破解了下一颗陨石上的禁制，令得他们心中都是暗暗震惊。

　　并且越是往前，他们心中的震惊就越多，看向前方陈汐的目光也变得怪异，根本无法想象，这家伙的符道修为究竟达到了何等程度，似乎破解这些禁制对他而言就像喝水一样轻松。

　　要知道这些禁制，可都是太古道皇所布下，拢共三千个，号称三千之禁，凭借蛮力根本无法破除，并且越是往后，禁制的力量就越强大，恐怕就是符道大宗师前来，也断无法像陈汐那般轻松了！

　　震惊之余，两人心中也是颇为振奋。

　　因为在这个过程之中，他们每踏上一块陨石，就能获得一缕圣道气息，直至如今，凌轻舞都感觉在这盏茶时间里的收获，已当得上自己十年苦修了！

　　而对叶唐而言，这等收获同样让他惊喜无比，他性情洒脱归洒脱，可当修为落后于陈汐、凌轻舞时，依旧不免有些郁闷。

　　但现在他却很自信，当这次从道皇古地返回之后，自己的修为注定将发生一种翻天覆地的蜕变！

　　而陈汐……在这盏茶功夫内也终于是将五行神纹彻底融合，化作了自己还未开辟出的符之圣道一部分！

　　可以想象，当他通过这一条彗星甬道时，所收获的同样不比凌轻舞、叶唐逊色了。


第1388章 天心络神丹

　　星空如烧，汹汹如海。

　　那一道横跨火海星空的彗星甬道上，陈汐三人步步上前，在他们四周，不断有一颗颗奔袭而来的彗星被斩落、崩碎、齑粉，爆绽出亿万耀眼光泽，纷纷如雨，煞是绚丽。

　　对于这一切，陈汐充耳不闻。

　　他的心神全部都专注在一重重禁制之上，心无旁骛，一丝不苟，浑身都散发着一股庄肃、从容、深沉的气质。

　　从年少直至如今，符道，已浸入陈汐的骨髓，成为他生命的一部分，无论是从年少时开始学习制符，还是获得星辰洞府后开始接触真正的符道，那些符纹、轨迹、阵图、神箓……无时无刻不在影响着他的道途。

　　炼制神箓、在体内重构混洞世界、游历符界……直至进入仙界，破解七禁第一符，活得无极神箓传承、修炼诸般至高传承之剑道……

　　那一次次的经历中，都有着符道的影子。

　　甚至，因为符道的推演之力，不知不觉影响了陈汐对整个三界的认知，可谓是意义深远。

　　最重要的是，符道，本就是神衍山的一种至高传承！

　　可以说，现如今的陈汐虽只有圣仙境修为，可在符道造诣上，连道皇学院内大多数老古董都无法与之比肩！

　　这是一种天赋，一种传承之力，一种陈汐一直在追寻的大道。

　　若非如此，他又怎可能想也不想就决定开辟自己的“符之圣道”，而非是“剑之圣道”、“五行圣道”等等其他圣道之力？

　　也正是拥有具备这等超乎寻常、堪称独步超圣的符道造诣，在面对这彗星甬道上的一重重禁制时，陈汐才会变现的如此从容、平静和自信。

　　因为这些禁制对他而言，就好比开锁匠去打开一把把锁，机关师去破解一个个机关，术数大师去解决一道道难题……并不算多困难的事情。

　　起码直至现在所遇到的禁制，都无法令陈汐感到棘手。

　　第二百颗陨石。

　　第三百颗陨石。

　　第四百颗陨石。

　　……

　　伴随着时间推移，陈汐他们一行人不断上前，极少有停顿的时间，若用八个字形容，那就是摧枯拉朽、势如破竹。

　　而在这个过程中，他们也是一次又一次地获得圣道气息馈赠。

　　尤其当破解掉第五百个陨石上的禁制时，陈汐一举将“风雷神纹”也融合进了“符之圣道”中！

　　这等效率，简直可以用逆天来形容。

　　要知道陈汐在星辰世界闭关一年多时间，也才仅仅将五行神纹融合到了九成地步，可现如今，才不过三个时辰的时间，他非但将五行神纹彻底融合，连风雷神纹也一并融合！

　　这等效率，搁在之前陈汐想也不敢想。

　　不过现在的他，却明显顾不得为此而兴奋喜悦，整个心神自始至终都专注在那一颗颗陨石上笼罩的禁制中。

　　……

　　“不错，若按照这种速度持续下去，不出半天，足可以赶上聂兴贞的步伐了……”

　　道皇古地外，华剑空目光开阖间电光流窜，飞快向王道庐、左丘泰武介绍着发生在彗星甬道上的种种情况。

　　尤其当听闻陈汐他们在三个时辰内，就抵达第五百个陨石上时，一众老古董心中皆都不免浮现一抹震撼。

　　这小子，简直要逆天啊！

　　与之相比，像佛子真律、姬玄冰、赵梦璃、敖战北等四人，反倒是无人问津了。

　　原因很简单，对于华剑空这些老古董而言，那道皇传承埋藏之地的意义太过重要，尤其是道皇传承之力，关系到学院太多方面，由不得他们不去关注了。

　　……

　　“聂大哥你看，他们竟然快要靠近过来了！”

　　在彗星甬道第1413个陨石上，钟离落不经意一瞥，当看见陈汐他们竟已抵达第五百颗陨石上时，顿时心中一惊，飞快开口。

　　“什么？”

　　正在不断和一颗颗彗星硬撼的聂兴贞心中一震，旋即也注意到了这一幕，脸色一下子变得凝重起来，“若我没有算错，从他们踏上彗星甬道到现在，才过去了不足三个时辰吧？”

　　“应该如此了。”

　　钟离落皱眉，感受到一种压力，三个时辰抵达第五百个陨石上，这等速度可比他们之前要快很多了。

　　虽说他们之间，如今依旧相差着九百多颗陨石，可按照陈汐等人的速度，用不了半天时间，就完全可以追撵上他们了！

　　这可不是钟离落愿意看见的。

　　“稍安勿躁，这彗星甬道上的禁制，越往后力量就越强，对方的破禁速度绝无法保持在这等水准了。”

　　聂兴贞瞥了一眼前边正在破禁的谷月茹，轻声安慰了一句。

　　因为他发现，此刻谷月茹的俏脸，已是苍白一片，眉宇间那一抹疲惫根本就掩饰不住，在这等情况下，他可不敢让谷月茹因此而分心了。

　　“没关系，我一定全力以赴。”

　　不过谷月茹却是早已察觉这一切，神色平静地笑了笑，手掌一翻，蓦地浮现一颗圆润灿然的丹药，一口吞服了下去。

　　仅仅几个呼吸之间，她眉宇间的疲惫之色一扫而空，精神焕发，那苍白的娇颜上更是浮起一抹红晕。

　　“谷师妹，你吞服的可是‘天心络神丹’”

　　见此，聂兴贞非但没有高兴，反而眉头皱得愈发厉害。

　　据他所知，这等丹药的确神妙无穷，可以短时间内将消耗掉的心力补充至圆满状态，可副作用也极大，不仅会影响到道心修为，且药效一过，整个人的意识就会陷入昏厥中，少则三个月，多则一年，根本无法清醒过来。

　　“聂师兄放心，我手中的天心络神丹，足够坚持到我们离开道皇古地了。”

　　谷月茹笑着解释了一声，就继续投入到了破禁行动中。

　　聂兴贞心中一叹，更多的却是感动，他很清楚谷月茹之所以如此拼，自然是为了让他们能够获得道皇传承认可。

　　可这样的付出，未免有些太大了……

　　“都是这三个家伙，若非他们出现在此，我们何至于会如此？”

　　钟离落却是把一肚子怨气和压力转移到了陈汐等人头上，言辞之间极为不满和愤怒。

　　“胡闹！我们同为学院弟子，此次进入道皇古地中本就是存在着竞争关系，钟离师弟你可莫要再说这样的胡话。”

　　聂兴贞皱眉呵斥了对方一句，他从没有瞧不起过陈汐三人，甚至对他们极为看重，毕竟偌大的道皇学院中，可不是谁都能够跻身仙界骄阳之列的，也并不是谁都能像陈汐那般，刚进入学院，就闹出这么多惊天大动静的。

　　甚至在他看来，无论是凌轻舞、叶唐，还是陈汐，这三人以后的成就绝对不可限量，若因为这时候的竞争而怨恨上对方，那可就有些得不偿失。

　　“哼！”

　　钟离落冷哼了一声，却是对聂兴贞的话颇不以为然。

　　对于此，聂兴贞也无法多劝，摇头不再理会这些，开始专心抵御那不断奔袭而来的彗星。

　　……

　　在抵达第五百颗陨石之上后，陈汐破解禁制的速度的确慢了下来，不过却仅仅只慢了约莫三十息的时间而已。

　　也就是说，他们之前如果是一步步不断前行，那么现在的状况就是走一步停顿三十息，再向前行去。

　　不过就是这样的速度，也足够惊人了，起码之前的聂兴贞他们在抵达此地时，绝无法保持这样的速度。

　　并且自始至终，陈汐的心力消耗并不大，甚至对他的行动没有任何影响。

　　原因就在于，他如今的心力修为早已臻至“心婴”地步，这可是仙王境存在方才能臻至的境界！

　　若仅仅单独拎出心力修为比较，陈汐绝对能碾压仙界中九成九的圣仙境了，说其是独步古今也不为过。

　　对于此，凌轻舞和叶唐早已被震惊的麻木，反倒并不像之前那般一惊一乍，开始配合着陈汐专心抵御四周不断奔袭而来的彗星。

　　不过抵达此地之后，那一道道破空而来的彗星所带来的威力也是约来越大，凌轻舞还好，叶唐却隐隐有些吃不消了。

　　哪怕他可以“借力打力”，可当那彗星的力量太过强大时，他在“借力”时也不免会受到冲击和碰撞。

　　这也令得他这时候的脸色，变得凝重无比，气息也是开始随之变得有些急促，隐隐有趋于紊乱的迹象。

　　凌轻舞敏锐注意到了叶唐气息变化，她并未多说，直接用行动开始帮助叶唐抵御压力。

　　换而言之，如果说那些彗星所带来的攻击力有十成的话，凌轻舞一个人就承担了七成，剩下的三成被叶唐所承担。

　　这让叶唐心中也是颇为感激凌轻舞，谁说这位凌师姐不好接触了？人家是外冷内热！

　　不过这种情况并未持续多久。

　　当抵达第六百颗陨石上时，凌轻舞也感到了一种沉重压力，但却兀自抿着樱唇强撑着，不愿就此打扰到陈汐的破禁行动。

　　而叶唐虽说仅仅抵挡着三成左右的彗星攻击，可随着一步步踏上更高层的陨石，那彗星的攻击力量也是越来越大，数量虽少，可却震得他浑身气血都翻滚起来。


第1389章 陈汐的邀请

　　直至抵达第六百五十三个陨石时，叶唐遭受到一股可怖的震力，整个人就差点从陨石上跌落下去。

　　关键时刻，还是前方的陈汐倏然顿足，一把拉住了他，这才避免了一场灾祸。

　　哗啦！

　　看见这样一幕，陈汐顿时明白了一切，手中多出紫穹仙剑，当空一划，一道万丈长的煌煌剑气劈斩而出。

　　嘭嘭嘭一阵爆音轰鸣宙宇，那不断奔袭而来的一颗颗彗星被悉数斩为两半，爆碎一空，出现了一片短暂的空白时间。

　　这一击之力，当场就令凌轻舞眼眸一凝，浑然没想到，除了符道修为强大之极外，陈汐的剑道修为，竟也已达到了这般地步。

　　其实她并不知道，换做在抵达道皇古地之前，陈汐断然无法做到这一步，可现如今的他已经和以往不同。

　　首先闯过剑尊者把守的不灭王冢后，令得他剑道修为一举提升到了剑神圆满境界，只差一步，就能向剑皇之境冲击。

　　除此之外，在这彗星甬道上不断获取圣道气息，令得陈汐逐步融合了五行神纹、风雷神纹之力，如今正在融合太极神纹，这一切都令他战斗力有了显著提高，刚才能做到一剑挥出，斩碎漫天彗星。

　　不过太极神纹中包含阴、阳、光明、黑暗四种大道法则，比之五行和风雷两种神纹都要难以融合。

　　如今所汲取的圣道气息，也仅仅只让他将太极神纹融合到了不足一成。

　　一剑斩落一颗颗彗星之后，陈汐当即说道：“叶唐师兄，你若坚持不了，就交由我来吧。”

　　“那谁来破禁？”凌轻舞直接问道。

　　“当然也是我。”陈汐笑道，“只是时间会有可能慢上一些。”

　　“这样的话，岂不是再无法追撵上谷月茹他们了？”凌轻舞皱眉喃喃。

　　陈汐想了想，凝视着远处甬道说道：“凌师姐不必担心，不到最后一道禁制，一切都还是未知数。”

　　凌轻舞点头：“也只能如此了。”

　　“嗯？”

　　陈汐猛地发现，就在他和凌轻舞交谈之际，叶唐竟似陷入到了悟道之中，浑身气机沸腾、弥漫上了一丝丝的圣道气息。

　　“居然这时候破境晋级了？”凌轻舞怔然，有些不敢置信。

　　陈汐却是笑了：“这就叫因祸得福，我们暂且等一等吧，这彗星甬道上的禁制，越往后破解起来就越麻烦，对方破禁时耗费的时间只会越来越长久，我们也不差这点时间。”

　　说着，他挥动紫穹仙剑，开始为叶唐护法。

　　凌轻舞想了想，知道也只能如此了。

　　当然，如果叶唐晋级圣仙境成功，那么即便还未开辟出圣道法则，其所拥有的战斗力也足以发生翻天覆地的变化，到那时候，完全不必再让陈汐一心二用去破禁了。

　　……

　　“没想到，这叶唐居然晋级圣仙境了，看来在不灭王冢时，和刀域之主的对抗也是令他获得了不少益处。”

　　道皇古地外，华剑空眸中泛起一抹讶色。

　　王道庐闻言却是眉头一皱：“如此说来，他们前进的步伐岂非要就此停滞下来了？这可有些不妙啊。”

　　“难道说，这一次极有可能是聂兴贞这些小家伙获得道皇传承认可了？”

　　“只能说他们的希望很大。”

　　“先看看再说吧，三千之禁可不是这么容易闯的，尤其是最后一百重禁制，自古至今不知阻拦了多少弟子的脚步。”

　　“不错，想当年院长他们不也是在那最后一百重禁制中被困住了么，最终硬生生耗费了半个月时间，才堪堪通过。幸好当年没有人和院长他们三个竞争，否则结果可就难料了，哈哈哈。”

　　“嘿嘿，你这老东西，就不怕被院长听到，恼羞成怒之下拆了你这把老骨头？”

　　“闭上你那乌鸦嘴！”

　　其他老古董也是纷纷议论不已，交谈之际，不免提到了当今院长曾经在彗星甬道上的表现，令得不少老古董都是莞尔不已。

　　……

　　“咦，他们停下来了，哈哈，原来是叶唐正在破境晋级，这下好了，若他这次晋级耗费上十天半月，咱们绝对稳赢了！”

　　这一刻，那彗星甬道深处的一块陨石上，钟离落也是发现了这一幕，当即笑出了声，心中那一抹压力也是一扫而空。

　　“够了，同为学院弟子，有什么值得幸灾乐祸的？”

　　聂兴贞蹙眉，瞪了钟离寻一眼，“莫要再三心二意了，还是专心为谷师妹护法，早早通过此地为妥。”

　　话虽如此说，他心中也是暗松了一口气，轻松不已，没办法，陈汐他们之前的表现，也是带给了他不小压力。

　　如今见对方只能停滞下来，等着叶唐晋级成功，这对他们而言，自然少了太多竞争压力。

　　“难得这次老天相助，注定会让我们获得道皇传承认可么？”

　　不经意地，聂兴贞脑海中浮现这样一个念头。

　　……

　　足足三天时间。

　　叶唐一直在破境，浑身气息旺盛如火炉，喷薄出滚滚圣道神辉，看不出什么时候能彻底晋级完毕。

　　在这三天中，陈汐和凌轻舞一直在帮他护法。陈汐倒是没什么，凌轻舞那灵秀白皙的眉宇间，已是泛起一丝焦灼之色。

　　因为在这三天时间中，聂兴贞他们已经抵达一千九百七十六个陨石之上，再差二十余个，就能抵达第两千个陨石了。

　　而他们直至如今，依旧滞留在第六百五十三个陨石上，一下子比对方相差了一千三百个陨石距离！

　　这意味着什么？

　　意味着他们要足足多花费出破除一千三百多个禁制所需的时间！而那一刻，说不定对方早已通过彗星甬道了！

　　在这等情况下，凌轻舞能不着急了。

　　她可是很清楚，彗星甬道之后，就是仙冥之棺埋藏之地，只要通过那里，便可以抵达传说中的往生血池。

　　而道皇传承，便埋藏在往生血池所在区域！

　　“凌师姐，你如今是否加入学院中的某个学生势力了？”

　　耳畔，突然传来陈汐的声音，令凌轻舞彻底清醒过来，旋即她又是眉头一皱，都什么时候了，这家伙居然还关心这种问题？难道他一点都不心急吗？

　　她没好气地横了陈汐一眼，道：“没有！”

　　陈汐却是笑了，认真说道：“凌师姐，那我能否邀请你加入我的辰盟？”

　　“你的辰盟？”

　　凌轻舞明显一怔，她的确是第一次听说此事，但旋即她就撇嘴道，“等从道皇古地返回再说吧，我现如今可没心思考虑这些问题。”

　　“那就这样说定了。”陈汐笑道。

　　“什么说定了！”凌轻舞睁大眼睛，恶狠狠剜了陈汐一眼，“你这家伙怎么如此无赖，我有同意加入么？”

　　陈汐早已知晓了凌轻舞脾气，知道她并未生气，笑着耸了耸肩，道：“师姐你不是也没拒绝么？”

　　凌轻舞一呆，旋即若有所思地看了陈汐一眼，咬着樱唇思忖许久，忽然道：“想要让我答应加入辰盟也可以，不过前提是在这彗星甬道上追撵上对方，怎么样？”

　　陈汐毫不犹豫答道：“当然可以！”

　　见到陈汐答应的如此干脆，反倒是令凌轻舞有些发怔，隐约感觉这家伙只怕就是在等自己这句话呢。

　　“我也答应。”

　　就在此时，一旁的叶唐突然开口，而后他长身而起，浑身都拥有着一股神圣般的气息，竟是已晋级成功了。

　　陈汐见此，当即笑着拱手道：“恭喜叶唐师兄。”

　　“哼，还好，没耽搁几天，否则我杀你的心都有了。”凌轻舞瞪了叶唐一眼。

　　“这次真的要多谢两位了。”叶唐一反常态，认真说道。

　　陈汐笑道：“叶唐师兄都答应加入我辰盟了，这谢意已经让我受宠若惊了。”

　　“好了，别废话了，赶紧行动吧。”

　　凌轻舞飞快说道，一脸的焦急。

　　陈汐哑然，旋即深吸一口气，点头道：“开始吧。”

　　说着，他已经将目光凝视向前方的禁制上。

　　“哈哈哈，凌师姐，这一次可不用你帮我分担了。”

　　锵的一声，叶唐拎出那一柄四尺长的青色仙刀，仰天大笑，浑身圣仙气息狂涌，充斥睥睨之色。

　　“哼，嘚瑟！”

　　凌轻舞瞥了对方一眼，也是不敢再迟疑，继续和那不断奔袭而来的彗星对抗。

　　“走！”

　　仅仅眨眼时间，陈汐就挥了挥手，带队朝前行去。

　　凌轻舞和叶唐齐齐一怔，两人都还未斩落一颗彗星呢！

　　“走！”

　　当抵达下一个陨石上后，还不等两人反应，陈汐就又一挥手，抬脚朝下下一个陨石上行去。

　　“这……”

　　凌轻舞和叶唐互望一眼，这未免也太快了吧？

　　“走！”

　　这一次，陈汐根本就懒得挥手了，唇中轻轻吐出一个字，就继续朝前行去。

　　凌轻舞和叶唐彻底被震住，这时候的陈汐简直不能更霸气，破禁速度竟比之前都要快上三分！

　　“走！”

　　“走！”

　　“走！”

　　……

　　接下来的路上，凌轻舞和叶唐就跟做梦似的，一步步跨过一个个陨石，用走都不能形容这种速度了，都快……都快跑起来了！


第1390章 有好戏了

　　在抵达七百五十三个陨石上的时候，陈汐的速度这才一缓，恰好和他们之前所在的位置，相差了一百个陨石距离。

　　“用了多少时间？”

　　“三十五息！”

　　直至此时，凌轻舞和叶唐才稍稍从震惊中恢复一丝冷静，略一推算，发现跨过这一百个陨石禁制，他们才用了短短三十五息时间！

　　换而言之，在这三十五息中，陈汐不仅带着他们破除了一百个强大禁制，还横跨了一百个陨石。

　　这自然令人震撼。

　　要知道在刚刚踏上这彗星甬道时，他们的前进速度都没有这等快，而这可已是第六百个陨石之后了，禁制力量要比刚开始强大了不知多少倍，谁能想到陈汐的速度能达到这等地步？

　　对凌轻舞二人而言，这短短三十五息时间发生的事情，简直就跟做梦似的。

　　但不等他们从梦中醒来，陈汐再次行动了！

　　并且还是这种速度！

　　两人彻底震惊无言。

　　这是怎么回事？

　　难道之前的陈汐一直在藏拙？

　　凌轻舞甚至怀疑，陈汐该不会是为了让自己加入辰盟，故意这样做的，否则他为何之前不按照这种速度破除禁制呢？

　　这家伙，也太有心机了！

　　凌轻舞越想越感觉自己上了陈汐的当，但心中却没有受骗后的恚怒，相反，她巴不得陈汐能这样带着他们一路破竹而行呢。

　　但很快，当抵达第1389个陨石时，陈汐的速度彻底放缓了。

　　这让享受了一路奔行的凌轻舞和叶唐都有一些微微不适应。

　　“怎么不走了？”

　　凌轻舞忍不住给他鼓励，“还差六百个左右的陨石，咱们就能追上对方了，加把劲啊陈汐师弟。”

　　陈汐顿时苦笑，一边飞快钻研下一个禁制，一边给出了答案：“刚才那么快是因为在叶唐师兄晋级的这三天中，我一直在分心推演那一个个陨石上的禁制，早已做到了心中有数，破解起来自然不算困难，可现在则不行了。”

　　闻言，凌轻舞和叶唐这才终于明白了过来，原来这一切都是陈汐在这三天中不断推演的结果，如此一解释，这一切都显得正常了。

　　不过，是相较而言的正常，毕竟谁又能像陈汐那般，一边帮叶唐护法，一边分心去推演一重重禁制的破解之法？

　　谁又能在三天之中，将八百余个陨石禁制的破解之法全部推演成功？

　　要知道，他们之前可是和聂兴贞等人之间相差了一千三百多个陨石距离，如今则在短短不足盏茶功夫内，一下子把差距缩短到了六百多个陨石距离，绝对堪称是一个奇迹了！

　　……

　　“他们……他们的速度未免也太快了吧？”

　　在那彗星甬道第1977个陨石上，当看见陈汐他们如奔跑似的不断前进，钟离落不禁眼眸一缩，倒吸一口凉气，神色都微微有些呆滞。

　　“这……的确有些不正常啊……”

　　聂兴贞也是瞠目结舌。

　　太快了！

　　一下子就闯过了八百多个陨石，若非对方终于停下了前进脚步，他们二人的信心都差点倍震撼崩溃。

　　因为若是陈汐等人按照这种吓人速度继续下去，那他们三人干脆直接退出得了，根本就不用再竞争了！

　　“咱们那位陈汐师弟的确很厉害，在这三天中，他必然在时时刻刻推演那一重重禁制的破解之法，否则断不可能做到这一步。”

　　前边的谷月茹忽然开口，一语道破了其中玄机，“不过即便如此，他的符道造诣也是极为惊人，连我都有些看不透深浅，但绝对不会在我之下了，甚至……有可能比我还要厉害一些。”

　　闻听此言，聂兴贞何钟离落暗松一口气的同时，心中又禁不住一惊，谷月茹居然无法看不出陈汐的符道深浅？甚至认为对方比她还要厉害一些？

　　两人心中皆都情不禁涌上一抹凝重。

　　如今叶唐晋级圣仙境，而陈汐又展现出惊人的符道造诣，这一切都让他们重新感受到了一种压力。

　　“不必担忧，我们毕竟还远远赶超在前边。”

　　谷月茹笑了笑，说话时，她竟是再次吞服了一颗“天心络神丹”，“聂师兄，钟离师弟，丛现在开始不要分心关注其他了，拼尽一切努力前进吧，我有一种预感，若再不抓紧时间，只怕局势对我们会越来越不利了……”

　　聂兴贞和钟离落心中一惊，皆都不敢再分心。

　　……

　　时间一点一滴流逝。

　　陈汐他们一方和聂兴贞他们一方皆都施展全力，在彗星甬道上展开了一场无声的较量。

　　相较而言，陈汐他们的速度要稍快一丝，不断拉近和聂兴贞他们的差距，这也让凌轻舞和叶唐心中都颇为振奋，斗志昂扬，越战越勇。

　　反观聂兴贞他们，在感知到陈汐他们步步紧逼，不断拉近和自己的距离后，心情都是一点点变得沉重起来。

　　唯独谷月茹一直专注于禁制，浑然忘我，可即便这样，她心中也极为清楚，凭借陈汐的能耐，只怕已开始朝自己等人追撵过来，这让她心中也承担了不少压力。

　　在这等情况，她也根本不敢有任何的分心。

　　两天后。

　　陈汐他们和聂兴贞等人之间的差距，已只剩下不足一百个陨石距离！

　　换而言之，在这两天中，平均每天陈汐他们都要拉近二百余个陨石距离，这绝对是一个足以令任何人惊心的一个数字。

　　因为这个数字意味着，陈汐在符道上的造诣，的确要比谷月茹这一位符神更强一筹！

　　“该死！这些家伙简直是阴魂不散！”

　　这一刻，钟离落再忍不住低声咕哝了一句，眉宇间已尽是阴郁之色。

　　“闭嘴！不要打扰到谷师妹！”

　　聂兴贞瞪了对方一眼。

　　他同样心中沉重无比，感到了一种莫大压力，不止如此，越是往后，谷月茹的破禁速度就越来越慢，虽然这种变化及其细微，几乎是不易察觉，可当累积到一定程度，却是能够让人清晰分辨出来的。

　　不止如此，随着越往彗星甬道深处，那不断从宙宇中坠落下来的彗星威力就越密集，威力也是越来越强大，令得他也感到吃力无比，唯有靠不断吞服仙丹妙药来补充急剧损耗的仙力。

　　“聂大哥，你说如果……如果他们真的被他们追上来，我们该怎么办？”钟离落忽然问道。

　　聂兴贞怔了怔，这个问题令他也有些不知该如何回答，最终烦躁挥手道：“别废话了，等他们追上来再说！”

　　钟离落拧眉，恶狠狠道：“如果真发生这样的事情，我可不会让他们就这样容易超过我们！”

　　聂兴贞心中一跳，厉声道：“钟离师弟，你可别胡来！别忘了，咱们在这里的一切行动，都逃不开华剑空前辈法眼！”

　　钟离落撇了撇嘴，不再多言，心中却暗道：“学院又没规定不允许在此动手？既然是竞争，只要不伤到对方不就行了？”

　　与此同时，凌轻舞和叶唐也在交谈。

　　“叶唐师弟，你说如果我们撵上对方时，对方会否跟我们动手？”凌轻舞道。

　　叶唐明显一怔，旋即摇头笑道：“应该不会吧，咱们毕竟是同门，这种竞争远不止于动手来解决。”

　　凌轻舞哼道：“那可不见得，道皇传承啊，谁不想获得？为了这等传承，他们必然不会甘心被我们超越的。”

　　叶唐笑了笑：“师姐莫非认为，他们必然会出手阻止我们了？”

　　凌轻舞点头：“不得不防。”

　　又是两天过去。

　　哪怕聂兴贞他们再不愿意看见，也不得不承认，他们快要被陈汐他们超越了！

　　此时他们的位置在第二千六百三十个陨石上，而陈汐他们已抵达在二千五百五十五块陨石上，彼此之间，只相差了三十五个陨石距离！

　　这点距离之间，他们甚至摒弃传音，可以面对面直接交谈了。

　　聂兴贞哪怕再控制情绪，神色间也不免浮现一抹阴霾，而钟离落的脸色已是阴沉的快淌出水来。

　　至于谷月茹，她依旧专注在眼前禁制之上，心无旁骛，能够拥有这等心性，她那符道大宗师的造诣的确并非是浪得虚名。

　　“做好战斗准备，我看那家伙脸色有些不善。”凌轻舞瞥了钟离落一眼，传音给叶唐。

　　叶唐不着痕迹地点了点头，他同样也注意到了这一幕。

　　至于陈汐，同样和谷月茹一样，心无旁骛，在专心破解禁制。

　　所以他浑然没有察觉到，空气中的气氛不知不觉间变得沉寂、压抑许多，充斥着一股剑拔弩张的味道。

　　“这下有好戏看了！”

　　道皇古地外，华剑空突然开口，漠然冰冷的唇角掀起一抹玩味的弧度。

　　闻言，王道庐和左丘泰武皆都精神一振，纷纷问询起来，当得知陈汐他们只差三十余个禁制就能追撵上聂兴贞他们时，皆都禁不住发出一阵惊叹。

　　“好戏可不止如此，说不定……他们还会斗上一场！”

　　华剑空轻声开口，一句话，就吸引了在场所有老古董注意力，战斗？这可太有趣了！


第1391章 不战而屈人

　　彗星甬道上。

　　伴随时间流逝，陈汐他们一步步紧逼上前，当聂兴贞他们抵达第二千六百三十五个陨石上时，陈汐他们已堪堪抵达二千六百三十三个陨石上。

　　他们彼此之间，已仅仅只剩下一个陨石距离！

　　原本就剑拔弩张的气氛，在这一刻也是紧绷到了极致。

　　锵！

　　这一刻，神色阴沉无比的钟离落再也按捺不住，霍然转身，将手中双刀遥遥指向了陈汐等人！

　　双刀一黑一白，寒光四射，仙霞蒸腾，释放着慑人的芒。

　　见此，陈汐猛地从破解禁制中清醒，目光如电冷冷扫视而去。

　　几乎是同时，凌轻舞和叶唐也是眸光一冷，周身战意汹涌，做好了战斗准备。

　　“钟离师弟！”

　　聂兴贞见此，心中一紧，开口喝斥了对方一句，“莫要胡来！”

　　音如惊雷，令得前方的谷月茹也是惊醒过来，当扭头瞥见这样一幕时，原本就略显苍白的俏脸一下子变得煞白。

　　她没想到，对方追撵的速度竟会如此快，令她的信心也遭受到了不小打击，尤其当注意到他们彼此间那剑拔弩张的对峙气氛时，她心中也是乱作一团，下意识开口道：“千万不要动手。”

　　见此，陈汐若有所思地看了对方一眼，当即笑道：“聂师兄、谷师姐，这彗星甬道后边的禁制越来越厉害，我们双方不如一起合作如何？即便是竞争，起码要等闯过此地也不迟。”

　　此话一出，大出众人意料，不止是聂兴贞和谷月茹他们，连凌轻舞和叶唐也皱了皱眉，搞不清楚陈汐为何突然提出这样一个建议。

　　“哼，谁跟你们合作，别痴心妄想了！”

　　不等其他人开口，那钟离落已冷哼开口拒绝。

　　陈汐笑了笑，自始至终地没看他一眼，目光一直落在聂兴贞和谷月茹身上。

　　这种近乎无视的态度，彻底激怒了钟离落，他原本就积攒了一肚子的愤怒，被陈汐这么一刺激，顿时爆发了，双刀交错，猛地斩出一道“乂”字形交错刀芒。

　　哧啦！

　　这一击锋利肃杀，撕裂虚空，发出一声如撕裂布帛的尖利啸音，当头朝陈汐破杀而去。

　　谁也没想到，钟离落竟说动手就动手，当聂兴贞和谷月茹欲要阻拦时，已经来不及了。

　　嘭！

　　陈汐手中紫穹仙剑一挥，犹如羚羊挂角，不染一丝烟火气息，轻易将对方这一击抹除，消弭一空。

　　好强！

　　聂兴贞和谷月茹齐齐眼瞳一缩，陈汐这一击不显山不露水，可却能在轻描淡写之间将钟离落的破杀一击化解，其战斗力可想而知有何等强大。

　　他们二人乃是斗天圣榜排名第一、第二的存在，自是看出，虽然仅仅只是简单一击，可已经是高下立分！

　　钟离落也是微微一怔，他也能够预料到，自己这一击不可能伤到对方，可却还是没想到，对方竟会如此轻易将自己的攻势化解了。

　　“找死！”

　　“竟敢动手！”

　　凌轻舞和叶唐也被激怒，原本他们念在彼此都是同门的份上，本不打算和对方关系搞得太僵，谁曾想这钟离落竟如此不知好歹。

　　不过不等他们动手，就被陈汐拦住，摇头道：“稍安勿躁。”

　　说着，他再次向聂兴贞发出邀请：“诸位想必很清楚，此地已是彗星甬道的深处，不仅充斥诸多彗星攻击，且禁制的力量也是越来越强大，我们若是在这时候战斗起来，只怕谁都无法通过此地了。”

　　顿了顿，他继续道：“毕竟，我们双方已经不间断在此行进七天七夜，彼此体力也消耗极大，在这种情况下应当合作才对，而不是战斗，不是么？”

　　此话一出，倒是令得聂兴贞和谷月茹沉吟不已。

　　不止是他们，凌轻舞和叶唐也露出思索之色，因为正如陈汐所说，他们已不间断战斗七天七夜，哪怕是铁打的身躯也已快要达到极限。

　　在这种情况下，的确是不适宜发生激烈的冲突了，否则还真有可能止步于此，再无缘于那道皇传承认了。

　　“陈汐师弟放心，我们不会和你们动手。”

　　最终，谷月茹开口，作出了决定，不过她下一句话却是出乎陈汐意料，“不过我们彼此既然是竞争关系，还是各走各的为妥。”

　　言外之意就是我们不会战斗，但也不会和你们合作。

　　对于这种决定，凌轻舞和叶唐自然乐意看见，因为他们很清楚，有陈汐带领，绝对能超越对方的步伐了。

　　聂兴贞看了谷月茹一眼，想要说什么，可看见对方一脸坚决的样子，也只能作罢。

　　至于钟离落，则极为不甘心接受这样的决定，正待开口，却被聂兴贞一个警告的眼神逼得将嘴中的话又咽进了肚子中。

　　“谷师姐不再考虑一下？”

　　陈汐皱眉，他绝对没什么其他心思，只是想着彼此都是内院弟子，又没有什么仇恨，虽然是竞争关系，但也是可以合作的。

　　“不必了。”

　　谷月茹抿了抿嘴，坚定道，“败就败了，没什么大不了的，不过还是谢谢师弟你的好意。”

　　陈汐心中一叹，隐约明白，这位谷师姐只怕也是一个内心骄傲到极致的女子，宁愿骄傲的失败，也不愿承认需要帮助。

　　接下来，陈汐不再多说，开始专心破解禁制。

　　而谷月茹他们也收拢心思，不再理会其他，一场剑拔弩张的气氛就这样被无形化解，消失不见。

　　不过，仅仅一个时辰后。

　　陈汐他们三人，一跃踏上了聂兴贞他们三人所在的陨石上，彻底和对方并驾齐驱。

　　这让聂兴贞神色一沉，钟离落的脸色更是难看之极。

　　“恭喜三位了。”唯独谷月茹笑着拱手，脸色苍白一片，眸中隐隐有着一抹黯然之色一闪即逝。

　　凌轻舞和叶唐见此，倒也不禁有些佩服谷月茹，他们很清楚，此次若非有陈汐在，最终的胜利者，绝对会属于谷月茹他们了。

　　这倒不是恭维，因为这次若没有陈汐，无论是凌轻舞，还是叶唐，他们根本不可能追撵上谷月茹他们的步伐了。

　　甚至，他们都不可能在彗星甬道上走到这一步。

　　总的来说，还是谷月茹他们的运气有些差，偏偏碰上了陈汐这个无法按常理来度量的家伙。

　　盏茶功夫后。

　　陈汐他们三人率先破解了下一个陨石禁制，一跃而上。

　　局势，也是从此开始彻底扭转，谷月茹他们被拉在了后方一个陨石距离。

　　值得一提的是，若双方不是同一时间登上陨石，其上的禁制就会重新恢复，供其他人来破解，而无法跟在别人后方捡便宜。

　　否则陈汐他们只怕早已赶上谷月茹他们了。

　　此时的情形时，谷月茹他们伫足在二千六百三十六个陨石上，而陈汐他们则在二千六百三十七个陨石上。

　　噗！

　　不过，就在陈汐打算破解下一个陨石禁制时，在那后方陨石上的谷月茹猛地吐出一口血来，脸色一下子变得煞白透明。

　　这让聂兴贞和钟离落心中猛地一惊，连忙上前扶住她，唯恐她遭遇什么不测了。

　　“我没事。”

　　谷月茹强自一笑，擦拭掉唇角血痕，继续开始破除禁制。

　　见此，陈汐并未继续破除禁制，似是陷入到了沉思之中。

　　凌轻舞和叶唐见此，交换了一个眼神，并未去催促陈汐继续前进，因为两人隐约间已猜到陈汐要做什么了。

　　足足一炷香后，谷月茹终于破除了那一道禁制，带着聂兴贞和钟离落踏上了陈汐他们所在的陨石。

　　如此一来，他们双方又处在了同一个起跑线上。

　　这让聂兴贞和钟离落一怔，似有些猜不透对方究竟要做什么。

　　但很快，陈汐就给出了答案：“一起走吧，若再这样下去，谷师姐的修道根基也必将会遭受重创，得不偿失。”

　　谷月茹怔了怔，还要拒绝，却被陈汐挥手道：“就这么决定了，想要竞争，等通过这彗星甬道再说。”

　　这句话说的霸气决断，透着一股不容拒绝的味道。

　　“不错，一起走吧，我们毕竟是同门，而不是敌人。”叶唐洒然一笑。

　　凌轻舞抿了抿嘴，并未多说什么。

　　这一刻，聂兴贞和钟离落才终于彻底明白，陈汐一直都未曾把他们当过对手，心中竟是莫名其妙地涌出一抹复杂情绪，似是感慨、似是惭愧。

　　“多谢了。”

　　聂兴贞认真道，他替谷月茹作出了答复，因为他也不忍心谷月茹再如此拼下去。

　　“我为刚才的不敬道歉。”

　　与此同时，钟离落也是深吸一口气，拱手开口，哪怕他再心高气傲，也不得不承认，陈汐的做法，值得他作出道歉。

　　陈汐笑了笑，不再迟疑，开始专心破解禁制。

　　谷月茹咬了咬樱唇，最终也来到陈汐身边，和他一起行动。

　　至于凌轻舞、叶唐、聂兴贞、钟离落四人，自然充当起了护卫，一起防御抵抗着那不断从宙宇中奔袭而来的彗星。

　　队伍成员壮大了一倍之后，竟是配合的颇为默契。

　　“不战而屈人……了不得！”

　　道皇古地外，华剑空眸中闪烁神辉，如电激射，言辞中毫不掩饰自己的欣赏。


第1392章 符神之境

　　不战而屈人？

　　闻言，王道庐和左丘泰武都微微一怔，不过当从华剑空口中了解到发生在彗星甬道上的一切后，两人也是禁不住一阵感慨。

　　这小子，年纪轻轻，竟已具备了这样的胸襟和目光，来日当他踏足仙王之境，只怕能引领一个时代洪流了！

　　……

　　彗星甬道上。

　　没有了竞争，陈汐他们六人合作的极为默契。

　　陈汐和谷月茹在前方破除禁制，而凌轻舞他们四人则一起抵御彗星奔袭，进境竟是颇为神速。

　　第二千六百四十个陨石。

　　第二千六百九十个陨石。

　　第二千七百五十……

　　……

　　三天后，他们一举踏入到了第二千九百个陨石上，再差一百个陨石，就能顺利通过这一条彗星甬道！

　　而在这个过程中，他们每破开一个陨石禁制，各自就能获得一缕圣道气息，可谓是收获不断。

　　像陈汐，在融合了五行、风雷神纹之后，再次融合了太极和星湮两大罕见神纹，如今连涅沦神纹也融合了八成左右！

　　这等收获，绝对是陈汐之前无法预料的，可以算是意外惊喜。

　　可以想象，当通过这最后一百重禁制后，那涅沦神纹只怕也能彻底融合，到那时可就只剩一个不灭神纹，就能开辟他的“符之圣道”了。

　　不过这一刻的陈汐，显然并未关注到这些。

　　“听闻这最后一百个陨石上的禁制，才是彗星甬道上最恐怖的存在，当年连院长他们也都被困在这里足足七天之久，咱们可也不能大意了。”

　　陈汐飞快嘱咐了一声。

　　其他人闻言，神色皆都一肃，提起了十二分的精神。

　　其实抵达此地后，他们或多或少都已感到了一阵疲惫，没办法，在破禁的过程中，他们几乎是毫无停歇，一直在不间断作战，对身心力量消耗极大。

　　若非他们皆都准备了充足了丹药，只怕早在半途时就坚持不住了。

　　不过即便如此，疲惫还是在所难免的。

　　凌轻舞他们如此，可想而知在破除禁制的陈汐和谷月茹二人，消耗又是何等巨大了，消耗的不止是体力，更多的是心力！

　　甚至谷月茹常常不得不借助“天心络神丹”来补充心力，这无异于饮鸩止渴，但为了破除那一重重禁制，她也不得不如此。

　　不过在后来，当陈汐了解到这一切后，顿时拒绝了谷月茹的帮助，让她在一旁看着，由他自己一个人去破禁。

　　谷月茹拗不过陈汐，也只能接受这个决定。

　　而在这个过程中，她也终于意识到，陈汐的符道修为何止是比她强一点，还是强太多了，甚至她都怀疑，陈汐如今已拥有“符神”之境的造诣了！

　　不止如此，陈汐的心力之强大，同样出乎她意料，直至如今，她竟没有发现陈汐气息有一丝异常变化！

　　难道他的心力修为已达到了“心婴”地步？

　　谷月茹被自己这个猜测吓了一跳，不过仔细一想却愈发感觉自己的猜测并不夸张，因为陈汐表现的实在太强，早已超出了圣仙境所拥有的范畴。

　　但很快，谷月茹就顾不得再胡思乱想，因为陈汐开始破解那第二千九百个零一个禁制了！

　　她的目光一下子锁定那陨石禁制上，并未推演，只是在观摩其上的禁制图案，想要看一看陈汐会如何破解。

　　自打和陈汐他们一起展开行动后，谷月茹就一直在暗暗观察陈汐的破禁手法，那等超凡的造诣，不止一次令她心中惊叹，常常有豁然开朗、大开眼界的感觉。

　　可以说，这一路单单只是揣摩陈汐那破禁手法，都让她大感获益匪浅，由内而外感到一种喜悦。

　　她同样也痴狂醉心于符道，从修行之初就一直坚定不移地走在符道之路上，直至如今符道早已成为了她生命的一部分。

　　因为太过痴心于符道，她还被其师尊戏称为“小符痴”，这个绰号也渐渐被整个学院弟子所知晓。

　　像她这样的符道大宗师，自然有理由骄傲，无论走到哪里，都会获得无数崇慕、欣赏、钦佩的目光。

　　可现在……

　　她却像一个刚刚踏入符道的学徒般，变得认真、专注，唯恐错过任何观摩学习符道的细节了。

　　心中，也是不时泛起惊讶、欣喜、意外、震惊……等等情绪，简直像一个小女生一般，哪还有一丝斗天圣榜第二名弟子的威势。

　　陈汐浑然没有意识到，自己不知不觉之间，已经在无形中折服了一位符道大宗师，不过这一切却是清晰落入了凌轻舞他们眼中。

　　对于此，凌轻舞只是撇了撇嘴，叶唐则有些暗暗惊奇，自己这位陈汐师弟的魅力未免也太强悍了吧？

　　而聂兴贞和钟离落则交换了一个眼神，心中皆是一叹，但却不得不佩服，能让谷月茹这等心高气傲的女子表现出这种近乎虔诚般的样子，可想而知陈汐在符道上的造诣是何等的惊人了。

　　哪怕这次他们彻底输了，也真输的不冤啊！

　　……

　　嗡！

　　第二千九百零一个陨石上的禁制被破除，陈汐毫不迟疑，带着众人踏上了那一颗陨石，开始破解下一个禁制。

　　而见此，谷月茹再忍不住低声问道：“陈汐师弟，刚才的那一种禁制上，似有神明的力量波动，你又是如何找到其阵眼的？”

　　陈汐一怔，扭头看着谷月茹那好奇的目光，笑了笑，也没有隐瞒，道：“那种禁制已可以被称作神箓，能够沟通天地神明力量，想要破解的确极为麻烦，但并非是无迹可寻……”

　　说着，他将其中的诀窍一一解释了一遍。

　　神箓！

　　听完这一切，谷月茹心中一颤，终于明白陈汐的符道造诣的确已达到了“符神”之境！

　　因为她曾听其师尊说过，符道禁制的最高境界，便是神箓，一经布下，有如神助，可以沟通天地神明之力，威能滔天，超乎想象。

　　而能够布置神箓的，则无一不具备着“符神”之境的水准！

　　像谷月茹的师尊步平，便是一位拥有“符神”造诣的存在，对于步平的这种说法，谷月茹自是深信不疑。

　　原来，自己这位师弟居然已将符道臻至这般地步了……

　　不知不觉地，谷月茹心中愈发佩服起陈汐了。

　　或许她的修为要比陈汐深厚一些，在斗天圣榜上的排名也是显赫无比，可这些对她而言，都不如符道重要。

　　而陈汐能够在符道上超出她一筹，她心中又哪可能不敬服了？

　　一炷香后。

　　陈汐再次破解了一道禁制，趁此机会，谷月茹似作出了什么决定似的，略带期待地看着陈汐，道：“陈汐师弟，听说你建立了一个辰盟？不知我能否加入其中了？”

　　此话一出，顿时惊住了凌轻舞等人，似没想到在这等时刻谷月茹怎会作出这样一个决定了。

　　“师姐可是要和我一起切磋符道？”陈汐也是怔了怔，旋即就笑问道。

　　“谈不上切磋，是学习。”谷月茹实话实说。

　　陈汐有些受宠若惊，笑道：“师姐你可折煞我了，若你愿意，可以随时来剑庐洞府找我交流符道心得的，哪用得上再加入辰盟？”

　　谷月茹略带失望道：“这么说，你是拒绝我加入了么？”

　　陈汐连忙道：“哪敢，师弟我随时欢迎谷师姐加入！”

　　笑话，像谷月茹这等斗天圣榜排名第二的存在，本身又是一位符道大宗师，他巴不得对方能加入辰盟呢，又哪可能会拒绝了？

　　谷月茹顿时笑了，灿然明丽：“那就这样说定了。”

　　看着她高兴成这样子，凌轻舞等人都一脸的不可思议，自己主动送上门还高兴成这样子，简直是不可理喻啊。

　　当然，通过这件事也让他们愈发清楚，谷月茹对待符道时的态度是何等痴狂，为了拥有学习的机会，她甚至可以屈尊纡贵，而放眼整个道皇学院，又有哪一个弟子能拥有像她这般的求道态度？

　　轰隆隆！

　　成千上百的彗星从漫天宙宇中飞奔而来，划下一道道潋滟刺目的耀眼光泽，威势磅礴，骇人无比，顿时惊得凌轻舞等人不敢再胡思乱想。

　　而陈汐则开始继续破除禁制。

　　的确如他跟谷月茹所讲的那样，这彗星甬道最后一百重上的禁制，五一不充盈着真正的神箓力量。

　　那等力量宏大、神秘、至高、乃是神明之力，以他目前的符道造诣，也仅仅只能去破解，而无法去掌控。

　　这还多亏了他当初甫一踏上修行之路，就被季禺以炼制剑箓的法门，接触到了五行神箓的各种神秘之处，除了神箓所具备的神明之力，其他诸如神箓的纹理、轨迹、阵图、都被他了然于心。

　　而五行神箓可是一切神箓的基础，再加上在符界大衍塔时，他又曾在其中不断接触各种阵法图案、神箓秘纹，令得他对神箓这等存在早已熟悉之极，虽谈不上掌控，可若是去破解，还是可以办到的，只是有些麻烦罢了。

　　因为其中的神明力量，可不是那么容易被推演和破解掉的。

　　当然，如果能掌控其中的神明之力，他破解的时候绝对可以要更容易一些，而不会像现在这般，每破解一重禁制，就要消耗近一炷香的时间。


第1393章 破禁而去

　　在陈汐他们开始破除最后一百重禁制的时候，道皇古地外，华剑空也一直在关注这一幕。

　　甚至，他比之前要显得更为认真和肃穆。

　　因为他同样清楚，那最后一百重禁制威力何等强大，乃是当年道皇亲手所布置的神箓禁制，当今院长曾经就被困在此地半个月之久，差点没能通过了。

　　不止如此，在道皇古地每一次开启之后，每一次进入彗星甬道的弟子九成九都是败退在了这最后一百重禁制上。

　　没办法，那等禁制之力实在太难，充斥神明之力，别说是圣仙境，就连仙王境进入其中，用蛮力也无法将其毁掉，也只能老老实实寻觅到禁制中的阵眼，凭借推演之力将其破除掉。

　　可以说，无论是不灭王冢、还是往生血池，皆都比彗星甬道更危险，但论及棘手和麻烦，却是以彗星甬道为最。

　　因为它不仅需要弟子之间配合默契，且充斥三千之禁，犹如三千道关卡般，一步跨不过去，那就彻底和道皇传承无缘了。

　　在这等情况下，华剑空也不禁有些担心陈汐他们会折戟在其中了，那样的话……有可能会对整个道皇学院都产生不利影响！

　　原因很简单，道皇传承太过重要，涉及到整个道皇学院的方方面面，若是此次没有弟子能够获得其中传承，下一次也不知道要等到多少年以后了。

　　而众所周知，鸿蒙遗地早已覆灭，三界动荡少则百年，多则千年就要彻底爆发，到那时候还谈什么道皇传承。

　　“天数难料，随运而动。”

　　不经意地，华剑空脑海中闪过这句话。

　　这是他在主持道皇古地之前，其师尊随口嘱咐，如今细细一想，华剑空心中却不禁一叹，的确，任凭自己再如何担心，一切还要看天数，看机运了……

　　不过下一刻，华剑空却已顾不得考虑这些，他的心神一下子被彗星甬道上发生的一幕幕所吸引。

　　随着时间流逝，他眼眸也是一点点收缩，依稀能够看见，一抹惊异之色在其眉宇间逐渐涌起，越来越浓郁。

　　这时候的他，整个人都犹如怔在那里，像一个雕塑。

　　“发生了何事？”

　　“该不会陈汐他们遇到什么凶险了吧？”

　　王道庐和左丘泰武齐齐注意到了华剑空的神态变化，禁不住心中咯噔一声，连忙问出声来。

　　他们同样也清楚彗星甬道上的一切，连当今院长都曾被困在其中七天之久，可想而知那最后一百重禁制有何等厉害。

　　若是陈汐他们在其中遭遇什么不测，那可就令人遗憾了。

　　华剑空不言，心神都关注在彗星甬道上。

　　见到这样一幕，令得王道庐他们的心也悬了起来。

　　随着时间推移，已经整整过去五天之久，自始至终，华剑空便未曾再言语过，单从他那神情中，根本看不出一丝端倪来。

　　这样一来，在场气氛也开始变得沉寂。

　　难道陈汐他们也被困在其中了？

　　若是他们失败，这一次道皇古地开启的意义，可就全部付诸东流了……

　　王道庐和左丘泰武心中思绪如飞。

　　不止是他们二人，就连那些关注此地变化的一道道老古董意念，也都在彼此交谈着，言辞之间莫不带着一抹惊疑之色。

　　“应该不会有错了……”

　　就在这一天，一直沉默不言的华剑空忽然喃喃开口，引起了其他人注意。

　　“怎么样？他们是否能坚持到最后？”

　　王道庐连忙出声问询。

　　华剑空一怔，神色古怪地扫了王道庐一眼。

　　这个眼神，令王道庐心中一紧，倒吸凉气道：“难道说……他们已经失败了？”

　　华剑空见此，顿时明白对方误会了，唇角不由泛起一抹感慨之色：“若是失败，我倒不止于如此惊讶了。”

　　王道庐等人皆都一头雾水，这是什么意思？

　　“不必猜了，他们只差三个禁制，就可以顺利通过彗星甬道了。”华剑空随口道，“不出意外，今日午时，他们便可以离开彗星甬道，见到仙冥之棺了。”

　　此话一出，全场震惊！

　　无论是王道庐、左丘泰武，还是那些一直关注此地的老古董意念，之前都在担心陈汐他们会被困在其中多久，哪曾想到，对方居然马上要顺利通过彗星甬道了！

　　这种强大的反差，令得他们都是一愣，半晌才都回过神来。

　　“你是说，他们在这五天中，顺利破除了最后一百重禁制，没有遇到一丝阻碍？”有老古董震惊问出声。

　　“五天时间，居然比当年院长还略胜一筹啊！”

　　“厉害，我看陈汐这小家伙果然非寻常可比。”

　　一阵惊叹声响起，但更多的却是疑惑。

　　没办法，华剑空只能把其中发生的一切一一告之。

　　原来在这五天时间中，他一直在观察陈汐他们的行动，但却惊异发现，在抵达最后一百重禁制后，他们的行动竟没有遇到任何阻碍，虽说每次破除禁制的时间长达一炷香时间，但却从未碰壁过。

　　并且他们一直按照这种速度步步推移，令得华剑空也是内心震惊不已，一直在思索这其中的奥妙。

　　直至如今，他总算能大致分辨出，并非是那最后一百重禁制变弱了，而是陈汐符道造诣太强了！超乎想象的强大！

　　他似乎对神箓力量了然于心，表现得也异常的平静和从容，自打开始破除禁制，根本就没有停下来思考过。

　　这一切，都让华剑空意识到一个问题，当年自己收走陈汐的那一柄剑箓，或许就是这小子亲手炼制的！

　　因为这柄剑箓如今正保管在他手中，以他对剑的认知，自不难发现剑箓内部的奥妙所在，其中不止有五行神箓坐镇，还有其他四种蕴含着风、雷、阴、阳四种大道奥妙的神箓坐镇。

　　原本他还以为，这件符兵道宝是陈汐的师门为其炼制，可如今看来，明显是他判断错误了。

　　“了不得，了不得啊！”

　　从华剑空口中得知这一切后，一众老古董都是练练惊叹不已。

　　不过华剑空可没敢把他的猜测和有关剑箓的事情和盘托出，因为这是他师尊的嘱咐，涉及到了某个至高道统。

　　虽说他早已猜到了那个道统是何方神圣，但却也不敢妄自开口了。

　　“不对，他们此次六个人，即便都顺利通过彗星甬道，可最终能够获取道皇传承认可的名额可仅仅只有三个，如此一来，他们之间只怕又要上演一场纷争了。”

　　有老古董突然开口，引起了其他人注意。

　　“等等看吧，通过仙冥之棺之后，便是往生血池，那其中的考验虽简单，可却是所有考验中最危险的，或许等这一次考验之后，才能分出个结果来。”

　　华剑空开口说道。

　　……

　　彗星甬道上。

　　陈汐正在专心破解最后一重禁制。

　　这一刻，其他人皆都按捺不住心中激动，期待不已，浑身的疲惫竟似一下子一扫而空了。

　　因为通过这最后一重禁制之后，他们就能见识到真正的仙冥之棺，而后进入最后一重考验之地往生血池！

　　这也就意味着，他们只差最后一环，就能真正和道皇传承谋面了！

　　嗡……

　　一阵禁制波动响彻，最后一重禁制被破解成功，只不过和以往不同，这一次禁制波动的力量极为宏大，直冲九天十地，扩散八荒六合。

　　一刹那间，整个正在燃烧的星空齐齐晃动起来，一颗颗璀璨的彗星，蓦地静止在星空上，喷涌出亿万丈的缤纷神辉，浩大无量。

　　那等情景，极为震撼人心，犹如这片星空在这一刻从沉睡中苏醒了过来一般。

　　不过还不等陈汐他们惊叹，只觉眼前视野一阵变幻，身躯不受控制地被一股巨力挪移，下一刻，就消失在最后一个陨石上。

　　……

　　这是一片空寂冰冷的殿宇，地面由古朴的青砖铺砌，四壁灰暗一片，空荡荡没有任何摆饰。

　　唯独在大殿中央陈列着一副古老的青铜棺材！

　　嗡！

　　一阵虚空波动泛起，陈汐等人的身影倏然出现在了这大殿之中，而后，他们的目光几乎是不约而同就被大殿中央的青铜之棺所吸引。

　　那青铜棺材高九丈九，宽三丈三，长九十九丈，造型古旧，表面上密布着繁密无比的神秘图纹。

　　有十日当空，有神魔狩猎，有阴阳分晓，有万物运转……每一副图案皆都神秘、恢弘无比，令人远远一望，仿似恍惚间回到了那混沌初开的蛮荒岁月中。

　　仙冥之棺！

　　刹那间，众人就齐齐判断出，这必然就是那传说中号称能埋藏九天十地的太古神物！

　　传闻中，此神物极为逆天，能够拘囿仙冥二界，可惜在祭炼一半时，就被天道所不容，降下惩罚，差点被彻底毁掉，也是在后来被道皇偶然寻觅得到，存放在了此地。

　　“你们快过来看，这好像是……”

　　凌轻舞此时已来到了那仙冥之棺的侧面，似发现了什么，神色间不可抑制地泛起一抹惊色。

　　陈汐他们心中一凛，也都齐齐来到凌轻舞所在位置，抬眼望向仙冥之棺表面时，顿时也发现了一幕触目惊心的画面！


第1394章 最后三天

　　仙冥之棺侧面，同样篆刻着一幅幅神秘而宏大的古老图案。

　　有先人祭祀、神灵逐日、凶禽撕空，有日月横移、经纬交错、万物萌发……各种各样，将混沌太初岁月的古老景象描摹得淋漓尽致。

　　而吸引陈汐他们心神的是，在那中央位置的一幅图案，其上宙宇燃烧、万星似火，一条陨石甬道横跨火海宙宇，直通无垠深处……赫然就是那“彗星甬道”内的场景！

　　“我们之前……该不会就是在这仙冥之棺内破禁吧？”

　　钟离落颤声开口，声音中带着一抹震撼。

　　其他人心中也是一震，隐约猜到，或许钟离落说的是真的，之前他们的一种种经历，或许就是仙冥之棺内所涵括的一个世界。

　　这个世界，就是彗星甬道！

　　这的确太过令人震惊，要知道，这仙冥之棺表面的一幅幅神秘宏大图案，怕不下上千个之多，若那“彗星甬道”便是其中一个世界，这岂不是说，仙冥之棺这件神物内，拥有着上千个类似世界？

　　这一切，玉简上都没有记载。

　　陈汐等人虽怀疑，可却无人敢妄下定论了。

　　“趁此时间，先休憩一番，再行动也不迟，我听闻通过仙冥之棺进入往生血池后，其中的考验要比不灭王冢、彗星甬道更危险。”

　　叶唐一屁股盘膝坐在地面，深呼吸一口气，开始调息起来。

　　他刚晋级圣仙境，在彗星甬道上所承受的压力也最大，身心一直处于紧绷状态，如今甫一放松，浑身像散了架似的，再也坚持不住了。

　　不止是叶唐，其他人也皆都如此。

　　“不错，按照玉简上说那往生血池的考验极为简单，可却最为危险，现如今我们都是强弩之末，还是趁此时间快快修复体力为妥。”

　　陈汐当即也盘膝坐地，静心调息，他连续破解三千重禁制，也是令他心力消耗颇大，已濒临枯竭边缘。

　　“陈汐，我们不打算前往往生血池了。”

　　令陈汐意外的是，聂兴贞突然开口，竟决定要退出这一次行动，并且看情况，明显还获得了谷月茹和钟离落的一致认可。

　　“为什么？”

　　陈汐也顾不得调息了，怔然问道。

　　“我们三人能够走到这里，已经算是一桩运气，若再朝下走去，就明显有些自不量力了。”

　　聂兴贞笑着开口，神色平静，并无任何惆怅失落。

　　“不错，获得了诸多圣道气息后，我已经很满足了，至于那往生血池，还是由你们去历练吧。”

　　钟离落也跟着开口，这一刻的他像变了一个人般，再没了之前的阴戾、不甘、愤怒之色，原因其实很简单，在和陈汐一起行动后，陈汐的一举一动已经彻底令他心服，自不会像之前那般仇视陈汐。

　　并且若没有陈汐帮助，他们也不可能通过彗星甬道抵达此地了。

　　钟离落人虽孤傲，可也是个爱憎分明、知恩图报的性情，这一刻自不会再去和陈汐他们竞争最终的道皇传承。

　　“我也是这么想的，道皇传承的名额只有三个，我们又不愿再和你们竞争，所以在此止步无疑是最妥当的。”

　　谷月茹说话并无遮掩，道出了他们三人的心思。

　　看着他们三人坚定决绝的模样，陈汐知道再也无法多劝，心中却是不经意涌出一抹难言感慨，有时候，不见得竞争都要拼个你死我活，也不见得为了梦寐以求的机缘，彼此就要翻脸沦为仇人。

　　这世上，还是有情义、恩情、气节、尊严一类的无形力量，在潜移默化影响着每一个人。

　　善和恶的抉择，往往就看自己是何等性情的人了。

　　起码此刻在陈汐眼中，聂兴贞、谷月茹、钟离落这三位内院的老牌弟子，都具备着一种令人钦佩的气节和品质。

　　当然，这也是因为他们同为师兄弟，同为道皇学院的一员，彼此并无任何仇怨，哪怕以往他们彼此不熟悉，可拥有了这一段并肩作战的经历后，他们无形中已经从陌生人成为了朋友。

　　这就叫不打不相识。

　　空阔的大殿中，仙冥之棺摆置在中央位置。

　　陈汐、叶唐、凌轻舞三人都盘膝坐地，在抓紧时间修复体力。

　　而聂兴贞、谷月茹、钟离落他们三人则早已离开。

　　从此地离开的方法极为简单，在进入道皇古地之前，他们各自手中皆都有着一抹玉简，想要离开道皇古地，只需将玉简捏碎就足矣。

　　……

　　“距离道皇古地关闭还有多久？”

　　道皇古地外，一直关注其中变化的华剑空突然开口问道。

　　“三天。”

　　王道庐怔了怔，飞快答道。

　　“的确到了该结束的时候了……”

　　华剑空点了点头，“我观那聂兴贞、谷月茹、钟离落三人，此次从道皇古地返回后，修为只怕会有一个突破，晋级半步仙王层次也是有可能的。”

　　顿了顿，他继续道：“至于佛子真律、姬玄冰、赵梦璃、敖战北他们四人，也各自在道皇古地中获得了不少机缘，必然可以轻松晋级圣仙境。”

　　说到这，旁边的王道庐忍不住插嘴道：“陈汐他们呢，是否能获得道皇传承认可？”

　　显然，他最关心的，还是道皇传承的问题。

　　其实不止是他，附近其他老古董同样也最关心这个问题。

　　华剑空对此，却无法推断出来，道：“现如今他们已抵达仙冥之棺前，下一步方才是往生血池，就看他们如何击败‘往生兽’了。”

　　往生兽！

　　提及这个名字，王道庐等一众老古董也是眼眸一凝，想起了一段发生在太古时期的典故，如今那件事早已成为了三界禁忌，秘而不宣，年轻一辈只怕根本无人知晓了。

　　……

　　一天后。

　　陈汐等人皆都从打坐中醒来，神采奕奕，浑身体力彻底恢复如初。

　　“想不到，在这里修炼居然拥有如此神效，一天之力足抵得上外界十日之功了。”叶唐长身而起，发出一声惊叹，啧啧称奇。

　　他刚晋级圣仙境，消耗又太大，原本都没指望一天能恢复多少体能，谁曾想在这神秘空阔的大殿中修炼，却起到了不可思议的神效，令得他浑身精气神都达到了饱满如一的巅峰状态。

　　陈汐和凌轻舞同样也如此，最终把这一切都归功在了这座神秘大殿上。

　　“走吧，距离道皇古地关闭已只剩下两天时间，按照玉简上记载，进入往生血池的路径就藏在这仙冥之棺内。”

　　陈汐当即作出决断，起身来到那仙冥之棺前，略一打量，就深呼吸一口气，双手翻飞，凝结出一道神秘而晦涩的法诀手印。

　　这是玉简上所教授的法门，乃是开启仙冥之棺的秘法，每一名弟子手中的玉简都拥有这一道秘法，不过却不是谁都能够用上的。

　　嗡！

　　一缕缕仙力缭绕于手印中，释放炽盛光泽，照亮了整座大殿，当这一道晦涩手印按在那仙冥之棺上时，顿时产生了一圈圈奇异的力量波动。

　　喀嚓喀嚓……

　　这仙冥之棺似诸多岁月不曾开启过，发出一阵沉闷的摩擦声，响彻在这空阔大殿中，然后在凌轻舞和叶唐惊异的目光注视下，那古老的青铜棺盖像被一只无形大手推开……

　　而仙冥之棺一直封存的内部情景，也一点点展现在众人视野中。

　　不过令人失望的是，那其中空荡荡黑魆魆一片，并无任何值得注意的地方，就像一个空壳子一般。

　　当那青铜棺盖彻底被打开之后，他们才终于看见，才那青铜棺尽头，赫然有着一条幽邃的入口！

　　那必然是进入“往生血池”的路径无疑！

　　“走吧。”

　　陈汐深吸一口气，率先凭空而起，一步步凌空进入那仙冥之棺内，朝那一道幽邃而黑暗的入口走去。

　　凌轻舞和叶唐紧随其后。

　　“嗯？”

　　当身体甫一进入那仙冥之棺内的那一刹那，陈汐敏锐察觉到，自己就像一脚踏入到了另外一个世界般。

　　如果说前一刻他是在仙界，那么这一刻，他已踏入幽冥！

　　换而言之，仙冥之棺内和外边是两个截然不同的世界，甚至陈汐能清晰分辨出，那三界中的天道之力，竟都无法渗入这仙冥之棺内部！

　　这就足以令人震惊了，要知道，天道法则无处不在，维系三界运转，能够将这等力量都隔绝在外，可想而知这仙冥之棺有何等强大。

　　“的确是感受不到天道气息了。”

　　“幸好，我们掌控的法则力量还在。”

　　几乎是同时，凌轻舞和叶唐也感受到了这一种变化，神色皆都惊异不已。

　　“走吧，或许那‘往生血池’之所以能够存在至今，就是因为这仙冥之棺帮其抵御了天道之力的渗入，我很好奇，那究竟是怎样一处所在了。”

　　陈汐目光灼灼，凝视着那青铜棺内黑暗幽邃的入口，声音中带着一抹期待，说话时，他已是大步朝其中行去。

　　“我可不期待，按照玉简上的说法，往生血池可是所有考验中最危险的，若非为了道皇传承，我宁可也不来这鬼地方，居然进入了棺材内，万一被活埋了怎么办？”

　　叶唐耸了耸肩，开玩笑道。

　　“乌鸦嘴，就你废话多！”

　　凌轻舞清眸流转，恶狠狠横了对方一眼，那一刹那间的嗔怒风情，看得叶唐整个人都呆滞了一下。


第1395章 往生战偶

　　道皇古地外。

　　华剑空忽然开口，说了一句“他们已进入往生血池”，便即盘膝坐地，闭目不言，静静打坐。

　　原因很简单，仙冥之棺的存在，不止能阻断天道之力渗透，且令他也再无法感知到其中的一切。

　　在这等情况下，他唯一能够做的就是等候最终结果。

　　王道庐和左丘泰武显然也明白这一点，当即也是盘膝坐地，静静等候起来。

　　……

　　嗡！

　　一阵奇异的力量波动，下一刻，陈汐他们三人已经出现在一片陌生的天地中。

　　黑色的苍穹、大地、山峦……放眼望去，这片天地到处黑暗一片，犹如亘古至今就被永夜所笼罩。

　　唯独在那中央苍穹之下，静静漂浮着一座血池，血池呈现浑圆之状，占地千丈范围，释放着潋滟妖异的血色光泽。

　　在这一片黑暗中，一座血池当空悬浮，血光冲霄，弥漫令人心悸的晦涩波动，显得极为吸引眼球。

　　哗啦……哗啦……

　　当陈汐三人甫一出现在这一片永夜般的世界中，那血池之中，蓦地翻滚起一层层血色涟漪，发出浪涛拍岸般的轰鸣之音，打破了这黑暗世界的寂静。

　　仅仅一瞬间，整个世界像从亘古岁月的沉睡中清醒过来，弥漫出一股令人心悸的奇异晦涩气息。

　　那等气息神秘之极，给人心灵都带来一种难言的压迫，犹如被一尊盖世魔神的眸子盯住了一般，令得陈汐三人的脸色皆都微微一变。

　　好恐怖的气息！

　　这一刻，三人皆都下意识运转浑身仙力，气机轰鸣，整个人的精气神犹如火山爆发般，释放出巅峰之力，以此来抵御那无所不在的可怖压迫之力。

　　轰隆隆！

　　就在三人做完这一切的时候，那苍穹之下的血池之中，蓦地产生如惊雷般的轰鸣，血浪滔天，响彻九天十地。

　　而就在那滔天血浪中，一尊高有三丈，通体被一缕缕血水萦绕的身影，一点点从血池中站起了身躯。

　　这身影浑身都被血光充盈，令人根本看不清楚其面容，唯独那一双眸赤红、漠然、平静，闪烁着一缕缕奇异而神秘的光泽。

　　伴随着这一道身影出现，那原本轰鸣翻滚不休的血池突然归于沉寂，波澜不惊，犹如一泓死水。

　　远远望去，伫足在那血池之上的身影，仿似成为了这天地之间的一尊神祇，浑身都充斥着一股可怖惊人的气息，令八方风云色变。

　　“往生战偶！”

　　凌轻舞失声，她认出了那身影的来历，并非是往生兽，而是比往生兽更强大的往生战偶！

　　“什么是往生战偶？”

　　陈汐和叶唐心中皆是一凛，敏锐发现眼前这一幕有些不同寻常。

　　“一种早已湮灭于三界中的怪物，传闻是鬼方偃师一族的至高传承，此等战偶，因为获取了往生血池的力量，号称往生不灭，每杀死一次，就会瞬间复活，并且战斗力也会随之提升一筹，极为可怕。”

　　凌轻舞飞快说道，“我也是在一部古老的典籍中偶尔见到过，原本以为咱们这次的对手会是往生兽，哪曾想竟是这鬼东西！”

　　鬼方偃师一族！

　　听到这个字眼，陈汐心中狠狠一震，刹那间就想起了太多往事。

　　早在人间界的时候，陈汐曾和阿秀偶然间进入到了一处秘地，在其中见识到了诸多来自鬼方偃师一族的灵魂战偶。

　　尤其是在那秘地祭台上，更是让陈汐获得了鬼方偃师一族的传承秘法《御物万圣典》，以及一具神秘的灵魂战偶——殇！

　　殇如今跟随在甄流晴身边，自打陈汐进入仙界，就未曾再与之见面，而那《御物万圣典》则一直被他带在身上，不过已经快要被他遗忘了。

　　毕竟，这秘法来自鬼方偃师一族，在太古时期的道统之争中，鬼方偃师一族被驱逐出三界，如今已分布在域外，成为了域外异族的一员，对于整个三界而言，这秘法就是一个禁忌之物，一旦发现，必然会引来太多麻烦和纷争。

　　可陈汐却万万没想到，这道皇古地最神秘的“往生血地”，居然会和鬼方偃师一族有所牵连了。

　　难道，当年的道皇也曾和鬼方偃师一族有着一段渊源不成？否则，这往生血池中怎会有“往生战偶”这等存在？

　　这些念头只是在陈汐心中一闪，他就彻底清醒过来，道：“咱们这次的考验，该不会就是击败这一尊往生战偶吧？”

　　凌轻舞和叶唐显然也意识到这一点，不约而同地点了点头。

　　就在这时候，这片天地中蓦地响彻一道冰冷的声音——“击败吾，则可以获得传承，尔等三人，谁来一战？”

　　音如冰冷惊雷，响彻九天，充斥莫大威势。

　　几乎是在声音响彻的同时，那血池之中，浑身萦绕滔天血光的往生战偶凭空而起，他手持一杆丈八血枪，身姿峻拔，浑身都轰涌出一股可怖慑人的压迫之力，令虚空都寸寸崩塌，环绕于其身体四周。

　　“看来果然是真的了……”陈汐喃喃。

　　“此次考验，只允许一人前往战斗，一旦失败，咱们皆都无法再获得道皇传承，不如……由我前去应战吧？”凌轻舞跃跃欲试。

　　“据我所知，这往生战偶杀之不死，每一次复活，实力就会提升一筹，凌师姐可有必胜的把握？”叶唐禁不住担忧道。

　　凌轻舞怔了怔，摇头道：“大概有一半把握，不过我毕竟已开辟出属于自己的圣道法则，咱们之中，暂时而言算我最厉害吧？”

　　说这话时，她不禁瞥了陈汐一眼，一路走来，她已经发现陈汐实力强归强，但却还未开辟属于他的圣道法则。

　　“让我来吧，我对这怪物还算熟悉。”

　　陈汐却是直接开口，说出一句令凌轻舞和叶唐皆都吃惊不已的话。

　　什么叫熟悉？

　　难道他之前曾和往生战偶厮杀过？

　　这可有些匪夷所思了！

　　唰！

　　不过还不等两人问清楚，陈汐已是身影一闪，凭空朝那往生血池挪移而去，竟是抢先要挑战对方了。

　　“这家伙！”

　　被陈汐抢先一步，令得凌轻舞禁不住气恼，恨得牙痒痒。

　　但旋即她就禁不住担心起来，陈汐如今还未开辟出圣道法则，哪怕他对往生战偶极为熟悉，可是一旦战斗厮杀，又能否战胜对方了？

　　“凌师姐，看来咱们只能充当观众了。”

　　叶唐却是洒然一笑，他对陈汐从来都是充满信心，心中虽担心对方，可却依旧认为陈汐既然敢如此决定，必然不会输了。

　　“你还笑，真是没心没肺！”

　　凌轻舞没好气剜了叶唐一眼，被对方一打岔，她心境已是放松不少，不禁若是有所思地看了叶唐一眼，暗道难道这家伙是故意的？

　　而此时，叶唐早已把目光望向了远处往生血池上。

　　……

　　血光流窜，染红半边永夜苍穹。

　　半空中，陈汐和那往生战偶遥遥对峙，气机如惊龙出渊，遥遥锁定对方。

　　近距离观察，这往生战偶气势虽骇人，可也仅仅保持着圣仙境的气息，不过在陈汐的神谛之眼中，却能发现对方气息和那往生血池遥遥呼应，浑然一体，产生一种神秘的关联，反而令得对方的气息有些深不可测了。

　　锵！

　　往生战偶挥动丈八血枪，遥指远处陈汐，一股迫人气势从其身上轰涌而出。

　　轰！

　　一声惊天枪吟，九天共鸣，往生战偶气焰盖世，血枪破苍穹，粉碎虚空！

　　在他挥动血枪之时，自身血气滔天，将十方云层都崩碎，远远望去，如同一座乱世洪炉在释放血气。

　　唰！

　　与此同时，陈汐眸光如电，悍然出动，他身影前冲，挟带万道灿然圣辉，长达数百里，若宙宇中划来的一颗彗星，炽盛夺目，不可直视！

　　此刻，他挥动紫穹仙剑，犹如至尊剑神降临，要斩破天地牢笼！

　　可以看见，他那紫穹仙剑犹如在燃烧，汩汩流淌着神圣般的光，令天地都颤粟，发出尖锐的破碎啸音。

　　轰！

　　这一击，犹如日月相撞，天崩地裂，将永夜天幕都撕烂，其中更产生虚空爆碎，烟尘齑粉，血雨滂沱等等异象，令人寒毛倒竖。

　　在两人四周，出现成千上万道虚空大裂缝，如蛛网般蔓延四面八方，纵横交叉，可怕无比。

　　而在那战局中，无论是陈汐，还是那往生战偶都如同圣王驾临，气吞十万里山河，举手投足之间，将天地都崩碎。

　　“太强了！”

　　叶唐惊叹，眸子一眨不眨，倒映着远处的战斗，泛着惊异的光泽，“陈汐师弟的战斗力，绝对是我见过的圣仙中最为强横的一个，而要知道，他如今可还未开辟出他的圣道法则，简直令人不敢想象。”

　　“的确很强大，但别忘记了，那往生战偶每杀死一次，实力就会提升一筹，若陈汐他寻觅不到将其彻底击败的法门，后果不堪设想。”

　　扪心自问，凌轻舞也不得不承认，陈汐如今具备的战斗力的确强横到了极致，令她都感到心惊，自忖若是换她来和陈汐对战，胜负也只是五五之分。

　　可她此刻顾不得关心这些，因为那往生战偶同样显得太过可怖了，令她根本没心思再拿自己和陈汐对比。


第1396章 往生之力

　　那往生战偶的确很强，不可思议的强大！

　　在漫天血光中，在虚空裂缝之间，他手执丈八血枪，指天打地，每一击都挟带滔天血光，滚滚血力弥漫，如炼狱血皇般，气势无匹。

　　轰！

　　他随意一击，就能碾碎苍穹，神威浩荡。

　　这让凌轻舞面色凝重，面对这等力量，她也感到一种莫大压力。

　　可再看陈汐，却与之战了个不相上下！

　　两人之间的对决，一刹那间就会有千百次交锋，如同惊雷闪电碰撞，每一次都发出刺目的神光，映照诸天，照亮永夜天幕。

　　这等对决，已堪称是圣仙境中的巅峰之战了！

　　“血轮——斩！”

　　往生战偶喝斥，血枪暴空，恐怖气息喷薄，祭炼虚空，亿万血色枪影将这片天地都覆盖笼罩，化作一道遮天蔽日的血轮，镇杀而下。

　　面对这一击，陈汐眸光开阖闪电，体外雷光万道，衍生出一道道可怖冲霄的飓风，悉数融入其掌中紫穹仙剑，劈斩而出。

　　远远望去，宛如一片古老的风雷世界被陈汐融入一剑之中，欲崩裂乾坤！

　　“爆！”

　　陈汐一声长啸，所有雷光、飓风全面轰鸣，自剑身倾泻，崩乱天地，击穿虚无，粉碎苍穹。

　　轰！

　　两者剑枪碰撞，爆发无穷神光，十方蒸腾刺目神光，茫茫一片，都被无量爆碎光芒所充斥，天地也是在这一刻哀鸣、颤抖、濒临破碎。

　　这一幕，看得凌轻舞和叶唐皆都头皮发麻，连连闪避抵御那种可怖的余波冲击，这若是发生在外界，足以引起一场滔天灾祸了。

　　幸好，这一切在片刻后便结束。

　　因为此刻的陈汐，已冲杀到那往生战偶前，举剑就轰杀，带着滔滔风雷之力，一举将对方身躯碾碎。

　　嘭！

　　往生战偶犹如破碎的琉璃，化作漫天碎裂血块。

　　至此，凌轻舞和叶唐方才敢暗松一口气。

　　而在苍穹之上，陈汐执剑，傲立虚空，浓密黑发飞舞，眉宇间却并无任何轻松之色，他的目光如电一般冷冽，牢牢锁定那悬浮于远处的血池上。

　　这一击，看似杀死了对方，可陈汐清楚，用不了片刻，对方就会重新在血池中复活，且实力会比之前还要厉害一筹！

　　这是玉简中早已确认的事情，根本不存在任何侥幸。

　　在这等情况下，陈汐也自不会认为，自己刚才那一击已彻底击败对方。

　　哗啦……哗啦……

　　果然，仅仅几个呼吸的时间后，那往生战偶的身影再次从血池中浮现，浑身弥漫着滔滔血光，血眸如火，漠然而冰冷，气息比刚才还要强大三分！

　　“若如此下去，只怕陈汐也必输无疑啊……”

　　见到这一幕，叶唐放放下的心又悬了起来，面容上泛起一抹担忧之色，刚才的往生战偶已经那般强大，现如今又比刚才强大了一筹，若再如此循环下去，陈汐焉有取胜的机会？

　　“要不……我们一起动手试试？”

　　凌轻舞突然提出一个大胆的建议，但甫一出口，就被叶唐直接否定，“这么做的话，即便击败了这往生战偶，咱们可也再获得不到道皇传承了！”

　　“难道我们就这样眼睁睁看着？”

　　凌轻舞蹙眉，有些烦躁地说道。

　　叶唐深吸一口气，道：“现如今，也只能如此了，我相信陈汐肯定也知道情况的严峻，或许此刻的他，正在寻觅这往生战偶的破绽！”

　　……

　　正如叶唐所言，此刻的陈汐的确正在寻觅那往生战偶的破绽。

　　寻常的击杀，根本就彻底击败不了对方，因为这血池之中充盈着一股“往生”之力，每让对方复活一次，对方的实力就会提升一筹。

　　若这样下去，战斗已经根本没有意义，还不如早早认输。

　　在陈汐看来，既然这“往生血池”是一重考验，那么必然会存在着彻底击败那往生战偶的法门。

　　或许当自己找到这个法门时，就可以轻易闯过此关了。

　　遗憾的是，直至如今，陈汐也没有找到任何头绪。

　　之前和那往生战偶对战时，他并未一举抹杀对方，而是一边战斗，一边在脑海中推演着那往生战偶的构造、特征。

　　而推演自离不开《御物万圣典》这部鬼方偃师一族的至高传承，其内记载着各式各样的灵魂战偶炼制之法，林林总总，不下数万种之多。

　　可陈汐翻来覆去，也是没有寻觅到一个和眼前这往生战偶相似的，自然根本寻觅不到一举将其克制击溃的法门。

　　“看来，想要击败对方，只能从那‘往生’之力入手了……”最终，陈汐把注意力落在了那往生之力上。

　　什么是往生？

　　死而复生、循环无穷！

　　这等力量简直就是逆天，也怪不得此地阻断了天道之力的渗入，否则一旦被天道察觉，非将其一举抹除不可。

　　轰！

　　就在陈汐飞快推演之极，那重新复活的往生战偶再次暴杀而来，血枪刺空，卷起亿万虚空碎流。

　　下一刻，两者再次对决在一起，彼此冲杀，一击胜过一击，在血拼中爆绽滔天神辉，如同滂沱光雨，神秘而又震撼。

　　陈汐不得不承认，自己遇到的这个对手真的举世难寻，太过强大了，若非他在不灭王冢内击败了剑尊者，将剑道修为臻至剑神圆满境界，若非他在彗星甬道中融合了五行、风雷、太极、星湮、涅沦五种大罗神纹，多半会被对方压制了。

　　不过现在，对方哪怕复活后战斗力又强盛三分，可陈汐自信依旧足以将其击杀，唯一困惑他的问题依旧时，该如何彻底将其击杀，而不会再让对手复活。

　　“杀！”

　　这一刻，往生战偶猛地一声大喝，震得天宇都裂开，整个人血气弥漫，席卷天上地下。

　　不要说是在这战局之中，就是在远远地方，凌轻舞和叶唐就心中一震，倒吸凉气不止，浑身感受到一股恐怖的压迫之力，脸色也是变得凝重无比。

　　这等盖世神威，别说是他们，只怕就是聂兴贞、谷月茹这等内院顶尖圣仙境存在来了也要受到压制。

　　实在太强大了！

　　按照他们的认知，这“往生血池”区域中，他们的对手应该是往生兽，而不应该是往生战偶这等恐怖存在的。

　　可偏偏地，他们遭遇到了往生战偶。

　　这看似只是一个细小的变数，可危险程度已是天壤地别！

　　在这等时刻，陈汐也不敢再保留，猛地一声长啸，紫穹仙剑腾空，演化亿万星辰，每一颗星辰都释放无量银辉，在虚空中明明灭灭，产生出一股湮灭八方、崩灭虚无的恐怖异象。

　　这一剑，蕴含的是“星湮”之力！

　　乃是万全融入圣道之中的星湮神纹力量，一剑挥出，万星湮灭，犹如宙宇黑洞在不断吞吐，要将天地万世万物都湮灭为虚无。

　　轰隆一声，天地乱！

　　在这滔天一击之下，往生战偶则再次被击杀！

　　虽说第二次击败了对手，可陈汐非但没有任何轻松之色，心情反而沉重许多，因为直至如今，他依旧未曾能彻底击败对手。

　　如此一来，片刻后对方将继续往生复活，实力还会再次变得强大一筹！

　　不出陈汐所料，片刻后，往生战偶第二次复活。

　　这一刻的往生战偶，浑身血光反而内敛，浑身犹如披戴着一副血色铠甲，每一寸肌肤都带散发着一股金属般的血色光泽，而其面容上，则覆盖着一层血色鳞片，只露出一对血色瞳孔，并不狰狞，反而透着一股肃杀、妖异、冰冷的美感。

　　远远一望，他浑身血光虽内敛，可气势却比之前更可怖，犹如一座蓄积无垠岁月的活火山，一旦爆发，必将是天毁地灭！

　　“接吾一拳！”

　　往生战偶这一次手中并无血枪，可一拳击出，却充斥一股如血龙破空，气吞万里的恐怖大气魄。

　　一拳出，天地倾覆，什么也看不见，血茫茫一片。

　　“还真是难缠啊！”

　　陈汐咬牙，顾不得思索其他，争锋相对，纵身而起，紫穹仙剑当空一划，一道浑圆剑幕凭空浮现。

　　此剑幕浑圆剔透，一半漆黑如夜，一半雪白如昼，阴阳于其中交替，龙虎在其中并济，给人以圆满、无懈可击的大气象。

　　这就是太极神纹之力！

　　蕴含着阴、阳、光明、黑暗四种大道法则，其威力中也是蕴含着净化、裁决这等罕见毁灭力量。

　　轰隆隆！

　　仅仅第一次交锋，就产生一股恐怖大波动，瞬间日月无光，天地失色，轰鸣声震耳，似群魔哭嚎，诸神悲吼，血色雷电交织，无尽剑芒绽放，更是数不清的炽盛法则力量在其中对撞。

　　这等一幕，何止是可怕了得？

　　刹那间，凌轻舞和叶唐手脚一阵发凉，毋庸置疑，若换做他们二人，必然会在这可怖的一击之中被抹杀掉！

　　神辉弥漫中，陈汐和往生战偶的身影分开。

　　陈汐唇角咳血，脸色微白，是战斗以来第一次负伤，但并不算太严重。

　　而那往生战偶，浑身血色铠甲破损，不断有血气流溢而出，明显在这一场交锋中也遭受到了创伤。

　　“对方越来越强了，若换做刚才，这一击只怕早已将他抹杀了……”陈汐擦拭掉唇角血渍，眉宇间已是凝重无比。


第1397章 黄昏之光

　　一击之下，陈汐咳血，令凌轻舞和叶唐的心都揪住，担忧不已。

　　可惜他们身在局外，再担心也无用，不等回神，那往生战偶再次杀来，血拳如钻石版剔透鲜红，但是轰击时却比劫雷还可怖。

　　这一拳蕴含一股血之圣道，无坚不摧，强大无匹。

　　陈汐神色凝重，浑身暴涌滔天仙光，紫穹仙剑晕染万千匹练，如星河倒卷，似怒浪横生，与之硬撼。

　　轰！

　　两人之间爆发滔天神焰，超越以往，仿佛要将天地都打破，乾坤塌陷，烟尘冲霄，方圆十万里之地陷入大混乱之中。

　　噗！

　　这一击令陈汐再次咳血，身影踉跄，衣衫破损多处。

　　而那往生战偶也好不到哪里，被剑气斩落一臂，浑身血气喷薄，可他却像感受不到痛苦，再次暴杀而来。

　　轰隆隆！

　　山崩地裂，两者转瞬之间已交手上万次，直杀得天昏地暗、日月无光，整片永夜世界都化作了两者战场。

　　那等对决，若是搁在外界，只怕要震撼整个仙界。

　　须知，如今的陈汐何其强大，仙力根基是同辈百倍有余，又拥有剑神圆满境的道行，不说能傲视万古圣境之辈，也堪称同辈数一数二的顶尖存在，难逢对手，可如今却演变到了这一步。

　　凌轻舞二人心头砰砰剧跳，陈汐能坚持下来吗？

　　“杀！”

　　战斗中，陈汐仰天长啸，战意汹汹如烈日当空，浑身精气神都如熔浆火山般彻底爆发，抛开了一切，全力而战。

　　刹那间，整个苍穹都被染成炽盛之色，只能看见陈汐的身影和那往生战偶厮杀作一团，每一击都撼天动地，傲视万古。

　　嘭！

　　半晌后，往生战偶爆碎，被陈汐一剑抹除！

　　不过陈汐情况也颇为不妙，气喘吁吁，衣衫染血，脸色苍白，这一战赢得实在太艰难，绝对是他晋级圣仙境一来遇到的最为凶险的一战。

　　最为重要的是，这一切都还未结束！

　　“怎么会这样……那家伙居然还没被彻底抹杀……”

　　叶唐难以置信，这等对决已快要超出圣仙境所能施展的范畴，可如今，那往生战偶依旧未灭，若是等他再次复活，实力又该强大到何等程度？

　　尤为重要的是，陈汐目前的情况似乎也有些不妙，令叶唐实在担心他能否在接下来的对决中取胜了。

　　“陈汐，不必再拼了，大不了我们放弃道皇传承就是了！”

　　见陈汐负伤严重，凌轻舞咬了咬牙，突然大声喊出，她实在不忍心陈汐再去拼杀了，那等对决太可怖，万一陈汐遭遇不测，一切都完了。

　　“无碍。”

　　陈汐深吸一口气，眉宇间泛起一抹坚定执拗之色，已经走到了这一步，他又怎可能认输了？

　　且不提那道皇传承，单单是为了河图碎片，他也必须战斗到底！

　　哗啦……哗啦……

　　片刻后，那一座浮空血池中，再次涌现出那一道往生战偶的身影，这一刻的他和上一次又有不同，浑身的气息如渊如狱，深不可测，且充盈着一股圆满、浩瀚的磅礴气势。

　　远远一望，宛如伫足在圣道巅峰的一尊王者，血光无量，睥睨天下！

　　轰隆隆！

　　伴随着往生战偶出现，整片天地都产生嗡鸣、震动，犹如在向一位王者俯首称臣，那般气势，端的是惊天地泣鬼神。

　　“又变强了……”

　　凌轻舞和叶唐面色骤变，浑身都一阵冰凉，他们甚至都怀疑，这次的往生战偶已具备了半步仙王的力量！

　　“杀！”

　　这一次，陈汐率先出击，挪移而去，不止施展诸般无上至高剑道传承，且开始利用空间神纹之力与之周旋。

　　刹那之间，战斗再次爆发。

　　……

　　道皇古地外。

　　“距离道皇古地关闭仅剩下一个时辰了，其他弟子早已返回，就剩下陈汐三人了，可都到了此时了，他们怎么还不出来，该不会出现什么不测了吧？”

　　王道庐皱眉，忽然开口，担心不已。

　　“往生兽的力量奇大无比，每一次往生，实力就提升一筹，想要杀死它，可不是那么容易的事情。”

　　“我听说，往生兽唯一的弱点就在其体内的本命骨上，以陈汐的才智，这时候应该早已发现了这处破绽才对啊，情况的确有些奇怪。”

　　“不用瞎猜了，那往生血池被仙冥之棺所笼罩，天道之力也难以渗入其中，试问诸位，又有几个真正了解其内状况？”

　　“唉，老子只关心那道皇传承究竟是否能被得到，其他的老子可不关心。”

　　虚空中，传承不少老古董意念交流的声音，他们所讨论的都没错，错就错在他们并不知道，陈汐所面对的并不是往生兽，而是往生战偶！

　　华剑空一直盘膝不动，双眸紧闭，似已陷入深层次打坐之中，其实他此时此刻又哪能对此不关心了。

　　可正如前边所说，因为仙冥之棺的存在，令得他也无法窥伺到往生血池中的一切，即便再担心，也是无可奈何。

　　是的，现如今他们依旧只能等待。

　　而时间，已紧紧只剩下一个时辰！

　　在这短短时间内，陈汐他们又能否成功？

　　这一切，都还无法预料。

　　……

　　“咳……咳……”

　　永夜般的天幕之下，陈汐浑身颤抖，咳血不止，脸色煞白透明，衣衫、头发皆都染血，模样狼狈之极。

　　可他的腰脊依旧笔直如枪，眼眸依旧燃烧汹汹战火，眉宇之间依旧充斥着一股坚定卓绝之色，不曾动摇。

　　之前，他再次将对手杀死，可同样也令他遭受重创，如今的他，浑身气机都差点崩溃，若非凭借一股如铁意志支撑着，只怕早已坚持不住了。

　　相较于前边的战斗，他这次取胜可以用惨烈来形容，几乎是两败俱伤，唯一的不同在于，他遭受重创，段时间内无法修复。

　　而对方虽被抹杀，可用不了多久便可以再次复活，且实力还未再次得到提升。

　　这就像一个无法打破的循环，若换做意志稍不坚定之辈，只怕早已感到绝望，从而败退而归了。

　　可陈汐没有，他依旧在坚持！

　　自打修行以来，他遭受了不知多少场恶战，历经了不知多少次的凶险，有好几次差点就一命呜呼，与之相比，眼前和往生战偶的这一场战斗，自不会让他感到什么绝望。

　　只是，这一战所带给他的压力却是修行以来，所遇到过最大的，原因便在于直至此刻，他也未能找到对方的破绽来，也未找到该如何破解那“往生”力量的方法。

　　陈汐同样很清楚，若再如此下去，自己必然会有坚持不住的那一刻，但是……他坚信在那一刻抵达之前，自己必然能寻觅到彻底抹杀对方的办法！

　　“这家伙，难道不要命了吗……”

　　叶唐焦急无比，他之前也劝阻陈汐放弃，可却被对方坚定拒绝，这让他都有些一筹莫展了。

　　凌轻舞抿了抿樱唇，却是没有多说什么。

　　她知道，此时此刻说再多也无用，她已经从陈汐的神态中找到了答案，知道他决不会就此放弃的。

　　这让她已断绝了劝阻陈汐的念头，但担心却是不可避免的，甚至要比叶唐更焦灼，可这一切根本没用，不是吗？

　　“只希望这家伙别把命拼进去，否则……”凌轻舞心中叹息，却是不敢再继续想下去了。

　　哗啦……哗啦……

　　苍穹之下，漂浮的血池中，血浪滔滔，剧烈轰鸣。

　　和以往不同，这一次的动静显得极为宏大，那往生战偶还未复活，就有一股难言的恐怖气息从血池中弥漫而出。

　　那气息晦涩、至高、充斥着一股君王般的大气魄，似能震慑江山、平定天下，虽然显得极为缥缈，可却令得凌轻舞和叶唐的脸色彻底垮下来。

　　“半步仙王的气息！”

　　两人齐齐失声惊呼。

　　谁也没想到，这一次往生战偶的复活，实力竟会一举提升到了半步仙王层次！

　　这若是真的，根本就不必战斗了！

　　虽说半步仙王不如仙王那般真正的至高傲岸，可也足以俯瞰一切圣仙境存在了，因为他们已开始参悟和掌控时间、空间、生死三大至高法则，仅仅差一个天大的气运，就能够跨入仙王境。

　　面对这等对手，如今已负伤严重的陈汐又怎可能会是其对手？

　　两人浑然没有发现，在那一股晦涩而令人心悸的半步仙王气息出现时，陈汐神色也是变了，但却并非是震惊，而是一种类似明悟般的恍然之色。

　　“往生……终结……往生……终结……”

　　一刹那间，陈汐整个人如被当头棒喝，醍醐灌顶，脑海之中浮现出一幕幕奇异、宏大、壮阔无比的神秘图案。

　　有盛开如血的火照之路、有无垠而浩渺的浑浊苦海、有秩序分明的六道司、有裁决善恶的森罗殿……这些神秘图案，如此熟悉，来自于“幽冥录”中，呈现的却是幽冥之界的万象。

　　嗡……

　　他的识海中，产生如潮水般的波动，泛起一抹黄昏般的光泽。

　　与此同时，一缕缕神秘而晦涩的气息，从他那峻拔的身躯中由内而外扩散，刚开始极为渺小，犹如清风细雨，可仅仅几个呼吸之后，这些神秘晦涩气息却如宙宇风暴般，轰然席卷九天十地！


第1398章 终结之力

　　轰隆隆！

　　这一刹那，凌轻舞和叶唐皆都震惊，因为他们的视野中赫然看见一抹黄昏般的光泽，撕裂了那黑暗的永夜光幕……

　　令他们二人震撼的是，那一缕黄昏，并非来自天外，而是来自陈汐身上！

　　此刻的陈汐，宛如变成了另外一人，他依旧在咳血，浑身衣衫破碎，脸色苍白透明，可他浑身上下却是弥漫上一抹浓烈黄昏之气，犹如一尊神祇，伫足暮色中，以黄昏为冠，眉宇之间，一片肃穆漠然。

　　而在他身上，黄昏之光冲霄，将永夜撕裂，将天幕都染成如暮黄昏、透着一股壮阔、雄浑、苍凉的气息。

　　哗啦啦……哗啦啦……

　　苍穹之下，血池之中，血光不断奔腾，似被刺激到了一般，汹涌出慑人无比的恐怖气息，隐隐约约地，还能够看见那往生战偶的身影，已一点点从中浮现。

　　嗡！

　　可就在此时，凭空而立的陈汐霍然抬眸，双掌探出，猛地当空虚按，动作行云流水，不含一丝烟火气息。

　　可随着这个轻描淡写的动作，一股恐怖无比的力量充盈在一抹黄昏之色中，朝那血池笼罩而去。

　　那力量晦涩、冰冷、如时光落幕、宙宇终结，透着一股悲壮、雄浑、无力回天的苍茫气息。

　　甫一出现，整片天地都陷入静止中，如果说这天地、时间、虚空都有生命的话，那么此刻，随着这一股力量的出现，一切的生命，都像正在接受审判，将要终结过往……

　　终结道意——诸神黄昏！

　　黄昏之后，就是永久的沉寂，永久的黑暗，为下一刻黎明开辟新纪元！

　　“这是……”

　　凌轻舞和叶唐心灵遭受到一股前所未有之震撼，倒吸凉气，彼此交换一个眼神，齐齐失声：“终结大道！”

　　以两人的阅历，焉能认不出这等三界禁忌之力了？

　　终结！

　　轮回之核心所在，早在太古岁月，因为这等禁忌力量不知引起了多少腥风血雨，令诸天神佛都动怒，最终一切以第三任幽冥大帝的陨落而告终。

　　从那以后，这等禁忌之力，早已湮灭在无垠岁月中，再不曾现世，可谁曾想到，他们此时此刻竟然在陈汐身上看见到了黄昏，感知到了那等恐怖的禁忌之力！

　　有此便可想而知，两人心中的震撼何等之强烈。

　　几乎是同时。

　　在那道皇学院深处的一片独立神秘空间中，突然响彻一声感慨：“多少年之后，它又出现了……在这三界动荡即将来临之际，究竟是好是坏？”

　　幽冥界，黄泉域。

　　一座恢弘的殿宇之侧，有着一座擎天高台，相貌清瘦的黄泉大帝负手立于高台之畔，遥望茫茫天地。

　　“裁决之刃——血腥女皇？呵呵，崔家那小丫头还真是了得啊，居然把孟婆殿、鬼门关都纳入掌中了……可惜，她想要统驭六道司，平定十殿阎罗、还差了一些火候……”

　　想起这些岁月中幽冥界中所发生的一切，黄泉大帝就一阵感慨。

　　自打这一任楚江王、秦广王、宋帝王被杀，整个幽冥界便陷入一场浩大动荡中，黄泉宫、孟婆殿、鬼门关、六道司、十殿阎罗……幽冥各大势力相互倾轧、兵荒马乱，烽火连天，乱象丛生。

　　就连沉寂无垠岁月的血河教也蠢蠢欲动，欲要染指幽冥界。

　　这一切，谁也阻止不了，除非第三任幽冥大帝复生，但显然这一切都不可能。

　　“若是那个陈汐在，恐怕崔家那丫头的风头也不如他吧？”

　　黄泉大帝不经意地，想起了那个清俊年轻人，心中一时复杂无比，那可是第三任幽冥大帝的传人，如今却跑去仙界了……

　　嗡……

　　就在此时，一股奇异的波动从其体内扩散而开，旋即黄泉大帝脸色猛地一僵，仔细查探，赫然看见，被自己藏于秘宝中的幽冥录和诛邪笔，在沉寂了多年之后，竟在这一刻泛起了一抹浓烈的黄昏之色……

　　旋即，就一闪即逝，重新归于沉寂。

　　可黄泉大帝神色却已是激动无比，手拍着高台栏杆，大笑道：“果然出现了，果然再一次问世了，大帝他……后继有人！”

　　……

　　视野重新回到“往生血池”。

　　黄昏！

　　终结！

　　时隔无垠岁月，重现世间，被陈汐一举施展而出，笼罩于那血池之上。

　　刹那之间，那原本汹涌如怒的血池，突然晕染上一抹黄昏之色，逐渐归于沉寂。

　　而那原本就要再次复活而出的往生战偶，浑身血光爆碎、剥落、刹那之间，就化作了无数碎片血块，消弭于血池中。

　　黄昏逐渐消失，天地重归永夜黑幕，而那往生血池，也同样归于沉寂，直至这一切结束，凌轻舞和叶唐也这才从震惊中清醒过来，惘然不已。

　　结束了？

　　是的，结束了。

　　那已具备半步仙王威能的往生战偶，再还未横空出世之时，就被终结道意彻底抹杀！

　　可凌轻舞两人兀自有些迷惘，终结道意啊，陈汐他……难道是第三任幽冥大帝的传人？这件事若是传出去，后果简直是不堪设想！

　　噗通！

　　半空中，陈汐身影一晃，一下子跌落地面，气喘吁吁，脸色已是煞白透明之极，眸光暗淡，眉宇间弥漫浓浓疲惫之色，浑身破损衣衫都被冷汗打湿。

　　见到这一幕，凌轻舞和叶唐彻底清醒过来，彼此交换一个眼神，皆都极有默契地没有提及此事。

　　“陈汐，你没事吧？”

　　“怎么样，还能坚持住么？”

　　两人来到陈汐身边，看着他那受伤严重的身躯，皆都流露出一抹担忧之色。

　　“没事，还能坚持住。”

　　陈汐勉强笑了笑，他的确是能坚持住清醒，但却已再无一战之力，没办法，他浑身上下已再压榨不出一丝力量了。

　　最重要的是，刚才施展终结道意，由于消耗太重，令他浑身气机在那一刹那差点崩溃掉，此刻能完好存活下来已是万幸。

　　一想到终结道意，陈汐心中不禁泛起一抹复杂之极的情绪。

　　当年在幽冥界时，为了救出卿秀衣，他只身横跨苦海，于万流山之巅和楚江王对决，但却遭受到了来自楚江王、秦广王、宋帝王的联手打压。

　　当时哪怕有黄泉大帝相助，陈汐也根本不是对方之敌。

　　但是最终，陈汐却赢了，而那楚江王、秦广王、宋帝王三位阎罗殿主却被无情抹杀。

　　原因就在于在最后关头，第三任幽冥大帝的一缕意念横空出世，借助幽冥录和诛邪笔之力，一举铲除对手！

　　这一切都并非重点，重点是，在第三任幽冥大帝那一缕意念彻底消弭之前，留给了陈汐一缕烙印。

　　那一缕烙印藏于识海，犹如火苗，闪烁着黄昏之色。

　　那就是终结道意！

　　是参悟，还是不参悟，只在陈汐一念之间。

　　当时，陈汐自然拒绝了。

　　并且一直到进入仙界，也从未想过要去修炼终结道意，因为这是一种禁忌力量，乃是构成轮回法则的核心奥义，最重要的是，终结道意引起了漫天诸神的杀机，最终将第三任幽冥大帝镇杀。

　　在这等情况下，陈汐也根本不可能去参悟这等禁忌力量。

　　可如今……为了彻底击败那往生战偶，为了获得道皇传承，为了兑换得到河图碎片，他却不得不动用终结道意。

　　的确，他最终成功了，可心中不免有些担忧，万一被外界察觉到了，那该怎么办？

　　“幸好，仙冥之棺将天道之力阻绝在外，无法查探到这里的一切，否则后果着实不堪设想了……”

　　陈汐深吸一口气，摒弃掉脑海中纷扰杂念，不再多想，反正事情已经发生了，再多想也无用。

　　“不对啊，既然往生战偶被彻底击败，也就意味着这一场考验结束了，怎会到现在也一点动静也没有？”

　　叶唐疑惑，皱眉不已。

　　“往生血池”是最后一重考验，只要通过便可以获得道皇传承的认可，可如今，这天地间却一片沉寂，并无任何预兆，的确令人费解。

　　“距离道皇古地关闭已只剩下不足盏茶时间了，若再获得不了道皇传承，我们这一次可真的是竹篮打水一场空了……”

　　凌轻舞也蹙眉开口。

　　陈汐同样怔了怔，疑惑不已。

　　嗡……

　　不过便在此时，苍穹之上蓦地弥漫出一股神性气息，旋即浮现出一道傲岸身影，他双手负背，傲立苍穹之上，犹如永夜天幕之下的一尊主宰。

　　这一道身影极为模糊，令人看不清其面容，可那浑身所散发出的无上气度，却令陈汐三人一瞬间心生无尽震撼。

　　或许，只有真正的无上神明，才会具备这等神性般的气势吧？

　　莫非，他就是太古五皇之一的道皇？

　　尤其是陈汐，望着苍穹上的那一抹无上身影，心中却凭生一丝若有若无的熟悉感觉，似曾相见一般，可仔细看去，却是模糊一片，陌生一片，令他根本无法判断自己究竟是否见过对方。

　　至于凌轻舞和叶唐，此刻早已被震撼无言，望向那一道身影的目光中皆都已带上一抹不可抑制的崇慕。

　　他们敢确定，那一定就是道皇！


第1399章 传承烙印

　　苍穹之上，那一道无上傲岸身影伫足，宛如主宰。

　　陈汐三人皆都心生震撼，以至于根本未曾注意到，那中央血池之中，倏然涌出三道晦涩波动，倏然朝他们笼罩而去。

　　下一刹那，他们只觉眼前浑身一颤，脑海中齐齐涌入了一道神秘的传承烙印。

　　“妙谛神观，破道之刃！”

　　凌轻舞脑海中轰鸣起一道苍老的声音，伴随声音，那一股涌入脑海中的传承烙印化作一抹锋刃，彻底在其识海中定格。

　　显然，这一抹锋刃般的烙印，就是一种无上传承！

　　“神元凝魄，斩道之魂！”

　　几乎是同时，叶唐脑海中也是响起了一道苍老声音，其所获得的传承烙印化作了一缕神焰，在其识海中汹汹燃烧。

　　同样，这一缕神焰，也代表着一种传承。

　　唯独陈汐，当那一股传承烙印涌入他的识海之后，却化作了一道神秘的玉简烙印，弥漫出一缕缕晦涩波动。

　　不过还不等这一缕缕晦涩波动扩散而开，就被河图碎片猛地镇压，那神秘玉简烙印顿时又归于沉寂之中。

　　这时候，陈汐这才感知到那神秘玉简烙印上，赫然写着“万道葬灭，仙冥之棺”八个神秘古老字迹。

　　可当他想要查探那神秘玉简中的内容时，却被一股无形力量阻隔，任凭如何尝试，就是办不到。

　　这是怎么回事？

　　不是道皇传承吗？

　　为何我无法去参悟？

　　仙冥之棺，莫非这传承和那仙冥之棺还有些关系？

　　一刹那间，陈汐心中升起了无数个疑惑。

　　可惜，还不等他反应过来，只觉眼前一黑，就被一股无形力量裹挟住身躯，不受控制地挪移而去，再也感知不到一切。

　　不止是他，凌轻舞和叶唐也同样如此。

　　……

　　道皇古地外。

　　华剑空霍然起身，神色凝重，眺望远处。

　　那里，凭空开辟出一个无形门户，正是通往道皇古地的入口。

　　“不出片刻，道皇古地就要关闭了……”

　　华剑空喃喃，眉头拧在了一起。

　　“难道……陈汐他们三人失败了不成？”

　　王道庐和左丘泰武也一脸凝重，直至此时，陈汐他们也未曾返回，这不得不让人担心，尤其是这道皇古地一旦关闭，连他们都无法将陈汐等人带出来，除非……等下一次道皇古地开启！

　　气氛一时有些凝重，连那些一直关注此地的老古董意念也都沉默无言。

　　嗡……

　　远处虚空中，通往道皇古地的入口突然一阵颤抖，开始寸寸崩塌起来。

　　见到这一幕，华剑空等一众老古董的脸色齐齐一变，道皇古地要关闭了，可陈汐那三个小家伙居然还没出来，这可怎么办？

　　轰隆隆！

　　虚空崩塌，那一道入口眼见就要消失在虚空中，就在这一刹那，蓦地一道神辉虹桥从入口内部喷薄而出。

　　而在那虹桥之上，赫然有着三道身影被裹挟着带了出来。

　　唰！

　　华剑空眼疾手快，袖袍一挥，漫天清辉弥漫，顿时将那三道身影给牢牢接住。

　　“陈汐！”

　　“这三个小混账，简直就是该打，早不出现，晚不出现，偏偏这时候出现，害得老子一阵提心吊胆。”

　　“哈哈哈，幸好人出来了，若是他们三个被困在道皇古地内，那等后果可是太严重了。”

　　当看清楚那三道身影是陈汐、凌轻舞、叶唐三人时，包括华剑锋在内的所有老古董皆都长松了一口气。

　　而陈汐他们三人微微一怔之后，终于意识到自己已经离开了道皇古地，一时之间，心中皆都有些恍惚不已。

　　“怎么样？获得道皇传承了没有？”

　　“小家伙，往生兽战斗力如何？”

　　“你们究竟在往生血池中遭遇到了什么？”

　　还不等陈汐他们恢复清醒，耳畔就响起了一众老古董的问话，各种问题都有，令得陈汐他们都不知道该回答哪一个才好。

　　华剑空见此，当即制止众人相询，而后把目光望向陈汐，问道：“可曾获得道皇传承？”

　　陈汐想了想，然后点了点头，并未开口，因为他也不敢确定，自己获得的那一道神秘玉简传承，究竟是否算作是道皇传承了。

　　不过即便如此，当看见他点头确认后，还是引起了一众老古董的惊叹声，一时之间看向陈汐他们的目光都变了，或多或少都带着赞赏欣慰之意。

　　“多少年了，终于又有弟子获得道皇传承了……”有老古董感慨，唏嘘不已，仿似想起了过往岁月中的一些事迹。

　　“我可是记得很清楚，自打当今院长获得道皇传承之后，起码有百万年再未曾有弟子获得道皇传承认可了。”

　　“了不得，了不得啊！”

　　一种老古董感慨，陈汐他们不清楚道皇传承意味着什么，但他们这些老古董又岂能不知道了？

　　当今院长之所以当年能够登临院长之位，便是因为获得了道皇传承的认可！

　　换而言之，获得道皇传承认可，便等于拥有了竞争道皇学院院长之位的资格，其意义怎可能会小了？

　　道皇学院可是仙界第一学院，其内老古董不知多少，可能够登临院长之位的则仅仅只有一个，而能够竞争院长之位的条件便是获得道皇传承认可！

　　有此便可想而知，陈汐、凌轻舞、叶唐他们三个如今能获得道皇传承认可，给这些老古董们带来了多大震撼。

　　“你们之中，是谁杀了那往生兽？该不会是轻舞你这个女娃娃吧，也对，你们三人之中就属你开辟出了圣道法则，哈哈，如此一来，岂不是以后我们道皇学院要出一位女院长了？”

　　王道庐大笑出声。

　　其他老古董也纷纷含笑不已。

　　被这么多老古董的目光“慈祥”地关注着，凌轻舞浑身一阵不自在，连忙开口道：“不是我，是陈汐杀了那往生战偶。”

　　“不错，是陈汐。”

　　叶唐也在一旁附和，他和凌轻舞一样不清楚获得道皇传承背后的意义，但他们二人却很清楚，这一次若没有陈汐，别说获得道皇传承，就是想杀死那往生战偶都困难了。

　　在这等情况下，他们自然不会跟陈汐抢风头了。

　　“呃，居然是陈汐！”

　　一众老古董一怔，皆都惊诧，万没想到这小家伙非但符道造诣非凡，还居然能够在未开辟出圣道法则的情况下，一举击杀了那往生兽……不对！等等！

　　那小丫头好像说的是往生战偶？！

　　意识到这一点，众多老古董皆都暗吸一口凉气。

　　他们可是清楚，往生兽每一次复活，实力虽会提升，可极限也就是圣仙境层次，可那往生战偶则不同，其实力不止比往生兽更强大，且其实力提升的极限更能达到仙王境层次！

　　而如今，陈汐居然彻底击杀了一具往生战偶，这绝对超乎了在场老古董们的想象，令得他们看向陈汐的目光都变得怪异起来。

　　如果他们没记错，陈汐才刚晋级圣仙境而已，甚至还未开辟出自己的圣道法则，可偏偏地，他却能做到这一步，简直就是个小怪物啊！

　　“你们真的遇到了往生战偶？”

　　华剑空眸光中泛起一抹异色，凝视着陈汐。

　　陈汐再次点了点头，心中却有些疑惑，这往生战偶的出现难道还藏有什么玄机不成？

　　可惜，当华剑空确认了这个消息后，便再没有多说什么，只是望向陈汐的目光中，若有若无地带上了一抹复杂之色。

　　“好了，你们先回去静修一番吧，趁此机会若能把在道皇古地中所领悟到的一切完全掌握，方才不负此行。”

　　见那些老古董还要问一些什么，华剑空当即开口，帮陈汐他们化解了一个难题。

　　是的，如果不是华剑空，陈汐他们还真不知道该如何拒绝这些老古董们的询问，谁让他们的辈分太低了呢。

　　不过华剑空说的倒也是实情，陈汐他们刚刚获得机缘，这时候要做的就是第一时间将其参悟掌握，否则时间一久，有些感悟就会消散许多。

　　一众老古董也明白这些，相继收回了自己的意念。

　　“道庐兄，我还要去禀告师尊此次道皇古地的一切情况，就麻烦你将他们送回潜修之地了。”

　　接下来，华剑空朝王道庐拱了拱手，没有再逗留，凭空而去。

　　这一次道皇传承被陈汐他们三人获得，绝对是一件天大的事情，令得华剑空也不敢耽搁，打算第一时间通报给其师尊，也就是当今院长。

　　华剑空一离开，场中就只剩下了王道庐、左丘泰武两位老古董。

　　自从陈汐他们从道皇古地返回之后，左丘泰武一直陷入沉默，未曾言语，不过在此刻，他却是突然把目光望向了陈汐，道：“陈汐，如果有时间的话，就来找我一趟吧，有些事情想必你早已很想知道，到时候我会一一告之于你。”

　　陈汐一怔，有些琢磨不透左丘泰武的态度，最终还是笑着拱手：“前辈有请，恭敬不如从命。”

　　得到陈汐的答复，似是令得左丘泰武心中暗松一口气，苍老的面容也缓和许多，朝陈汐点了点头之后，便转身而去。

　　“陈汐，你若是去拜访左丘泰武……嗯，最好能提前通知我一声，其中缘由，想必你自己也很清楚，我就不多说了。”

　　目送左丘泰武离开之后，陈汐耳畔突然传来了王道庐的传音，他微微一怔，瞬间就明白了对方的心意，当即道：“多谢前辈回护！”


第1400章 名扬学院

　　剑庐洞府。

　　甫一返回，陈汐就一屁股坐在地上，静心调息起来。

　　没办法，现如今的他，已是疲惫到了极致，浑身伤痕累累，这时候一放松，连一根手指头都不想动弹了。

　　原因便在于在那道皇古地中，无论是闯剑尊者把关的不灭王冢，还是破彗星甬道三千之禁，亦或者是斗往生战偶，令得他的心力、体力、修为、神魂……由内而外皆都濒临枯竭边缘，快要崩溃。

　　尤其是和往生战偶那一战，甚至让他受到了严重创伤，此时返回自己的地盘上，若非他还仅存一丝意志支撑着，只怕瞬间就陷入昏睡之中了。

　　不过这一趟道皇古地之行，却是令他收获巨大，超乎想象。

　　首先便是自身的剑道修为，一举提升到了剑神圆满之地步，放眼学院一众老古董之中，都鲜少有能够达到此地步者。

　　其次便是将自身的五行、风雷、太极、星湮、涅沦五大神纹彻底融合，如今已仅仅只差将不灭神纹融合，便可以开辟出属于他的符之圣道。

　　不过哪怕仅仅如此，现如今的陈汐已不是寻常圣仙可比。

　　原因就在于，他不止是掌握了诸多罕见且强大的大罗神纹力量，且自身修为根基都是同辈之中的百倍有余，再配合上剑神圆满境的剑道修为，心婴层次的心之秘力……

　　在这等情况下，可想而知其能够发挥出的战斗力何其强横，不说能够同辈无敌，起码已经可以做到难寻敌手了。

　　可以想象，当他开辟出符之圣道时，其实力又会发生怎样惊人的蜕变！

　　而这一切，仅仅只发生在一个月的时间内！

　　一个月，融合了五大神纹，其中更有三个罕见大罗神纹，这般恐怖的融合速度，绝对称得上是惊世骇俗、举世无双了。

　　除了这些收获，在和往生战偶的对决中，也是令陈汐最终不得不将终结大道参悟，换而言之，他如今又掌握了一种大道奥义，并且这种大道奥义令诸天神佛都忌惮无比，号称禁忌之道！

　　这等力量有多恐怖？

　　这从陈汐一举将往生战偶彻底终结的对决中就能看出一丝端倪，最重要的是，现如今他掌握的终结道意才仅仅只是道意而已！而非是法则、或者神纹！

　　如果当终结道意臻至法则、神纹的层次，如果当终结道意和彼岸、沉沦两种大道凝结的涅沦神纹相融合，那就是“轮回”之力了！

　　当然，陈汐现如今即便掌握了终结道意，也不会继续再参悟和凝练，没办法，这等道意就是个禁忌，一旦被察觉，后患无穷。

　　和这一切收获相比，陈汐最为看重的反倒是“道皇传承”！

　　遗憾的是，他如今的确获得了道皇传承，可却无法去参悟，也仅仅只知道那一道神秘玉简烙印上，写着“万道葬灭，仙魔之禁”八个古老字迹。

　　直至此时想起这事时，陈汐心中依旧也不免升起一抹疑惑，当时他明明记得自己就将获得传承之力，却被河图碎片一力阻拦，最终什么也没得到。

　　而河图碎片这种异动，又是处于什么原因？

　　难道那道皇传承之中，还有什么令河图碎片抗拒的力量不成？

　　这一切，陈汐都无法得知，只能把这个疑惑藏在心底，幸好他对道皇传承并无多大奢望，因为他如今并不欠缺任何修炼法门。

　　之所以拼尽一切也要争取到道皇传承，其目的也仅仅只是为了兑换河图碎片！

　　“上个月时为了兑换青萍仙剑和紫穹仙剑，一举耗费了我数千万星价，如今身上也才两千九百多万星值，而想要兑换河图碎片，可整整需要一亿八千万星值啊……”

　　一边静心调息，陈汐一边默默思忖，一想到那兑换河图碎片时所需要的宛如天文数字般的星值，他心中就不免一阵轻叹。

　　“等周身体力恢复，便全力以赴去赚星值，这等机会，可决不会就此耽搁了！”

　　陈汐沉吟许久，最终做出决断，不再思索其他，彻底陷入深层次的调息之中，体内苍梧幼苗不断喷吐力量，滋润着他那干涸的经脉穴窍。而在其道心中，心婴盘膝而坐，锤炼功德无量功来补充心力……

　　……

　　“什么？陈汐师兄真的获得道皇传承了？”

　　“哪还能有假的？”

　　“陈汐这个家伙，简直太过可恶了，自打他进入学院之后，什么风头都被他占去，还让不让人好好修炼了？”有人悲愤交加。

　　“呸！我看你们不少人都是嫉妒陈汐师兄！有本事你们也给老娘创造一个奇迹看看？能抵得上陈汐师兄十分之，老娘我给你们为奴为仆一辈子！做不到就给老娘闭嘴！”一名俏丽女子语出惊人，彪悍十足。

　　“自此以后，咱们内院之中再无人能掩盖陈汐师兄的光芒了……”

　　“陈汐这小家伙，还真是处处让人意外，前不久才在仙界闹出那么大动静，如今又获得了道皇传承认可，那么问题来了，这世上还有什么事情是他办不到的吗？”

　　这一天，有关陈汐获得道皇传承的消息犹如一道飓风一般，席卷整个道皇学院，引起无数人哗然和惊叹，轰动一时。

　　……

　　道皇学院深处一座秘境中。

　　一袭灰衣，白发如雪的华剑空恭敬而立，在他对面，盘膝坐着一名气质犹如浩瀚星河宙宇般的青年。

　　青年看似模样年轻，目光中不经意却流露出无尽沧桑之意，仿似早已见识了诸多岁月的天地变迁，给人一种洗尽铅华，沉淀返璞的安详、从容气息。

　　他，自然就是当今道皇学院院长——孟星河！

　　同样，他也是华剑空的授业恩师。

　　从道皇古地关闭之后，华剑空便马不停蹄赶来，将其中发生的一切都一一禀告给了其师尊。

　　“往生战偶是当年道皇所留，的确和那鬼方偃师一族有着莫大干系，并无什么奇怪的地方。”

　　孟星河似早已知道这一切，随口道，“等什么时候他掌握了道皇传承，你就去请陈汐来和我见一面吧。”

　　华剑空点了点头，旋即心中又猛地一惊，他突然意识到，师尊这句话中用了一个“请”字！虽只寥寥一个字，所表达出的含义却太耐人寻味了。

　　以孟星河当今道皇学院院长的身份，什么时候跟一个后生晚辈说过请字？

　　这其中，只怕有什么蹊跷了！

　　华剑空刹那间就发现，似乎在陈汐身上，除了那来自神衍山的背景之外，似乎还有着一些自己没有了解到的事情。

　　“师尊，按照常理而言，用不了几天陈汐便可以掌握道皇传承之力，弟子是否要现在就去通知他？”

　　临走前，华剑空禁不住问道。

　　“不可能那么快的，他此次获得的传承和当年我获得的传承完全不同，牵扯到了一些三界秘辛，以他如今的能耐，还不足以能参悟出其中奥妙了。”

　　孟星河微微笑了笑，就挥手道，“去吧，用不了多久，一切事情都将浮出水面，我很期待那一天来临。”

　　……

　　内院，一座修建于仙山深处的殿宇中。

　　“该死！陈汐这小东西简直走了狗屎运，凭什么会让他获得道皇传承？凭什么？！”

　　愤怒的咆哮声震荡在整个大殿中，满脸阴戾之气的外院副院长左丘鸿啪的一声，将手中的玉简摔了个粉碎。

　　“的确很难让人接受。”

　　一旁，丹藏院首席教习左丘胜叹息，神色间也是难掩阴郁。

　　他们这阵子一直在关注陈汐的消息，原本以为有左丘泰武的允诺之后，陈汐必然再蹦跶不了几天了，谁曾想一个月过去了，陈汐不仅活着，且还获得了道皇传承！

　　以他们的身份自然能够清楚知道，获得道皇传承的意义有何等之重大，也正因如此，当听闻陈汐做到这一步时，他们心中才会如此暴躁愠怒。

　　“泰武老祖也真是的，为何至今迟迟不动手，如今这该死的孽子获得了道皇传承，一跃成为了整个学院最关注的对象，甚至如今院长都有可能将其当做未来的继承者来看待，哪怕现在杀死他，后果也着实堪忧啊。”

　　愤怒地发泄了一通之后，左丘鸿心绪平复不少，可一想起左丘泰武至今不曾动手对付陈汐，他心中就又禁不住升起一份怨怒，“你说，泰武老祖他该不会又改变主意了吧？”

　　“不可能！”

　　左丘胜回答的极为果断，一口否认道，“我已经打听清楚，在道皇古地关闭时，泰武老祖已向陈汐发出邀请，并且陈汐当时也做出了答复，按我推测，当陈汐前往拜访泰武老祖的那一刻，便是他身陨之时！”

　　“已经答应去拜访泰武老祖了？”

　　左丘鸿微微一怔，旋即仰天大笑起来，神色间却是充满狠戾之色，“不过话说回来，这该死的孽子还真是有些胆魄，难道他以为在学院之中，就无人出手灭了他？”

　　“正因为想不到，往往才能收到奇效，不是么？”左丘胜在一旁阴测测笑了。


第1401章 天降星值

　　三天后。

　　陈汐从打坐中睁开了眼睛，眸光深邃，如古井不波，尽是沉静之意。

　　感受着浑身充盈饱满的仙力和生机活泼的精气神，陈汐忍不住长身而起，长长伸了一个懒腰，浑身一阵舒适。

　　相较于以往，此次静修虽未曾有什么突破，可他的心境则再次有所精进，举手投足之间，拥有了一股圣者无量，无法撼动的气势。

　　这种气势也只有历经诸多磨砺之后，方才能够具备，就好比读书人写文章，世事练达，言辞之间自有峥嵘之气。

　　嗯？

　　陈汐随意感知了一下紫绶星章，可入目的一行数字却是令他一呆，这是什么情况？

　　……

　　与此同时，星值大殿。

　　今天的星值大殿和以往不同，显得人气火爆之极，诸多教习、弟子纷纷拥挤在那竞价台前，翘首以盼，似在等待着什么一样。

　　萧平是外院的一名教习，在学院中的资历极老，可修为却一直滞留在圣仙地步。

　　原因就在于他在一次外出历练时，不幸在一处秘境中遭受到了一种奇特毒物的侵袭，令得神魂遭受重创，用尽了一切手段，也是无法将其彻底修复。

　　也正因如此，他修为方才会一直滞留在圣仙境，迟迟无法突破，这对一名修仙者而言，无疑是一场严重打击。

　　若非如此，凭借他的资质只怕早已晋级半步仙王层次，进入内院担任一名首席教习了，哪可能一直厮混在外院中郁郁不得志？

　　幸好，这数千年来他一直在寻觅救治神魂的方法，功夫不负有心人，终于让他寻觅到了一丝希望，那就是“灵魄九还丹”！

　　可方法虽找到了，但炼制灵魄九还丹的仙药却迟迟无法凑齐，原因便在于缺少一味獬豸仙草！

　　獬豸，太古赫赫有名的海中凶兽之一，吼声可震碎日月，力大无穷，翻江倒海，传闻其传承着真龙血脉，威能足可滔天。

　　传说獬豸凶兽临死之际，其躯体就会化作一方血土，其神魂则会化作一颗种子，扎根于血土之中，历经悠长岁月成长，就会生出一种天地奇珍——獬豸仙草！

　　这等奇珍堪称绝世仙药，最关键的就是能够凝聚七魂六魄之力，壮益内外元神，妙不可言。

　　可惜的是，随着无垠岁月流逝，那獬豸仙草几乎已灭绝于仙界之中，堪称是有价无市，可遇不可求。

　　若非如此，凭借萧平的手段，又怎可能费劲数千年岁月也无法寻觅得到？

　　原本萧平已经对此绝望了，打算这辈子就安心留在外院中担任一名普通教习，谁曾想到，前些日子，他居然在这竞价台上看到了有獬豸仙草竞价！

　　这对他而言，简直不亚于一个天大惊喜，所以这些日子几乎时时刻刻都等候在这竞价台前，为的就是要一举将这獬豸仙草兑换得到。

　　而今天，就是竞价结束的日子了！

　　一想到这，萧平深吸一口气，目光牢牢望向了竞价台上的獬豸仙草，心中暗道：“一株底价三百万星值的仙药，如今被已自己竞价到了一千万星值，我倒要看看，谁还敢跟自己竞争了！”

　　是的，他对此宝志在必得，所以不出手则已，一出手就给出了一千万星值的天价，这个价格足以令绝大多数人望而却步了，可萧平心中依旧有些担心，这大概就是类似于一种患得患失的心思。

　　对一名成名已久的圣仙境而言，心性还如此不稳，明显会惹人笑话，可萧平却已顾不得这么多，因为这獬豸仙草对他而言实在太重要了，关系到他能否修复神魂、能否晋级半步仙王、能否进入内院担任首席教习……在这等情况下，他又怎可能淡定了？

　　“唉，竞争太激烈了，足足有三十多号人和我竞争那一块灵瑚玉髓铁，压力好大，我一点信心也无啊。”附近有人感慨出声。

　　“呵呵，知足吧你，在陈汐出售的这五百件宝贝中，你的竞争还算小的，你没看那一块夔牛本命骨足足有一百多人竞争，价格更提到了一千一百万星值！不出意外，最终价格只怕还要更高了。”

　　“说起陈汐，这家伙不但屡屡在学院中闹出偌大动静，连身家都如此浑厚，居然能够一下子拿出五百件罕见的宝贝来，和他一比，老子都感觉活得太憋屈了。”

　　“是啊，最好别和他比，否则只会让自己伤心。”

　　附近响起一阵又一阵的喧哗讨论声，而陈汐的名字也成了众人议论最多的话题，有人艳羡，有人敬慕，有人嫉妒，不一而足。

　　对于这一切，萧平都不关心，不过他倒也知道自己此时竞价的“獬豸仙草”便是出自陈汐之手，传闻是他从无垠海中寻觅得到。

　　不止如此，他此次拿出的五百件宝贝中，几乎全部来自两个地方，一个是域外战场，一个是无垠海，并且是那种在仙界中几乎早已绝迹的宝物。

　　也正因为这个原因，才会令得此次竞价如此轰动，吸引了诸多教习和弟子前来竞价。

　　“再过三十息，竞价就要结束了！”

　　蓦地，人群中响起一道声音，令得一切哗然声戛然而止，气氛一下子变得死寂，所有的目光都齐刷刷落在了各自中意的宝物上，屏息凝神，翘首以盼。

　　可以看出来，大多数人皆都有些紧张，有的紧紧抿着嘴唇，有的双拳紧握，有的脸颊都绷得有些狰狞起来。

　　这也从侧面可以看出，陈汐所出售的这五百件宝贝对他们的诱惑力是何等之大。

　　萧平在这一刻也禁不住紧张起来，一阵口干舌燥，心脏都禁不住砰砰直跳起来，那种感觉，甚至和他第一次跟道侣去约会差不多，又是紧张又是期待。

　　竞价台前鸦雀无声，一片寂静。

　　每个人都在等待，但更多的人则在蠢蠢欲动。

　　三十息？

　　看似极短，可已经足够做太多事情了，例如在最紧要的关头再次出手竞价，一举将宝贝拿下！

　　“妈的！不等了，老子再出十万星值！”

　　就在这一片寂静中，一名粗犷中年脸颊憋得通红，再也忍受不住猛地大吼出声，彻底打破了大殿寂静。

　　这就像一个导火索，甫一落下，紧接而来的就是一片乱糟糟的竞价声。

　　“哼，既然如此，我就再加五十万星值！我看谁还跟我争！”

　　“嘿嘿，此宝必然是老夫囊中之物了！”

　　“你们……简直太狠了，我才刚要加价啊，你们就一下子加了这么多……”

　　竞价台前顿时陷入一种空前喧嚣中，不少人都在嚷嚷，无非是在表达自己的必得之心，让其他人知难而退，但很多的人却在暗暗发力，虽一语不发，可加起价来却比那些嚷嚷的家伙还狠。

　　在这等氛围的刺激下，萧平的心一下子悬到了嗓子眼，眼瞳睁大，十指紧紧攥在了一起，浑身都因为紧张而僵硬起来。

　　叮叮叮……

　　一阵清脆悦耳的波动响彻，那竞价台上，原本静静悬浮的五百件宝贝，突然一阵颤抖，下一刻就化作一道道神虹，消失不见。

　　这也就意味着，竞价结束了，而那五百件宝物已经名花有主，接下来就会派送到最终竞价成功的人们手中。

　　轰！

　　看见这一幕，全场沸腾起来。

　　“老子果然成功了，哈哈哈！”

　　有人狂喜大笑。

　　“该死！就差一千星值，就差这么一点点啊！”

　　有人捶胸顿足。

　　“唉，可惜，可惜啊。”

　　有人唉声叹气。

　　“居然成功了？我……我怎么有一些难以置信？”

　　有人呆滞在那里。

　　而就在这一片被喜怒哀乐充斥的氛围中，蓦地响起了一声大哭声，顿时震撼住了所有声音。

　　目光齐刷刷望过去，却见是外院教习萧平，只不过此刻的他又是哭又是笑，神色似喜似狂，宛如疯癫了一般。

　　众人都诧异，萧平教习往日如此严峻古板的人，怎么会闹出这样子？

　　唯独萧平自己清楚，他成功了！他马上就可以修复神魂伤势，晋级半步仙王层次，走上内院首席教习之路，踏足人生又一个巅峰了！

　　他为此已苦苦等候数千年岁月，遭受了不知多少坎坷和艰辛，如今终于即将实现，焉能不高兴，不癫狂了？

　　是的，他就是高兴得快要癫狂了！

　　对于一位一心求索大道的修仙者而言，还有什么比此更高兴的事情？

　　“唉，陈汐这家伙还真是会折腾，无论什么事情只要和他沾上关系，总会闹出各种各样的动静来。”

　　有人见此，禁不住如此感慨。

　　其他人闻言，也都一副心有戚戚然的模样。

　　一场一个月前被陈汐随手搞出的竞价，就在这一片感慨中落下帷幕。

　　而此时，在剑庐洞府中，陈汐的神色则也有些恍惚。

　　“我原本还在头疼该如何赚取星值呢，谁曾想一下子居然多出了一亿四千多万星值……加上原本的两千九百多万星值，如今，居然拥有了一亿七千余万星值！也就是说，再差不足九百万星值，我就可以去兑换河图碎片了？这这……这不是在做梦吧？”

　　这一刻，陈汐感觉的脑袋都有些不好使了……


第1402章 圣榜之首

　　一朝醒来，身上突然凭空多出了一亿四千万星值，这等天降横财，即便以陈汐如今的心境，也不免被震撼到了。

　　这数值太惊人，但最重要的是这一切发生的太突然和意外，令得陈汐足足发怔了半晌，这才回过神来。

　　“当日随手拿出的五百件宝贝，竞价最终收获还被学院抽走了三成，到我手中依旧能够达到一亿四千万星值，还真是让人意外啊。”

　　陈汐心中感慨不已，这就是竞价的好处，对于那些迫切需要某种宝贝的人而言，绝对会不惜一切代价将其拿下。

　　毕竟星值以后还可以赚取，但宝贝若没了，下一次也不知什么时候能够再碰上了。

　　“如今还差九百万左右的星值就可以去兑换河图碎片了，或许可以趁现在去领取一些符道任务？”

　　很快，陈汐就把自己的注意力转移到了赚取星值上。

　　遗憾的是，他仔细查阅了一番紫绶星章任务区中的符道任务，也没发现多少能在短时间内获取七百万星值的任务。

　　“在等不到一个月时间，倒是可以凭借在幻罗仙境通关石碑上的排名获取一笔不菲的星值，可惜时间还是有些太慢了啊。”

　　一天之内意外获得一亿四千万星值，距离兑换河图碎片只差一小步的距离，这也让得陈汐早已有些迫不及待，恨不得现在就去兑换，哪还能再苦苦忍耐一个月时间了。

　　“嗯？我怎么忘了，我如今虽然因为晋级圣仙境界，令得在紫绶金榜上的排名消失，可却已经有资格去竞争斗天圣榜了！”

　　蓦地，陈汐眼睛一亮，想起了一个赚取星值的绝佳办法，那就是去冲击斗天圣榜！

　　……

　　内院，雪龙仙山

　　白雪皑皑，万里冰封，到处银装素裹，宛如一片冰雪世界。

　　远远望去，雪龙仙山擎天而立，通体银白，恰似一头雪龙冲霄而起，叱咤天地，极为雄峻孤峭。

　　在那雪龙仙山之巅，矗立着一座充盈神圣气的白玉石碑，高耸云霄，弥漫出亿万丈白濛濛神辉，煞是壮阔。

　　只有内院圣仙境弟子方才有资格竞争和角逐的斗天圣榜，便纪录在那白玉石碑上，拢共有三十个名额。

　　众所周知，内院有大罗境弟子八百余人，圣仙境弟子三百余人，而能够把名字跻身在斗天圣榜上三十个名次中的弟子，实力可想而知有何等强大。

　　当然，和大罗金榜、紫绶金榜一样，只要名字能够跻身斗天圣榜上，不仅是一种荣耀，更可以每个月获得一笔不菲的星值奖励。

　　并且相较于其他榜单，斗天圣榜的奖励要更为丰厚！

　　唰！

　　冰雪天地间，一道峻拔的身影凭空而来，一刹那之间，就已登临在了那雪龙仙山之巅，在那高耸入云的斗天圣榜前伫足。

　　此人，正是陈汐。

　　他这一次前来，就是要凭借自己如今所拥有的实力，一举登临斗天圣榜，目的倒并非为了扬名立万，仅仅只是为了尽快凑齐兑换河图的星值罢了。

　　不过令陈汐意外的是，当他抵达此地时，赫然发现叶唐、凌轻舞、佛子真律、姬玄冰、赵梦璃五人也都在此，并且看情况他们已经来此多时了。

　　除了他们五人之外，附近倒也有不少内院其他弟子。

　　“咦，陈汐？”

　　“哈哈，我就知道你肯定会忍不住来的。”

　　“怎么，陈汐师弟你也要冲击斗天圣榜？”

　　看见陈汐抵达，叶唐他们皆都微微一怔，便即含笑迎了上来。

　　陈汐当即也含笑与之见礼，他以前就和佛子真律、姬玄冰、赵梦璃三人的关系不错，看见他们三人也在，自然也颇为高兴。

　　至于凌轻舞和叶唐那就更不必说了，三天前他们还曾一起并肩作战，从道皇古地中历练了一番，缔结了深厚友谊。

　　这一幕看在附近其他人眼中，皆都是一阵艳羡和敬慕，陈汐他们一行人形成的阵容实在太刺眼了，有上古七大世家之一姬氏的继承人，有凰族真凰后裔，有佛界年轻一代领袖，更有像凌轻舞、叶唐这般名闻天下的骄阳人物，再加上一个如今名声在整个仙界都闹得沸沸扬扬的陈汐，这等豪华阵容想不引人瞩目都难。

　　通过闲聊，陈汐顿时了解到，原来佛子真律、姬玄冰、赵梦璃三人在道皇古地中也各自拥有了一番机缘，如今实力已齐齐跻身圣仙之境，所以联袂前来，各自冲击了一番斗天圣榜。

　　不过遗憾的是，由于他们才刚刚晋级圣仙境界，所展现出的战力，并未让他们一举踏足斗天圣榜之上。

　　凌轻舞和叶唐也同样如此，不过凌轻舞对这种榜单并不感兴趣，否则她早在进入道皇古地之前，就拥有了冲击斗天圣榜的资格，根本不必等到现在。

　　这一次她之所以前来，还是在叶唐的极力邀请下，才答应和他一起前来的。

　　两人也才刚刚冲击过斗天圣榜，凌轻舞一举跻身第六名，显得极为耀眼，而叶唐则要略逊一些，才跻身在第十五名。

　　造成这种差距的原因就在于，在踏足圣仙境的时间上，叶唐比凌轻舞晚了一步，虽仅仅只是一步，可已经拉开了彼此距离。

　　这就跟刚进入道皇学院时，陈汐曾听外院院长周知礼所说那样，修行路上，一步错，步步错，步步天差地别！

　　令陈汐大感有趣的是，叶唐明显对凌轻舞有些意思，偏偏凌轻舞似乎并未察觉，两者之间俨然一副“落花有意，流水无情”的关系，看得陈汐心中也不禁莞尔。

　　话说回来，陈汐还是颇为希望叶唐能够和凌轻舞结为道侣的，不过他也不好去推波助澜，对于他们这些修仙者而言，一切都要讲一个缘分，强求不得，一切就看两人的造化了。

　　“别婆婆妈妈了，陈汐你倒是赶紧去冲击一下榜单，让我们看一看你究竟能达到什么名次。”

　　见陈汐和他们聊个没完，凌轻舞不禁挑眉，不耐烦开口，性情还是一如往常的心直口快，爽利无比。

　　“对，陈汐师弟你赶紧行动，我看看这次你能否再给大家带来一个惊喜了。”叶唐也在一旁起哄。

　　陈汐差点没忍住说一句，还没结为道侣呢，叶唐师兄你就打算夫唱妇随了？

　　“快去快去！”

　　“你这家伙，都急死人了，你还一副没事人似的，真不知道你究竟是不是为了斗天圣榜来的。”

　　“我很期待陈汐你的表现。”

　　姬玄冰、赵梦璃、佛子真律也纷纷开口，催促陈汐。

　　陈汐其实很想说一句，他真不是为了斗天圣榜来的，但他同样很清楚，自己如果说出这话，非引来一阵白眼不可。

　　“好吧。”

　　陈汐耸了耸肩，在一众目光的注视下，径直来到了斗天圣榜之前。

　　轰！

　　没有任何迟疑，他探出手臂，随意一掌拍了过去，动作云淡风轻，并无任何蓄力，可当这一掌印在那白玉石碑上，却是产生一股惊人的轰鸣波动。

　　一霎那间，整座雪龙仙山都被这一股波动笼罩，宏大无量。

　　旋即，一股清光猛地出现在那斗天圣榜上，一路飙升，在一众惊骇的目光注视下，短短几个呼吸就杀到了前十名，那飙升的速度这才稍微缓了缓，但即便如此，依旧在不断上升着……

　　“第七名。”

　　“第六名。”

　　“第五名。”

　　……

　　哪怕早已猜到陈汐能够跻身前十名之列，可当看见这样一幕时，在场所有人依旧不可避免地心生一抹震撼。

　　这等速度，何止一个霸道了得？

　　“第三名了！”

　　佛子真律、赵梦璃、姬玄冰三人齐齐倒吸一口凉气。

　　“第二名了，连谷月茹也被挤下来了……”

　　叶唐震撼，喃喃自语。

　　“第一名！”

　　这一刻，当看见陈汐的名字一跃占据第一名之位，将那聂兴贞也挤下来时，就连凌轻舞整个人也呆在那里。

　　逆天！

　　简直太逆天了！

　　如果她没猜错，陈汐如今可还未开辟出圣道法则，可即便如此，他居然一跃成为了斗天圣榜上的第一名！

　　换而言之，在内院三百余圣仙境弟子之中，单论战力而言，已再无一个能够与陈汐比肩，在这等情况下，凌轻舞实在无法想象，当陈汐开辟出属于他自己的圣道法则时，其战斗力又会提升到何等高度了。

　　第一名！

　　不止是凌轻舞，这一刻其他人也完全呆滞，细算起来，陈汐才刚刚晋级圣仙境不足半年时间啊！

　　对于这一切，陈汐倒是并没有什么感觉，早在彗星甬道时，他就见识过聂兴贞的实力，自认不会输给他了，能够做到这一步，也在他的预料之中。

　　不过当陈汐看见众人脸上的震惊表情时，心中还是不禁一阵苦笑，完了，又要被当做怪胎看待了……

　　唯一让陈汐心中安慰的是，就在晋级斗天圣榜第一名的那一刹那，他紫绶星章中一下子多出了一千万星值奖励！

　　也就是说，他如今已拥有了超过一亿八千万数目的星值，完全可以立刻去兑换河图碎片了。


第1403章 禁道秘纹

　　刚刚获得道皇传承的陈汐，于三天之后跻身斗天圣榜第一名！

　　这一则消息甫一传出，一石激起千层浪，在整个道皇学院中引起了莫大轰动，也将陈汐的威名推倒了史无前例的高度，到处都是议论有关他的事情。

　　不过这种议论，却俨然已变成了另一番论调。

　　“什么？你们还要以陈汐为目标？醒醒吧年轻人，太好高骛远可不好！修炼之路还是要脚踏实地的！”

　　外院一名教习如此教训自己那些要以陈汐为奋斗目标的学生。

　　“肃静！老夫正在授课，你们却屡屡讨论那陈汐的话题，简直是岂有此理！”

　　一名正在授课的教习痛心疾首，恨铁不成钢地大声喝斥，恨得牙痒痒，自打陈汐这家伙返回学院后，整个学院都乱套了，简直就是个惹事精啊！

　　“什么？你还想追求本小姐，省省吧，就是陈汐师兄不喜欢我，我一辈子也不会跟你结为道侣，除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非你能追上陈汐师兄的步伐！”

　　“老天！你这么说简直太惨无人道了，你还不如说让我死了这条心算了！”

　　一对年轻男女因为陈汐产生了争执，而陈汐则成了年轻姑娘拒绝追求者的一件大杀器，令得不少追求者欲哭无泪。

　　“唉，还要排队等多久啊。”

　　“淡定，你以为辰盟如今是那么容易加入的？你没看前边那些师兄师姐早已排队等候了一天一夜的时间？你看他们有哪一个抱怨了？”

　　“呃，这么说还真是的。”

　　“所以啊，待会你可一定要全力以赴，争取通过辰盟的考核，以后有陈汐师兄罩着，前途无量啊！”

　　“可是……我怎么听说陈汐师兄和左丘氏势同水火，万一……”

　　“哼，左丘氏？这可是道皇学院！凭借陈汐师兄如今的威望，谁还敢动他一根毫毛？你若不愿加入辰盟，那咱俩就解除道侣关系吧！”

　　“别别别，我加入，我加入还不行吗？”

　　伴随着陈汐名声大噪，其所建立的辰盟也成为了学院不少弟子抢破脑袋也要加入的学生势力，心中无不渴慕着近水楼台先得月，跟陈汐建立一些交情。

　　像这样的事情还有很多，甚至还闹出不少笑话来，但毋庸置疑的是，陈汐如今在道皇学院中的威名的确已达到了一种恐怖高度，堪称声势无二，同辈之中再无人能够企及。

　　……

　　就在这沸沸扬扬的轰动气氛中，只有极少数人注意到，星值大殿中那一块河图碎片，在陈汐跻身斗天圣榜那一天就被兑换走了。

　　不言而喻，必然是陈汐所为。

　　……

　　星辰世界中。

　　一块通体黝黑斑驳、形似斧刃、约莫婴儿巴掌大小的龟甲状碎片悬浮在陈汐身前，弥散着一股古老而原始的气息。

　　这是他刚刚从星值大殿中兑换的河图碎片，虽说一下子花费掉了一亿八千万星值，可陈汐却一点都不肉疼。

　　因为河图碎片可不是任何价值能够估量的！

　　传闻中，此宝神秘无比，传承悠久，当年神衍山之主就曾凭借完整河图推演出天机之妙谛，最终踏足大道之巅。

　　对于此，陈汐的感受要更为深刻，因为他从修行至今，从河图碎片中获得到了太多好处，甚至可以说，若无河图碎片相助，他即便能修行至今，也断无法取代今日这般成就了。

　　眼前这件河图碎片，便是陈汐所获得的第七块！

　　“也不知这一次它又会给自己带来怎样的惊喜了……”

　　望着眼前这一块河图碎片，陈汐目光也逐渐变得灼热，当即不再迟疑，深吸一口气，就将自己手指碰触过去。

　　嗡！

　　刹那间，他识海中产生一阵奇异波动，瞬息将那第七块河图碎片摄取，与识海中原本悬浮着的河图碎片完全融合在一起。

　　整个过程几乎在电光石火之间完成，当陈汐反应过来时，就敏锐察觉到一股磅礴而古老的气息，从那河图碎片中扩散而开，弥漫整个识海！

　　轰！

　　熟悉的波动、熟悉的古老晦涩图案、犹如浮光掠影般在陈汐脑海中爆炸而开，一刹那间，仿若轮回万古，历经亿万年的时光，追溯到了混沌起源之所在。

　　这种感觉，如此古老、浩瀚、神秘、仿若重归混沌，自己成为了一个匆匆过客，见识了宙宇变迁、历经了万世更迭、沉浮了无垠岁月……

　　在这种感觉面前，自己是如此渺小，宛如沙尘般微不足道，令陈汐从心底升起一种惘然、空寂的情绪。

　　轰隆隆！

　　这种感觉越来越强烈，像惊雷般震荡着他的心灵，像飓风般侵袭着他的神魂，那一刹那，陈汐都感觉自己的三魂六魄、自己的内外感知，像被一只无形大手攫住，要从自己躯壳中剥离而开一般。

　　然后，他感受到了一股磅礴而晦涩的力量，笼罩在了灵魂上，令自己的灵魂都颤粟、剧烈震动不已。

　　这种冲击力是如此之巨大，令得陈汐浑身一僵，彻底失去了意识。

　　……

　　也不知过了多久。

　　像历经了无垠时光流逝，又像仅仅眨了眨眼睛，陈汐悠悠醒来，目光惘然，犹如灵魂出窍，许久才一点一滴逐渐恢复了清明。

　　然后，他就发现自己识海中归于沉寂。

　　而自己的炼气修为、心力修为、圣道修为、甚至是精气神……所有一切都没有发生任何的变化！

　　这是怎么回事？

　　陈汐怔然，难道这次没有从河图碎片中获取到一丝好处么？

　　他犹自有些不甘，深呼吸一口气，仔细感受着浑身的气机，不放过任何一个角落，结果倒也并非一无所获，因为他发现识海中的河图碎片相较于以往，表面泛着的一丝丝淡淡光泽愈发明净，剔透犹如琉璃，静静悬浮着，洒下迷离而虚无的光泽。

　　除此之外，倒是再无任何收获了。

　　这让陈汐不禁有些失落，喃喃道：“怎么会这样，之前我明明记得一股晦涩力量笼罩到了神魂……嗯？对了，神魂！”

　　猛地，陈汐突然发现，自己竟忽略了神魂之力，没有任何迟疑，他开始静心感知神魂，一点点查探……

　　嗡！

　　当陈汐那犹如触手般的感知快要渗入到神魂最深处时，一股奇异的晦涩波动倏然扩散而开，旋即化作了一道漩涡！

　　神魂漩涡！

　　那漩涡旋转不休，幽邃而神秘，绽放出绚丽的光霞，其漩涡之眼中更是喷薄出一股莫可名状的神秘神力，将他整个神魂都笼罩。

　　那一刹那，陈汐恍惚感觉，自己神魂像披上了一层神秘甲胄，哪怕就是天道之力降临，都难以将自己的神魂拘走了！

　　“禁道秘纹！”

　　陈汐心中突兀地泛起一种明悟，可却仅仅寥寥四字，实在很难形容这种力量究竟有何妙用了。

　　不过他此刻却是彻底明白过来，那产生于自己灵魂深处的漩涡，必然就是“禁道秘纹”了！

　　嗯？

　　几乎是同时，陈汐猛地察觉到，在那识海中静静悬浮的河图碎片，此刻竟也泛起一抹明净剔透的光泽。

　　这些光泽化作了一道神秘的图案，图案中还流动着一缕缕神秘字迹，可惜却极为模糊，任凭陈汐如何努力，也仅仅只能隐约辨认出“荒、墟、神、古”四个古字。

　　但这样一幕仅仅一瞬间，就消失不见，河图碎片也是重归于沉寂之中，唯独那“禁道秘光”化作一道漩涡，在神魂中旋转着，光雨纷飞，绚丽多彩。

　　这是什么？

　　为何那河图碎片中会涌现这样一道神秘图案？

　　荒、墟、神、古……那些神秘古老字迹之中，又记载着怎样的秘辛？

　　这一刹那，陈汐心中涌上出一个个疑惑，打破脑袋也想不明白。

　　但很快，一股难以言喻的疲惫就涌上神魂，令得他心中咯噔一声，连忙收回了自己感知，如此一来，那“禁道秘纹”所化的漩涡也是消失不见，那一股疲惫之感也是随之消弭。

　　“看来，这禁道秘纹对神魂之力的消耗也是极大……可惜的是，却没办法掌控驾驭于它，不知道其究竟有何妙用了……”

　　陈汐心中叹了一口气，这一次的收获不可谓不大，但相较于以往，却显得太过晦涩和神秘，无论是禁道秘纹，还是那一道浮现在河图碎片上的神秘图案，似乎都是如今的他根本无法掌握的力量。

　　“或许，等凑齐九块河图碎片时，就足以将其中一切弄清楚了吧？”

　　陈汐喃喃，隐约感觉，当自己凑集到完整的河图时，这一切疑惑都将迎刃而解，至于现在，他也只能将这些疑惑压在心底了。

　　没有再多想，他起身离开了星辰世界。

　　“陈汐，你出来的正好，我们正找你呢。”

　　当陈汐的身影刚一出现在剑庐洞府中，就被灵白、阿蛮、白魁、小星给堵住了，眼巴巴地望着陈汐。

　　陈汐道：“你们不是和阿秀在一起么？整天吃喝玩乐多开心，怎么还舍得回来啊？”

　　这四个小家伙自打阿秀回来后，就屁颠屁颠地成为了阿秀的小跟班，这阵子更是乐不思蜀，都不回来探望自己一眼，令得陈汐也不禁有些吃味。


第1404章 包藏祸心

　　见陈汐一副不满的样子，灵白嗖的一下跳到他肩膀上，感慨道：“这就是代价啊，谁让你四处乱跑的时候，不带上我们呢？”

　　白魁化作一抹白光，跃入陈汐的怀抱，拿着毛茸茸脑袋亲昵地蹭着陈汐的胸膛，好像在说，好了好了，别生气了。

　　小星也同样如此，不过他体型有些大，只能拿雪白的尾巴来回拨弄陈汐的双腿，像在安慰他一般。

　　阿蛮表现的最直接，直接给陈汐一个熊抱，还嘭嘭嘭地拍打着陈汐背部，憨声憨气道：“陈汐，俺想吃你做的饭了！”

　　此话一出，其他三个小家伙的眼睛齐齐一亮。

　　见此，陈汐一阵苦笑，没好气骂道：“我看你们不是想我，是想吃东西了吧。”

　　然后陈汐才了解到，原来灵白他们此次返回，乃是受阿秀之托，让他抽空前往辰盟大殿一趟。

　　原因无非也简单，自打辰盟建立以后，他这个领袖人物也才只在辰盟大殿露过一次面，搞得现如今很多辰盟成员都未曾和他真正接触过，时间短一些还会，时间久了难免会引起一些非议了。

　　得知这一切，陈汐想了想，最终还是决定先前往辰盟大殿一趟，然后再转道去拜访左丘泰武。

　　……

　　辰盟大殿并不在内院，而是位于外院一处仙山之侧。

　　毕竟，辰盟如今的成员，大部分是外院弟子，而内院弟子才约莫占了三分之一左右，为了便利交往，辰盟大殿只能选择在外院之中。

　　其实不止是辰盟，道皇学院中其他学生势力也几乎都把落脚地选择在了外院，原因只有一个，方便。

　　此时正值晌午，天朗气清，仙云袅娜。

　　辰盟大殿中已是济济一堂，除了寥寥十余个成员外出历练之外，其他人几乎全部到齐了。

　　现如今的辰盟，俨然已成为了道皇学院中最受瞩目的学生势力，拥有内院弟子一百五十三名，外院弟子三百二十人，单论势力而言，已经足以和学院中任何一个势力抗衡，甚至犹有过之。

　　像“轩辕会”、“左丘会”这一些学院顶尖学生势力，如今所拥有的成员，也才不过三百余人而已。

　　人数看似有些不够看，可要知道如今的内院弟子，修为达到大罗境的才不过八百人，圣仙境弟子则更少，只有三百余人。

　　而道皇学院中的学生势力，可足足有数十个之多，辰盟中能够收纳一百五十多号内院弟子，已经显得极为瞩目和耀眼了。

　　尤其是近段时间，随着陈汐获得道皇传承，成为斗天圣榜第一名后，在整个道皇学院中引起了空前轰动，这也令得不少学院弟子纷纷前来辰盟报名，欲要成为辰盟一员，可以预见，若这种情况持续发现下去，辰盟极有可能会成为道皇学院第一大学生势力。

　　当然，有利也有弊，辰盟的强势崛起，也是引起了其他学生势力的忌惮和竞争，甚至有些学生势力叫嚣着要狠狠教训辰盟。

　　不过这些纷争如今还不算过分，摩擦归摩擦，可真没有那个学生势力真敢和辰盟彻底干一架了。

　　原因同样简单，辰盟有一个陈汐坐镇！

　　单单是陈汐这个名号，都足以威慑不少学生势力，令其不敢冒然来犯了。

　　不过这些天里，却有一个传闻传出，说现如今的辰盟，其实是轩辕家的小公主打着陈汐的名号所建立，真实情况是陈汐对辰盟之事根本就不会过问，否则自打辰盟建立以来，为何陈汐从不曾在辰盟中现身过？

　　这个消息也不知怎么地，就一下子传入到了每一名辰盟成员耳中，令得不少成员心中都有些狐疑。

　　甚至不少成员已开始质问阿秀这一切究竟是真是假，若不给一个满意答复，他们就要退出辰盟，搞得阿秀也是有些焦头烂额。

　　她很清楚，这种隐患若不抹平了，只会让辰盟分崩离析，人心散涣，因为辰盟绝大多数成员都是奔着陈汐的威望来的，她哪怕能代替陈汐打理辰盟一切事务，可终究不如陈汐那般拥有极高的号召力。

　　就像现在，不少辰盟成员皆都怂恿着其他人一起聚集到了辰盟大殿中，纷纷叫嚣着如果阿秀不给出一个确切答复，就要一起退出辰盟。

　　可以说，这种矛盾在今天已濒临到了爆发边缘。

　　“轩辕师姐，我等无意和你为难，还请您尽快给我们一个答复，要知道我等可都是为了陈汐师兄而来，可呆在辰盟这么久了，却没见到过陈汐师兄一次，这可未免有些让人怀疑了。”

　　辰盟大殿中，一名瘦削青年朗声开口，侃侃而谈，哪怕面对阿秀这位轩辕家的小公主，依旧面不改色，且还毫不掩饰自己的愤慨，俨然一副正义凛然的模样。

　　他名叫汪子佩，乃是内院一名大罗境弟子，在同辈之中也算颇为声望，听见他开口，旁边数个辰盟成员也都纷纷附和。

　　“轩辕小姐，我们参加的陈汐师兄的辰盟，可不是轩辕氏的辰盟！”

　　“今天您若不给我们一个答案，我们也不会闹事，只不过会立刻退出辰盟罢了，还请您三思。”

　　“不错，是是非非，终究要做出个了断。”

　　这些叫嚷声，令得在场不少辰盟成员皆都犹豫起来，说实话，他们也的确怀疑这件事，若非如此，也不会一听到汪子佩的招呼就全都会聚过来。

　　阿秀立在大殿中央，往日里巧笑倩兮的容颜此刻显得平静而漠然，哪怕她再控制情绪，那一堆剪水似的清眸中却已是不可抑制地涌上一抹愠怒。

　　她焉能看不出，今日之所以会闹出这般局面，完全就是被那汪子佩和他的几个同伙怂恿形成。

　　若今日无法妥善解决此事，辰盟的威望必将遭受沉重打击，沦为学院的笑柄，甚至不排除会分崩离析的下场。

　　所以，此刻哪怕阿秀再生气，也只能强自忍耐着。

　　“怎么，汪子佩你们这是要逼宫了？还有没有规矩了？忘记了加入辰盟时，你们所接受到的规矩？”

　　阿秀能按捺住，一旁的梁仁却按捺不住了，当即厉声喝斥出声，在他看来汪子佩这几个家伙绝对是包藏祸心，恨不得辰盟早覆灭了。

　　“我们可不是逼宫，也从未不讲规矩过，归根究底，我们今天所做一切无非是要确定是辰盟究竟是属于轩辕氏的，还是属于陈汐师兄的！”

　　汪子佩神色不变，言辞之间极具煽动性，俨然把轩辕氏和陈汐对立起来。

　　见此，阿秀怒极而笑：“我倒是看不出来，你汪子佩还真是铁骨铮铮，一心只为陈汐考虑啊！”

　　这些家伙一口一个陈汐，看似忠义无双，可谁知道心里埋着什么祸水，再加上今天发生的事情太蹊跷，阿秀都怀疑这汪子佩是不是被别有用心的人收买了。

　　毕竟如今辰盟崛起的太快，不可避免会招来红眼和打压了。

　　“轩辕师姐此言倒也不错，若非是为了陈汐师兄，我等可根本不可能加入辰盟，不信的话，问一问在场诸位师兄师弟师姐师妹们，是否也是这般想的？”

　　被阿秀讥讽，汪子佩并未动怒，依旧一副大义凛然的架势。

　　“不错，汪师兄此言道出了我们心声。”

　　“还请轩辕师姐给我们一个答复！”

　　“我也同意汪子佩师兄的看法。”

　　一种附和声再次响起，令得大殿中的局势愈发混乱，不少辰盟成员都是躁动不已，隐隐已快要脱离掌控了。

　　见此，阿秀直恨得牙痒痒，这该死的汪子佩，当初就不该将他招纳进辰盟！

　　“好！如你们所愿，再过不久，陈汐便会前来，到时候我倒要看看你汪子佩是否还如此大义凛然！”

　　深吸一口气，阿秀缓缓开口，声音将整个大殿的噪杂都压了下去。

　　那汪子佩眼眸不易察觉地眯了眯，便即嘿然冷笑道：“还要等？我们已经等多久了？如今已经未曾得到答复，轩辕师姐该不会又要糊弄我们吧？”

　　不等阿秀开口，他便继续道：“轩辕小姐，我代替大家最后问一次，辰盟究竟是属于谁的？若你无法说服我们，那可别怪我等现在就退出辰盟了！”

　　“对！退出辰盟！”

　　“退出辰盟！”

　　汪子佩身旁那几个同伴又鼓噪起来，一下子令得那些原本就举棋不定的辰盟成员有些意动了，若局势按此发展下去，即便是陈汐来了，只怕也再难以挽回。

　　“好！我同意你们几个退出辰盟，从今以后，辰盟和你们再无任何牵连！”

　　便在此时，一道清冷的声音倏然在大殿中响彻，犹如一股宏大道音般，登时将大殿中所有声音压制，鸦雀无声。

　　就在这一片寂静中，一道那挺秀的身影凭空浮现，立在了阿秀身旁，一袭青衫、面容清俊，气质沉静出尘。

　　陈汐！

　　看见陈汐出现，场中大多数辰盟成员皆都精神一振，惊喜不已。

　　尤其是阿秀、梁仁、古月铭、轩辕允等人，在看见陈汐抵达的那一刹那，心中终于长长松了一口气。

　　在场之中，唯独汪子佩和他那几个同伴脸色骤变！


第1405章 扭转乾坤

　　陈汐凭空出现，令辰盟大殿原本躁动的气氛为之一变，再无人喧哗议论，鸦雀无声，落针可闻。

　　人的名，树的影，这就是威慑力！

　　以陈汐如今的名头和实力，就是外院教习见到他，也不敢以长辈自居，又更何况是在场这些弟子了。

　　而看到陈汐出现，汪子佩的心一下子沉入谷底。

　　这一次，他和他那些同伴的确是被人收买，要趁乱挑拨离间，从而达到分裂辰盟的目的。

　　他们也很清楚，这种行动一定要快，否则一旦陈汐出现，一切努力都将付诸东流，所以这一次行动前，他们早早就打听清楚，陈汐自打跻身斗天圣榜后，就开始了闭关，这对他们而言无疑是一个绝佳机会。

　　于是他们便展开行动，使动三寸不乱之舌，纷纷鼓动和怂恿辰盟其他成员汇聚于此，上演了一出“逼宫”戏码。

　　因为准备充足，且蓄谋已久，他们的行动进展极其顺利，可眼见马上就要成功了，可偏偏地，陈汐出现了，一下子就将他们的计划彻底破坏！

　　原因很简单，他们此次行动所打出的旗号就是陈汐，欲要借此向轩辕秀逼宫，证明如今的辰盟并非是陈汐的，而是轩辕氏的，从而达到他们离间其他成员退出辰盟的目的。

　　哪怕事后那些退出辰盟的成员知道辰盟依旧是陈汐的，可到得那时一切都难以挽回了。

　　这种算计不可谓不毒辣，可惜，随着陈汐出现，注定已彻底失败。

　　不过汪子佩也并非是寻常之辈，神色微微变化之后，就已朗笑拱手道：“看到陈汐师兄出现于此，在下就放心了，如此看来近段时间学院中的那一个传言果然是子虚乌有，凭空捏造，当不得真啊。”

　　什么传闻？

　　自然是说辰盟是轩辕氏打着陈汐的幌子所建立，并非陈汐所拥有，也正是因为这个传闻给了汪子佩他们借口，这次“逼宫”才会如此兴师动众，大张旗鼓。

　　“是啊，我等之前唐突了，不过也是为辰盟考虑，为陈汐师兄分忧。”

　　汪子佩那些同伴也纷纷开口，只不过声音却是变得不像之前那般气势凌人。

　　“呵呵，转变可真快啊，我倒是想问一问，为了确认此事，需要如此兴师动众吗？需要以退出辰盟为要挟手段？”

　　见此，阿秀禁不住嘲讽出声，“如果不是陈汐出现，现如今你们只怕早已鼓动着其他成员一起退出辰盟了吧？我是否该怀疑，你们这次原本就是为祸害我辰盟而来？”

　　说到最后，声音已是带上一抹严厉质问之色。

　　不少辰盟成员神色一变，之前他们也感到有些蹊跷，不过受汪子佩等人蛊惑，一直不敢确认，如今随着陈汐出现，他们冷静一想，愈发感觉阿秀所言不错。

　　一时之间，他们望向汪子佩等人的目光也都变了。

　　“轩辕师姐，在下知道刚才的所作所为有些冒犯，可在下也是出于一腔正义，绝无任何私心。”

　　感受到周围扫视而来的异样目光，汪子佩心中咯噔一声，嘴上却是大义凛然说道，“并且，若非陈汐师兄久久不曾现身辰盟，今日之事根本就不会发生。”

　　这最后一句话，俨然把矛头又指向了陈汐。

　　不过这句话说的却是一点不假，若非陈汐久久不现身，其他辰盟成员也不会如此轻易被蛊惑和挑拨了。

　　陈汐一直似笑非笑看着这一切，当听到汪子佩把矛头指向自己后，他神色逐渐变得严肃起来，突然开口道：“这一点，的确是我做的不对，我在这里向大家道歉，愧对大家信任了。”

　　说着，他朝四周微微躬身，神色诚恳认真。

　　众人见此，皆都震惊。

　　谁也没想到，以陈汐如今的威望和身份，竟会主动向他们道歉了，一时之间皆都有些手足无措。

　　即便是那些心中对陈汐颇有微词的辰盟成员见此，也是颇受触动，心中那一丝的芥蒂一扫而空。

　　“陈汐师兄言重了，谁不知道你这些年来一直奔波历练，若非如此，又怎可能取得今日之声望？”

　　“是啊，陈汐师兄是做大事的人，不可能把时间都花费在辰盟上，大家都理解的。”

　　“哼，我早看不惯那些别有心的人了，也不想想自打进入辰盟之后，你在此获得了多少益处，如今却包藏祸心，试图挑拨我等，其心可诛！”

　　“现如今咱们辰盟成员走到哪里，无不受人尊重和厚待，原因何在？还不是因为咱们辰盟有陈汐师兄坐镇？有些人啊，就是见不得别人好！”

　　一众辰盟成员纷纷开口支持陈汐，令得那汪子佩等人的脸色又是微微一变，倒是没想到陈汐仅仅一次道歉，就能达到这等效果了。

　　“承蒙诸位厚爱，我决定今日起，会在咱们辰盟大殿讲道七天，把自身所学所悟，一一与诸位切磋交流，诸位若在修行道途上有什么疑惑，咱们皆都可以探讨一番。不怕诸位笑话，我也唯有如此来表达心中歉意了。”

　　见此，陈汐笑了笑，目光一扫四周，再次开口，举手投足之间，自有一股领袖群伦的大气势。

　　讲道七天！

　　听到这一番话后，在场所有辰盟成员心中一振，喜形于色，若非碍于场合，只怕早已欢呼出声了。

　　现如今谁不知道陈汐之威名？谁能忘了他这些年在道皇学院中创造的一个个瞩目奇迹？甚至就在前几天，陈汐他还刚刚获得了道皇传承认可，跻身在了斗天圣榜第一名！

　　可以这样说，在现如今的道皇学院，以陈汐所具备的实力足够去担任一名教习了！

　　而此时他竟然答应，会在辰盟大殿和大家一起讲道交流七天，面对这等罕见机会，谁又能不振奋了？

　　陈汐为何能修炼这么快？

　　又为何能创造这么多奇迹？

　　他又是如何修炼的？

　　他对大道又有怎样独到的认知？

　　这一切，都让一众辰盟成员充满了无限期待，他们很清楚，若能从中得到一些点拨，绝对收益无穷。

　　就连汪子佩等人听得这些，也禁不住心动不已，可一想到自己之前的所作所为，心中的火热顿时冷却，消散无踪。

　　他们同样也清楚，这种讲道自己只怕是没有资格去聆听和交流了……

　　见辰盟成员被陈汐三言两语之间抚平了心中芥蒂，牢牢掌控局面，一旁的阿秀心中也是高兴不已，斜睨着清眸盯着陈汐的侧脸，心中暗道：“这家伙还说他没有领袖才能，明显是骗人的！”

　　至于一旁的梁仁、古月铭、轩辕允，心中则感慨唏嘘之极，果然，人比人气死人，什么时候自己也能够拥有像陈汐那般的威望和号召力？

　　“你们几位，还请离开吧，从今以后，我辰盟再无尔等几人！”

　　就在这一片振奋中，陈汐目光倏然落在了汪子佩等人身上，声音平静，并无任何感情波动，但却让大殿气氛为之一肃。

　　唰！

　　所有目光都齐刷刷落在汪子佩等人身上，目光中有不屑和鄙夷，也有不忍和同情。

　　汪子佩脸色急剧变化不定，半晌后，他突然惨然大笑出声：“陈汐师兄这是打算秋后算账了？哈哈哈，我本将心照明月，如今却换来这等下场，怪只怪我当初太意气用事啊！”

　　陈汐眉头一挑，这家伙还真是贼心不死，直到现在还打算挑唆一番，他平静道：“面子都是自己争取的，若再不知进退，等我揪出那些幕后指使你们的人，可别怪我真的找你们算账了！”

　　此话一出，汪子佩那惨然的笑声戛然而止，目光有些惊疑不定，旋即愤然甩袖道：“道不同不相为谋，我们走吧。”

　　说着，他便带其他几人大步离开了大殿中。

　　“就这样放了他们？你可不知道他们刚才多可恶。”目送他们离开，阿秀有些不甘心地传音给陈汐。

　　“跳梁小丑而已，我倒也看一看离开了辰盟之后，他们会加入哪个学生势力了。”陈汐飞快传音回答。

　　阿秀这才恍然，原来陈汐这是打算顺藤摸瓜，揪出幕后指使者，她当即说道：“这些事交给我来办吧，否则我可咽不下这口气。”

　　陈汐怔了怔，笑着答应了对方。

　　接下来，陈汐不得不改变计划，留在了辰盟大殿，开始和一众辰盟成员坐而论道，切磋交流。

　　众人纷纷席地而坐，聆听陈汐阐述对大道的见知，偌大的大殿中，唯有陈汐那清朗如晨钟暮鼓般的声音在响彻。

　　圣仙之境，已踏上了求索神圣的道途，一言一行莫不充盈大道妙谛，足可以布道天下，教化众生了。

　　刚开始，或许还有人对陈汐的讲道有些质疑，但随着时间流逝，所有人都逐渐沉浸在了陈汐所阐述的“道”谛之中。

　　或皱眉思忖。

　　或若有所得。

　　或眉梢带笑。

　　正是道乃一家言，所悟各不同。

　　直至一炷香后，陈汐这才止语，开始一一与在座一众辰盟成员交流，解疑释惑，那原本安静的气氛也是随之变得热烈起来。

　　不少弟子皆都纷纷把自己在修行路上的疑惑提出，而陈汐也是不负众望，一一指点于对方，令得对方常有当头棒喝，茅塞顿开之感。

　　倒并非是陈汐道法通天，而是他早已远远走在了在座众人前边，所谓学无前后，达者为师，便是如此道理。


第1406章 强行带走

　　这种论道足足持续七天，方才结束。

　　辰盟一众成员意犹未尽，纷纷请陈汐再多呆些时间，虽只寥寥七天，却令他们一个个大有斩获，常常有醍醐灌顶之感，比孤身一人求索要强太多了。

　　但陈汐却拒绝了，没办法，他早在从道皇古地返回时就答应过左丘泰武，要抽空去拜访他一趟，可却因为诸多事情耽搁到现在，他哪还敢再耽搁下去了。

　　再怎么说，对方也是学院中一位隐世不出的老古董，辈分极高，且在当年域外战场时，曾救过陈汐一次，在这等情况下，陈汐可不敢怠慢了此事。

　　不过临离开前令陈汐轻松的是，通过这七天的论道，辰盟内部的一场危机已是被他无声无息化解。

　　他相信经历了这一场差点变故之后，辰盟以后必然会变得愈发牢不可破，哪怕再有像汪子佩那样的人来挑拨，也决不会出现上次的情况了。

　　这才是陈汐之所以在辰盟论道七天所欲要达到的目的。

　　而如今，目的显然已经达到，那么就是该他拜访左丘泰武的时候了。

　　……

　　唰！

　　苍穹下，陈汐的身影凭空闪烁。

　　他还记得王道庐曾跟他言，若要去拜访左丘泰武，务必提前通知他一声，其实当时陈汐就明白，王道庐此举无疑是对自己的一种回护。

　　众所周知，那位左丘氏继承人左丘空是死在自己手中，现如今的仙界众生都清楚自己早已和左丘氏势同水火，彻底撕破了脸皮。

　　甚至他都敢确定，左丘氏只怕也早清楚，那位实力达到仙王层次的左丘灵泓也是因为自己而陨落。

　　在这等情况下，左丘泰武这位左丘氏中影响力颇大的老古董突然要召见自己，就不得不让陈汐心中有所防范了。

　　“也不知道那左丘泰武是何等修为了，可惜蚩苍生院长闭关不出，否则请他和自己一起去见左丘泰武，无疑是最安全的……”

　　一边飞驰，陈汐心中默默思忖。

　　嗡！

　　就在此时，虚空中蓦地产生一股波动，刹那之间，陈汐只感觉自己所在的这片天地都陷入到了一种“绝对静止”状态！

　　时间、空间、气流……万事万物在这一刻都被冻结！

　　仙王境！

　　能够做到这一步的，绝对是仙王境至高存在无疑。

　　刹那之间，陈汐眼瞳一缩，这可是道皇学院内部，谁这么大胆子居然敢以这种“方式”困住自己？

　　“小家伙，不要惊慌，跟我走一趟吧。”

　　一道苍老的声音在耳畔响彻，令得陈汐心中咯噔一声，顿时判断出了对方的身份！不过还不得他挣扎，只觉身影不受控制地被一股巨力挪移而去。

　　仅仅眨眼功夫，他整个人已出现在一座空寂、庄肃、恢弘的大殿中。

　　大殿中央，只有一位容颜苍老到极致的老者端坐座椅上，眼眸浑浊，似睡非睡，浑身透着一股安详、平静、如渊如狱的气势。

　　此人，赫然就是左丘泰武！

　　看见对方，陈汐心中又是一沉，万没想到自己还没寻求王道庐帮助呢，就硬生生被左丘泰武“强自”带了过来。

　　这种做法令陈汐心中的警惕一下子提到到了极致。

　　在他的认知中，左丘泰武绝对是一个深藏不露的存在，在他眼中只有左丘氏，而没有派系之争。

　　可也正因为如此，才会让陈汐感到棘手，因为他可是正筹谋着要向左丘氏复仇的，在这等情况下，左丘泰武又怎可能眼睁睁看着不管？

　　这些念头在陈汐脑海中一闪即逝，他就躬身行礼道：“晚辈陈汐，拜见前辈。”

　　“不必多礼，随便坐吧。”

　　左丘泰武开口，苍老无比的容颜上一片平静，看不出任何情绪，可越是这样，越让陈汐感到一股难言的无形压迫。

　　他暗自深吸一口气，努力让自己冷静，一边坐在一侧的座椅上。

　　“你这小家伙，这些天为何要躲着老夫？”左丘泰武睁开浑浊的眼眸，声音中带着一丝若有若无的不满。

　　正是这一丝不满，让陈汐那紧绷的神经缓和了不少，因为这表明对方态度并不那么坚定和纯粹。

　　他连忙苦笑开口，把这些天的事情一一解释了一遍。

　　左丘泰武哦了一声，看不出喜怒，好半晌才叹息道：“看来是误会你了，别怪我强自把你带来这大殿，有些事情，我已无法再等待下去。”

　　陈汐心中一凛，知道对方要说正事了。

　　果然，左丘泰武佝偻的身影突然一挺，浑浊的眼眸突然变得清亮明净无比，犹如夜幕之中突然撕裂出两道冷电，摄魂夺魄，骇人之极。

　　这一刻的他，犹如一尊远古神祇苏醒，举手投足无不流溢出一股威慑天下，睥睨众生的气魄。

　　“你和左丘氏的恩怨，老夫都清楚，此次找你前来只为一件事情，希望你能高抬贵手，化干戈为玉帛。”

　　左丘泰武没有遮掩什么，直来直往，如电般慑人的眸子紧紧锁定陈汐，“只要你答应，老夫保证你的母亲平安无事，令你们母子想见。”

　　不等陈汐开口，他继续道：“现在的左丘氏，不能乱！原因只有一个，三界动荡即将来临，左丘氏一旦乱，族人必将遭劫，根基不保！无论承认与否，你身上终究流淌着一半左丘氏血脉，老夫决不允许发生这样的事情。”

　　说罢，他静静看着陈汐，等待答复。

　　大殿中一时寂静无比，唯有他那苍老的声音在袅袅回荡着，一字一句，莫不带着一股直指人心的压力。

　　在这等压力之下，陈汐陷入了沉默，神色阴晴不定。

　　左丘泰武并不清楚他在想什么，他只需要一个答案，所以很有耐心地给陈汐留下了足够的思考时间。

　　不过令他意外的是，陈汐的沉默仅仅持续了不足片刻时间，他的神色已重新变得坚定、变得平静，令得左丘泰武也再无法感知对方的真实情绪。

　　这种感觉，莫名其妙地让左丘泰武心中一丝不好的预感。

　　所以没等陈汐开口，他已皱眉直言道：“你可知道，因为空儿和灵泓老祖的陨落，已经给左丘氏带来了极为严重的打击，现如今的左丘氏内部，更是产生了诸多分歧和内斗，一旦彻底爆发，谁也无法幸免，包括……你的母亲！”

　　可惜，让他失望的是，他在陈汐的神情上，再寻觅不到一丝情绪波动，有的只剩下一种如死水般的平静。

　　“前辈，您一心一意为左丘氏考虑，晚辈也极为佩服，但这一切都和晚辈无关。”

　　陈汐开口，声音和神色一样的平静，“因为您是站在左丘氏的立场上，从未考虑过晚辈的感受。”

　　左丘泰武眉头一皱，苍老的容颜上浮现一抹阴影，令得这空寂的大殿气氛愈发死寂和压抑，连空气都要冻结。

　　但陈汐却像恍若不觉，他平静说道：“早在我出生那天，我的族人近乎全部被残忍害死，仅剩下了我和爷爷、父母和弟弟。”

　　“没过几年，我的父母也失踪了，只剩下我和祖父、弟弟相依为命，没日没夜地遭受着数不来的羞辱、嘲讽、讥笑。”

　　“您大概不知道，这样的生活我整整忍受了十多年，他们叫我面瘫陈，扫把星，认为一切祸害都是因我而起，甚至……就连爷爷也怀疑是不是我太倒霉了……”

　　平静的话音，波澜不惊的语调，诉说着过往的一切，在陈汐脸颊上看不到悲愤、看不到痛苦，有的只是一种极致的平静。

　　“后来，爷爷也遭难去世，弟弟的手臂被废，当时我感觉天都要塌了，连我自己都怀疑，自己是个灾星，给家族带来了无以复加的劫难……那种痛苦，我至今想来都感到悸动，无法抹去。”

　　“再后来，我才终于看到了一丝希望，我知道父母还没有死，我也知道那毁掉我陈氏一族的幕后凶手究竟是谁，所以……我拼命的修炼，不计一切代价的努力变强，我不敢自满，不敢懈怠，不敢浪费任何能够变强的机会和时间，不敢……”

　　说到这，陈汐突然轻轻一笑，眸子中涌出一抹明亮之极的光芒，静静凝视着左丘泰武，“您也看到了，如今的我已经具备了威慑左丘氏的力量，马上就要达成所愿，您……认为晚辈会在这时候放弃么？”

　　“不会！”

　　突然，陈汐声音变得铿锵、掷地有声，杀伐果断，自有一股睥睨诸天的气势，“无论是谁，都无法让我放弃，否则，我对不起那些逝去的族人，对不起我爷爷，对不起……我自己！”

　　说到这，他抿嘴不言，神色重新归于平静。

　　而左丘泰武的神色则已阴沉无比，双眸中涌动着各种异样情绪，唯独那空寂大殿中兀自响彻着陈汐那一番平静的话语。

　　沉默许久，左丘泰武突然深深叹了一口气，神色复杂到了极致，是在感慨陈汐多舛的命运？还是在为这一场早已埋下的仇怨、因果而悲哀？

　　最终他望着陈汐，眸中已是冰冷、漠然一片：“无论如何，为了左丘氏，老夫终究会不顾一切，老夫再问一句，你……是否改变主意？”


第1407章 惊险转折

　　话音落下，大殿一片肃杀！

　　空气中的压迫之力犹如十万大山，压迫得人直喘不过气来。

　　是否改变主意？

　　一句话，无疑是左丘泰武发出的最后通牒！

　　这一刹那，陈汐呼吸为之一窒，感受到一股毫不掩饰的杀机和危机感，浑身毛孔都一根根倒竖起来。

　　可在他心中，却凭生一抹悲哀，这就是左丘泰武，在他心中只有左丘氏，为了左丘氏，他可以不计一切恩怨，不顾一切是非曲直，甚至……他绝对敢在这一刻和自己玉石俱焚！

　　是的，就是玉石俱焚！

　　听起来可笑，一个仙王境存在要杀死一个圣仙境，犹如碾死蚂蚁般轻松，怎可能会是玉石俱焚？

　　但要清楚，如今的陈汐，已非往常可比，他是神衍山传人，和女娲道宫有不菲交情，更获得了道皇传承、被道皇学院一众老古董寄予厚望。

　　左丘泰武若杀了他，也等于给自己挖了一个坟墓，到得那时，没有人会眼睁睁看着左丘泰武还继续存活下去。

　　这就是玉石俱焚！

　　很显然，左丘泰武早已明白这一切，但依旧做出了这样的决定，这般“杀身成仁”一样的举动，方才是陈汐心中感到悲哀的地方。

　　站在对方的立场上，陈汐自会佩服不已。

　　但站在自己的立场上，对方的举动无疑是一种悲哀。

　　“我听说，现如今左丘氏内部的矛盾，并不在我身上，而在我母亲和当今家主左丘峰身上。”

　　沉默许久，陈汐这才压制下心中各种情绪，缓缓开口，“同样，无论前辈你是否承认，这种矛盾凭借你的力量，根本无法彻底根除。”

　　左丘泰武眼眸一眯，苍老而漠然的容颜上并未产多多少情绪波动，可在他心中，却是长长一叹。

　　因为陈汐说的并不错，若非因为这种矛盾他无法抹除，又何至于常年隐居在道皇学院中，不再理会左丘氏内部的一切？

　　归根究底，这就是一种逃避的心态！

　　他很清楚这一点，但却只能如此，这就是他的悲哀，一心只想着左丘氏，可左丘氏内部矛盾的碰撞，却不可能会以他的意志为转移。

　　“这种矛盾，可以掩盖，但迟早还是要爆发的。”

　　陈汐并未注意左丘泰武神色是否变化，自顾自说道，“但晚辈却可以保证，只要前辈支持我，支持我母亲，左丘氏决不会因此而走向灭亡，相反，破而后立之后的左丘氏，注定要比以往更强大！”

　　听见陈汐如此说，左丘泰武脸色一沉：“这就是你的选择？”

　　大殿中的肃杀气息愈发浓烈了！

　　以左丘泰武的阅历，又怎会听不出陈汐那一段话中依旧执意要复仇左丘氏，要铲除当今家主左丘峰一系，这是他绝不愿看到的。

　　别人或许不了解，他左丘泰武又怎会不知道，左丘峰所代表的势力掌控着左丘氏近六成的力量，一旦被铲除，左丘氏必然元气大伤，到得那时，左丘氏还有什么资格位列上古七大世家的行列中？

　　说不定遭受这等沉重打击后，不仅无法复兴，甚至会就此彻底没落、甚至是灭亡！

　　因为左丘氏的没落，注定就像一块卸掉所有獠牙的肥肉，其他势力只会趁机狠狠咬上一口！

　　危险的气息越来越盛，刺骨的压迫也越来越让人窒息，但此刻的陈汐，神色依旧平静，像浑然不觉危险已迫在眉睫。

　　“前辈难道不想知道，为何我会说左丘氏不仅不会灭亡，反而会变得比以往更强大？”陈汐反问。

　　左丘泰武漠然道：“我承认，如果有你和你母亲掌控左丘氏，凭借你如今所掌握的各种力量，或许能维系左丘氏短时间的安全，可左丘氏要想变得比以往更强大，单凭这些外力可绝对无法做到。”

　　顿了顿，他继续道：“一个家族的兴替，归根究底还要靠自身的强大，更何况，三界大乱即将濒临，左丘氏已再折腾不起了！”

　　言外之意就是，如果换做寻常，或许我会被你说服，但在三界动荡的时刻，他是绝不会允许这样的事情发生的。

　　陈汐直接问道：“敢问前辈，现如今的左丘氏中可有封神境存在？”

　　封神境！

　　左丘泰武眼瞳一缩，目光如锋利刀芒般冷冷锁定陈汐，并不言语，但却给后者带来的极大的威慑和警告。

　　似乎在说，这等家族至高秘辛，老夫又怎可能会告诉你？

　　“看来，左丘氏内应该存在着封神境大能者，但数目……或许只有那么寥寥几个了。”陈汐却是从左丘泰武的沉默中品出了一丝端倪，轻声开口。

　　左丘泰武皱眉：“小家伙，我的耐心已所剩无几了。”

　　陈汐点头：“晚辈明白，在做出决断之前，我却想告诉前辈一件事，如果您支持我和母亲，我保证左丘氏会多出不少于三个封神境存在，包括……您。”

　　此话一出，不亚于平地起惊雷，令得左丘泰武心中也是震动不已，但旋即他唇角又禁不住流露出一抹嘲讽，漠然看向陈汐：“哦？”

　　多出不少于三个封神境！？

　　荒唐！

　　他一个圣仙境小家伙，凭什么敢说出如此荒谬不堪的话！

　　难道他以为封神境是烂白菜不成？

　　若换做是其他人敢这么说，左丘泰武都懒得听对方废话，直接一巴掌就将对方拍死了！

　　即便如此，陈汐此刻的荒谬表现也让左丘泰武动了一丝真怒，为了执意报复左丘氏，这小家伙居然如此不择手段，简直是有些丧心病狂了！

　　正是出于这种心理，他才会毫不掩饰自己的嘲讽、以及……不信任！

　　对于此，陈汐的做法很简单，拿出了一块玉盒。

　　在这个过程中，左丘泰武眼眸倏然冰冷，浑身气机轰鸣，肃杀之气将整座大殿每一寸空间都笼罩。

　　他以为陈汐打算动用某种秘宝寻求脱身了，所以已做好了一击必杀的准备！

　　仙王一怒，乾坤易变！

　　单单是此刻左丘泰武所显露出的毫不掩饰的杀机，都令陈汐如坠冰窟，浑身气血都仿似冻结，脸色苍白起来。

　　但最终，他还是打开了那一块玉盒。

　　这一刹那，左丘泰武杀机彻底爆发，凭空消失原地，下一刻，他那一只苍老大手就出现在陈汐的天灵盖之上三寸之地，掌间所充斥的仙王法则，犹如恐怖的天劫雷霆，一旦镇杀而下，别说是陈汐，就是仙王境存在只怕也难以闪避。

　　可就在这一刹那，左丘泰武那一只苍老大手再无法挪动一丝！

　　因为他的目光，彻底被那玉盒中的物品所吸引。

　　那是一个通体浑圆密布青色神辉，约莫婴儿拳头大小的宝贝，犹如一颗灿然的青色小太阳般静静搁在玉盒中，释放出一缕缕精纯的神性气息。

　　随着那些神性气息不断弥漫衍化，附近虚空中产生出一幅幅神秘而玄奥的异象图案，有诸神吟唱、有天花乱坠、有祥瑞鸟兽奔腾，有古老道音天籁飘荡……

　　如此神圣，仿若来自传说中的神国。

　　道果之灵！

　　也只有如此神圣无上的瑰宝，方才能衍化出如此宏大而神秘的异象。

　　也正是因为认出了道果之灵，左丘泰武那暴杀一击才会在万分之一刹那间停止，再无法下手。

　　他眼瞳一点点扩张，双眉逐渐挑起，那漠然而肃杀决然的神情中，已不可抑制地带上一抹震惊、惘然、不敢置信之色，整个人都怔在那里。

　　道果之灵！

　　居然真的是道果之灵！

　　他终于明白，原来……刚才陈汐所说一切并非是荒谬不堪，并非是丧心病狂……

　　他也终于明白，为何陈汐敢说出那样一番大话，为何敢扬言让左丘氏多出不少于三个的封神境存在！

　　一切都因为眼前这件瑰宝——道果之灵！

　　身为一名仙王境存在，左丘泰武又怎可能不明白道果之灵的重要性？自古至今，不知有多少仙王境为此付出了性命，最终也无缘获得此宝！

　　原因就在于，道果之灵太难得、太珍贵、也太罕见了，对任何一位求索封神之境的仙王境而言，此物都如同可遇不可求的瑰宝！

　　而左丘泰武则万万没想到，这等瑰宝居然就这么出现在自己眼前了……

　　这一刻，大殿中一片寂静。

　　而陈汐，则暗自长长松了一口气，苍白的神情间依旧残留着一抹悸动，犹如刚从生死之间走了一遭。

　　一盏茶时间后。

　　陈汐从那一座空寂、冰冷的大殿中走出。

　　此时正值晌午，天光刺眼，绚烂一片，正如此刻陈汐的心情，明净、从容、再无一丝阴霾。

　　之前，他已经和左丘泰武做出了约定，最终改变主意的自然是左丘泰武，他不再插手陈汐和左丘氏的恩怨。

　　而陈汐付出的代价，自然是道果之灵。

　　“为了左丘氏，居然差一点点就杀了我……这样的事情，只怕落在谁身上也都无法释怀吧？”

　　怔怔望着苍穹天光，陈汐不自禁又想起了之前发生在大殿中的那一幕，他知道，哪怕已经和左丘泰武做出约定，但自己……已经再无法原谅对方了……


第1408章 筹谋返回

　　归根究底，陈汐很清楚，自己身上所承担的仇恨，在左丘氏的利益面前，哪怕能够引得左丘泰武的同情，但却根本无法改变左丘泰武的态度。

　　这从对方在那一刹那毫不犹豫的暴杀一击中就能看得出来。

　　而左丘泰武最终的态度之所以改变，同样也是因为左丘氏的利益。

　　因为陈汐可以拿出道果之灵，可以保证在铲除当今当今左丘峰一系之后，左丘氏不仅不会就此走向没落，相反还可以比以往更强大！

　　在这等情况下，陈汐和左丘泰武之间所作出的约定，终究只是一场利益交换而已，通俗点而言，就叫买卖！

　　不分曲直，不论恩怨的一场买卖！

　　所以，陈汐根本再无法对左丘泰武生出任何好感。

　　哪怕在心中他极为佩服左丘泰武的为人，可当有一天他和左丘泰武为敌时，绝对会毫不犹豫杀死对方！

　　无情？

　　不！

　　陈汐已经为此付出了足够代价，按照他以往的观念，如果能够把左丘氏全部杀光，他绝对不会放过一个了。

　　如今为了母亲左丘雪，他已经做出了太多让步！

　　……

　　“陈汐。”

　　就在陈汐离开那一座大殿，一边思忖着一边朝自己的洞府返回时，一道声音倏然在他耳畔响彻。

　　伴随着声音，一袭灰衣，白发如雪的华剑空凭空浮现。

　　“拜见前辈。”

　　陈汐一怔，连忙躬身行礼。

　　“不必客气，你刚才经历的一切我都看在眼中。”华剑空神色依旧如往常般漠然冰冷，但对上陈汐时，明显要缓和许多，“你做的不错。”

　　陈汐心中一动，这岂不是说，早在左丘泰武将自己带入那一座大殿时，华剑空就已经注意到这一切了？

　　换而言之，左丘泰武在突然对自己动手的那一刻，自己哪怕不拿出道果之灵，华剑空也会出手相助？

　　一想到这，陈汐心中突然涌出一抹难言情绪，认真拱手道：“多谢前辈关照。”

　　华剑空道：“你如今已获得道皇传承，在这道皇学院中，没有什么事情能瞒得过院长，所以，也没有谁能够杀的了你，这一次……是你救了左丘泰武一命。”

　　陈汐怔怔：“原来，这一切院长他老人家也都已看在眼中了？”

　　华剑空点了点头：“不止如此，在大殿之外，赵太慈、敖九悔也一直都在，如果不是左丘泰武最后一刻停手……”

　　话没说完，但意味已经表达无疑。

　　也就是说，这一次左丘泰武那看似隐秘的行动，实则早已被院长所察觉，在这个过程中，凰族老祖赵太慈，龙界老祖敖九悔，以及华剑空都已做好了营救陈汐，抹杀左丘泰武的准备！

　　这也是为何华剑空会说，此次是陈汐救了左丘泰武一命。

　　想通这一切，陈汐心中已是感动之极，自己何其之幸，竟能获得如此垂青？

　　不过他倒也并不后悔和左丘泰武所作出的约定，也不后悔为此付出的道果之灵，因为有些事情，只有自己亲身经历了，才更有意义。

　　那些帮助，或许能照顾得了自己一时，但却无法照顾自己一世。

　　“这是三颗道果之灵，请前辈收下，另外两颗还请前辈请转交给赵太慈、敖九悔两位前辈。”突然，陈汐拿出三块玉盒，递了过去。

　　他不能让华剑空他们三位白白帮助自己一次，最为重要的是，他希望借此机会，为自己以后复仇左丘氏赢得更多帮助。

　　对于这一切，华剑空不禁微微一怔，沉默许久，道：“其实……你大可不必如此。”

　　“这只是晚辈的心意。”陈汐认真看着对方。

　　华剑空唇角突然泛起一抹异样的弧度，凝视陈汐许久，这才道：“好，我会把你的心意一一转述给他们二人。”

　　“那可就多谢前辈了。”

　　陈汐笑道，明明是他送出三个旷世机缘给对方，可偏偏他却一副感谢的样子，若换做其他人肯定不理解这种做法。

　　……

　　还是那一座大殿中，空寂、冷清。

　　左丘泰武孤零零坐在中央主座上，苍老无比的容颜上带着一抹自嘲之色，喃喃道：“这么说，还是那小家伙救了我一命？”

　　“这是肯定的。”

　　在他对面，有着一道雍容尊贵的身影，一头盘髻如雪的白发，面容却如少女般光滑、莹润、白皙，肌肤如凝脂，眼眸幽邃平静如深渊，涌动着一缕缕金色火焰。

　　她身披一件暗金色绣黑边宫装，手持一柄丈二金色鸾凤拐杖，整个人散发出一股至高伟岸的尊贵气势。

　　此人，赫然是凰族老祖赵太慈！

　　在她身边，还有着一道孤峭男子，双手负背，眉峰疏阔，双肩似神山横亘，雄伟的身躯似能涵括周天日月，虽静静一立，却给人一种迫人的恐怖压力，像面对一头蛰伏无垠岁月的苍龙。

　　毋庸置疑，这名雄伟男子便是敖九悔，那位隐居在藏经楼中不知多少岁月的龙界老祖！

　　“那你们现在要做什么？”

　　左丘泰武怔怔沉思许久，最终抬起浑浊的眼眸，静静扫视了对方两人一眼，这一刹那，他整个人似乎愈发苍老了。

　　“有些事情，可一不可再二，这里……毕竟是道皇学院。”

　　看着对方那苍老的容颜，赵太慈幽幽叹了口气，道，“老家伙，我可真没想到，有朝一日会和你为敌，幸好，这一切都没有发生。”

　　“哼，我看这家伙是老糊涂了！从陈汐那小子获得道皇传承时你就应该明白，没有睡会眼睁睁看着他被杀死，包括院长！”

　　一旁的敖九悔冷哼出声，一副不悦之极的模样。

　　左丘泰武枯涩一笑，叹息道：“我何尝愿意如此？你们大概不明白，左丘氏在我心中有多么的重要，若非如此，我何至于躲避在此这么多年？”

　　“一味逃避终究不是办法，你……好自为之吧。”

　　赵太慈最终摇了摇头，和敖九悔转身离开。

　　一时之间，大殿中只剩下左丘泰武孤零零一人，坐在那空阔而冷清的大殿中，陷入到了沉思之中。

　　……

　　“院长说了，等你彻底掌握道皇传承，便会与你相见一面，在这之前，你可得好好努力了。”华剑空一路将陈汐送至剑庐洞府前，方才停下了步伐，缓缓开口。

　　院长召见？

　　陈汐心中一动，期待不已，但旋即心中又一阵苦笑，那道皇传承所化的玉简烙印至今在他识海中，但因为河图碎片的关系，却让他根本无法去触碰到，如此一来，也不知何年何月才能与院长相见了。

　　“对了，你接下来有何打算？是外出历练，还是继续潜修？”华剑空突然问道。

　　提及这个话题，陈汐倒是想起一件事来，问道：“前辈，我如果想要返回人间界一趟，可需要做什么准备？”

　　“人间界？”

　　华剑空微微一怔，旋即便若有所思道，“我倒是忘记了，你是从下界飞升上来，不过以你如今的修为，想要返回人间界可是极其困难。”

　　说着，他将其中原因告诉了陈汐。

　　原来，人间界和仙界的天道法则完全不同，不止是人间界修者飞升仙界极其困难，仙界众生想要返回人间界同样困难无比。

　　因为仙界众生所掌握的力量，早已超出了人间界力量范畴，一旦降临人间界，就会被天道直接抹杀！目的就是为了维系人间界的稳固，否则若任由仙界之辈降临，人间界无论有多少界面，只怕都已崩碎一空了。

　　就好比陈汐现如今是圣仙境，若是出现在人间界中，举手投足之间所产生的大道力量都足以瓦解摧毁掉一方小世界！

　　哪怕再退一步说，就是他什么也不做，一呼一吸之间，都能把一方小世界所充盈的灵力全部汲取一空！

　　在这等情况下，为了维系人间界三千大世界、亿万小世界的运转，天道法则是决不允许更强大的力量出现在人间界的。

　　“当然，如果想反悔人间界，倒也并非没有途径。”

　　华剑空话锋一转，道，“一般而言，仙界众生想要降临下界，大致有两条路可选择，一个是从仙庭中获得一块仙界符诏，凭借符诏之力，可以御用一具分身降临下界，分身的力量大致要弱于天仙，却要凌驾于地仙之上。”

　　仙界符诏！

　　这让陈汐情不自禁想起了一件事，当年的冰释天，不正是手持仙界符诏方才降临在玄寰域的？

　　不过陈汐可不会选择仙界符诏了，因为他已经了解到，现如今的中央仙庭，掌控在来自太上教的“紫蘅仙帝”手中，以免返回人间界时发生什么不测，他自不会选择这种方式了。

　　见陈汐对这种办法不感兴趣，华剑空直接说出了第二种办法，“第二种办法则就需要动用一些禁忌秘法了，这等秘法一般掌握在仙界的顶尖大势力之中，当然，我们道皇学院自然也有。”

　　说到这，他似想起什么事，神色间微微泛起一抹奇怪之色，道：“你若想要返回人间界，一个月后来找我吧，记住，这件事千万不要让其他人知晓了。”

　　陈汐连忙道：“那到时候就麻烦前辈了。”

　　华剑空挥手道：“不必客气，我另有急事，先行告辞了。”

　　说罢，他匆匆凭空挪移而去。


第1409章 厄禁之枷

　　华剑空离开之后，陈汐当即返回了剑庐洞府中。

　　“如今唯一要顾虑的就是母亲的安危了，也不知此次的决断，是否会刺激得左丘峰不顾一切发动左丘氏内部冲突了……”

　　盘膝坐在洞府中，陈汐的心绪却久久无法平静。

　　他很清楚，左丘泰武之前与自己的对话，必然代表着左丘氏内部的一个声音，而如今自己已和左丘泰武达成一道协议，那么对方见此，必然会做出某些反应。

　　如此一来，不可避免就会波及到母亲左丘雪。

　　不过陈汐同样也很清楚，母亲之所以能存活至今，必然不会如此容易遭难了，正如左丘泰武所说，如今的左丘氏内部，分作了两个派系，一个派系以当今家主左丘峰为主，一个派系则以左丘雪为主。

　　两个派系之间的内部矛盾早在陈汐还未出生时就已产生，可如今左丘雪依旧活得好好的，那么必然是拥有足以令左丘峰一系忌惮的力量了。

　　“看来，留给我的时间已经越来越少了，我必须赶在左丘氏内部冲突之前，将一切都准备妥当……”

　　陈汐深吸一口气，心中已作出决断，一个月后就去拜访华剑空，速速返回人间界，将弟弟陈昊和那些陈氏族人安置妥当了，唯有如此，哪怕和左丘氏对抗，他也再没有任何后顾之忧。

　　“至于父亲……”

　　莫名其妙地，陈汐又想起了父亲陈灵钧，至今依旧音讯全无，这让他心中又不禁一叹。

　　他自问现如今自己的名声，早已在仙界传播开来，在这等情况下，父亲陈灵钧若还在仙界中，又怎会不前来道皇学院与自己会面？

　　难道他如今已不在仙界中？或者说另外还有什么隐情不成？

　　最终，陈汐摇了摇头，不再多想。

　　……

　　“陈汐还活着！”

　　一处辉煌大殿中，左丘胜脸色阴沉，咬牙开口，声音像从牙缝中挤出，透着一抹惊疑，更多的却是愤怒。

　　“怎会这样？你可曾见到泰武老祖，他又是如何解释的？”

　　左丘鸿闻言，脸色也是骤然一变，飞快问询。

　　“泰武老祖他……已经闭关了！”

　　左丘胜脸色铁青，沉声道，“这已经足以表明，泰武老祖并未如煌临老祖所说那样，做出一个正确选择！”

　　“该死！为什么会这样？以泰武老祖的性情，决不会就如此轻易放过陈汐的，难道这其中还发生了什么变故？”

　　左丘鸿一下子心乱如麻，他这些天一直在等待，等待陈汐的死讯会传出，可谁曾想到，竟会得到这样一个坏消息！

　　“不止如此，我听说家主他去鸢尾仙狱面见左丘雪时，对方也拒绝了家主所给出的善意。”

　　左丘胜面容凝重，眸中寒光四射，“这也就意味着，无论是陈汐，或者是左丘雪，都已决定和家主抗争到底了！”

　　听闻这一切，左丘鸿一时呆住，久久不曾言语，许久才沉声道：“接下来该怎么办？”

　　左丘胜烦躁道：“还能怎么办，先把此事禀告给家主吧，一切听家主定夺，不过我估计……家族那一场积攒多年的内乱就要爆发了！”

　　内乱！

　　左丘鸿眼眸又是一缩，叹息道：“其实早在当年，我们就应该不顾一切代价铲除掉对方的……”

　　左丘氏厌烦道：“够了！当年的事情莫要再提！”

　　……

　　鸢尾仙狱。

　　最深处的一处奇异空间中，青山、绿水、篱笆、茅屋。

　　左丘雪一如往常地伫足在篱笆小院中，静静凝视远处的濛濛青山，秀气如墨的眉宇间充盈着一抹沉静之色。

　　如果陈汐在此，一定会发现自己在沉思时的神情，和他的母亲左丘雪有着七分相像，一样的沉静，一个的波澜不惊。

　　“阿雪。”

　　一道沙哑低沉的声音响彻，伴随着声音，一个赤足麻衣、面相普通、神色坚毅如山岳般的老者凭空而至。

　　他，赫然是左丘氏那位老古董左丘飞冥！

　　自打左丘雪被羁押于此，以左丘飞冥为代表的派系就一直和家主左丘峰一系对抗。

　　换而言之，左丘飞冥的存在，大致相当于左丘煌临的地位，后者辅佐的是左丘峰，而前者辅佐的是左丘雪。

　　“三叔，您来了。”

　　左丘雪扭过头，浅浅笑道，“看来，家族内部的冲突快要爆发了。”

　　左丘飞冥却是眉头紧皱：“你说的不错，可惜啊，留给我们准备的时间太短了，一旦冲突，我们如今所拥有的力量，依旧弱了对方一筹。”

　　左丘雪笑了笑：“我听说汐儿这些年的表现很不错呢。”

　　提及陈汐，那左丘飞冥唇角也是泛起一抹难得的微笑，感慨道：“确实，这小家伙如今在仙界中的名气足称得上是如日中天，无人可及啊。”

　　听到三叔对陈汐的赞赏，左丘雪也笑了，透着一抹骄傲，眨了眨眼睛：“那是当然，他可是我和灵钧的儿子。”

　　左丘飞冥莞尔，点头道：“我这次来，也是告诉你不必担心汐儿的安危，之前我来时已得到消息，泰武那老家伙并未对汐儿动手。”

　　左丘泰武？

　　听到这个名字，左丘雪唇边不由泛起一抹复杂之色，似厌憎又似佩服，许久才说道：“当年如果不是他举棋不定，左丘峰想要篡夺家主之位起码要付出更为惨重的代价，甚至，不可能会让左丘峰得逞了。可惜，在他心中，一切恩怨斗争都抵不过左丘氏三字。”

　　左丘飞冥神情冷静道：“但我们却不得不承认，这些年正因为泰武的存在，我们才能一直和对方一直暗中对抗，不止于遭受灭顶打压了。”

　　左丘雪点了点头：“这也正是让我纠结的地方，这次煌临老祖欲要借出泰武老祖之手杀死汐儿，的确是一招狠棋，令我都有些低估了对方的手段，幸好，这一切并未发生，对了，泰武老祖犹豫了这么多年，此次是否明确表态了？”

　　左丘飞冥摇头：“据我所得的消息，泰武他已经闭关了，或许，他已彻底对家族如今的状况失望了吧。”

　　说到最后，声音中已带上一抹感慨。

　　他和左丘煌临、左丘泰武都是同一时代的人物，掌控和影响着左丘氏大部分事务，可惜，他们三个如今却走向了不同的三条路。

　　左丘煌临支持左丘峰为家主，主张左丘氏。

　　左丘泰武则不理一切，选择退出左丘氏内部纷争，隐居道皇学院。

　　而他左丘飞冥，则一直支持左丘雪，欲要夺回当年失去的一切，一直和左丘峰他们所抗争。

　　如今时隔这么多年，这一场恩怨已经濒临爆发边缘，左丘泰武却选择了闭关，这不得不让左丘飞冥感慨，这一幕和当年何其相像？

　　“三叔，家族那个整天大睡的老家伙怎么说？”

　　左丘雪突然开口问道。

　　闻言，左丘飞冥神色一下子变得凝重，摇头道：“情况有些不妙，我如今已接触不到北镛叔祖了，这让我怀疑，阿峰和煌临他们已经和北镛叔祖达成了某种协定。”

　　北镛叔祖！

　　左丘飞冥在左丘氏中的辈分已经极高，可却称呼这位北镛为叔祖，那么其拥有的权势和地位又该恐怖到何等程度？

　　“那么那个只知道修炼的老太婆呢？”左丘雪也是眉头一皱，徐徐问道。

　　“冷华姑祖并未表态，着实让人担心啊。”左丘飞冥叹息。

　　冷华姑祖！

　　显然，这又是一位能够和那位北镛叔祖比肩的存在。

　　“哼，这俩老东西当年如此，现如今亦如此，若非我父亲当年太过仁厚，单凭他们当年的所作所为，都足以将他们驱逐出左丘氏！”

　　左丘雪眼眸一寒，流露出一抹毫不掩饰的厌憎，说到这，她突然微微一怔，似想起什么，挑眉道：“三叔，你说他们该不会又……”

　　“不好说！”

　　不等说完，左丘飞冥就皱眉开口，显然也早已猜到了什么，“人死如灯灭，当年你父亲立下的规矩，只怕早已被他们抛之脑后了。”

　　左丘雪深吸一口气，道：“看来，只能做出最坏的打算了。”

　　左丘飞冥点了点头，沉默许久，才说担忧地看着左丘雪，道：“阿雪，‘厄禁之枷’的力量还没有削弱么？”

　　左丘雪道：“三叔不必担心，只要不离开此地，厄禁之枷就奈何不得我。”说到这，她认真看着对方，道：“三叔，可有灵钧的消息？”

　　左丘飞冥摇头。

　　见此，左丘雪怔了怔，抿嘴道：“鸿蒙遗地已经覆灭，那么他肯定是不死心，又前往域外寻觅‘神相之纹’了，也只有那种奇物，才能打开这厄禁之枷……”

　　左丘飞冥心中一震：“那宝物真的存在？”

　　左丘雪摇头：“不清楚，但我了解灵钧，只要有一线希望，他肯定会去做的。”说到最后，她眸光盈盈，柔情似水，脑海中不经意又闪过了那一道熟悉的身影。

　　“阿雪，我先走了。”

　　半晌后，左丘飞冥告辞。

　　“三叔，这一场冲突爆发的时间如果能拖得更久，对我们就越有利，还请您为此多费心了。”

　　左丘雪飞快说道。

　　“我明白，阿雪你也要小心，局势已经乱了，千万不可大意疏忽了……”

　　左丘飞冥点了点头，身影下一刻已凭空消失不见。

　　“我肯定要好好活着……”

　　左丘雪孤身一人立在篱笆小院中，轻声喃喃，思绪一下子又飘飞到了以往岁月中，想起了她的丈夫，她的儿子……


第1410章 古庭小世界

　　道皇学院深处一座秘境中。

　　嗡！

　　一方古朴轮盘旋转腾空，释放出亿万清冽星辉，宛如映照出无垠星空，最终那些星辰化作了一片奇异繁密的阵图。

　　阵图中，纵横交错着一个个莹莹光点，密密麻麻，散发出明净清辉。

　　可以清晰辨认出，那一个个的光点都仿若一片世界般，充盈着各种各样的世界之力气息，极为神异。

　　放眼一望，万千世界循环其中，星空无垠，茫茫一片。

　　道皇学院院长孟星河负手而立，面朝这一方古朴轮盘，深邃而平静的眸子中涌动出亿万玄机光泽。

　　他模样看似年轻，但气质却似历经了无数岁月沧桑洗礼，给人一种沉淀铅华，返璞归真的从容淡然气息。

　　“这便是古庭小世界。”

　　孟星河指着那古朴轮盘中的一个光点，平静开口道，“当年第三任幽冥大帝和神衍山之主伏羲便在那里论道十日，最终胜负无人得知，但据道皇所留下的典籍所言，那一场论道之后，他们两位手腕通天的大人物各自留下了自身所携带的某种秘宝。”

　　顿了顿，他继续道：“依照我推测，第三任幽冥大帝所留，应该便是幽冥录和诛邪笔，而伏羲所留，则是一块河图碎片。”

　　一旁，一袭灰衣，白发如雪的华剑空心中一凛。

　　他之前送陈汐返回剑庐洞府后，便匆匆赶来于此，原因便是在他和陈汐聊天，谈及返回人间界的事情时，突然收到了孟星河的一缕意念传音。

　　也正因为这一缕传音，他才会答应陈汐，一个月后会帮他动用某种禁忌秘法，从仙界返回人间界。

　　但华剑空还是没想到，其师尊孟星河竟会亲自插手此事，不仅祭出“星罗万象盘”映照出人间界三千大世界、亿万小世界的具体位置，且还一语指点出，陈汐就是来自那“古庭小世界”中！

　　而听了孟星河对古庭小世界的介绍，华剑空心中又是一惊，不敢相信这样一个普通之极的小世界，竟会是当年神衍山之主和第三任幽冥大帝论道的地方。

　　这个传闻若泄露出去，只怕非引起一场轩然大波不可！

　　神衍山之主伏羲！

　　第三任幽冥大帝！

　　那可都是早在太古时期都如日中天，傲视诸天万界的恐怖存在！

　　可他们之间的论道，却选择在了一个普通小世界中，这如何不令人惊奇？

　　尤其是按照孟星河所言，第三任幽冥大帝和神衍山之主伏羲在论道之后，分别将各自的秘宝留在了那小世界中，这……又是为了什么？

　　这一切都像一个谜，令人不得不好奇，此刻的华剑空也同样如此，忍不住好奇道：“陈汐他……该不会就是在那里获得了神衍山传承吧？”

　　孟星河笑而不语，讳莫如深。

　　但华剑空却明白了，十有八九必然如此，他喃喃道：“这么说，他就是从古庭小世界修行长大的了？”

　　突然之间，他又想起一件事来，惊道：“师尊你刚才说第三任幽冥大帝将幽冥录和诛邪笔也留在古庭小世界，该不会……也被陈汐所得了吧？”

　　他可是很清楚，无论幽冥录、还是诛邪笔，绝对是幽冥界中至高无上的秘宝，其内更传承着令诸天神佛都忌惮万分的传承——轮回！

　　这等秘宝若是落入陈汐手中，也就意味着他已成继承了第三任幽冥大帝衣钵！这可是一个大忌讳！

　　“不必妄自揣测了，太古时期的纷争早已过去，无论什么禁忌，在即将到来的三界大乱面前，都已不再重要。”

　　孟星河语态淡然道，“更何况，这世上禁忌之物可不止那么几件，像道皇他老人家所留下的那一具仙冥之棺，何尝也不是一件禁忌之物？”

　　华剑空很快恢复冷静，刚才他之所以吃惊，完全是没有想到，陈汐所成长的地方居然会存在这么多传奇般的物事。

　　不过一想到陈汐在道皇学院中的种种表现，想起他甫一获得道皇传承，就兑换掉那一块保存在星值大殿中的河图碎片，隐约已明白了这一切。

　　“怪不得，当初我就怀疑他怎么会拥有符兵道宝，原来他早在人间界时就已获得了神衍山传承了……”

　　华剑空感慨不已。

　　“这小家伙可不止这么简单。”

　　孟星河笑了笑，深邃若浩瀚星空般的眸子里泛起丝丝异样光泽，“你去吧，一个月后带他来这里，届时……就由你来送他返回人间界。”

　　……

　　星辰世界。

　　陈汐盘膝而坐，静心融炼不灭神纹。

　　现如今，他已将五行、风雷、星湮、太极、涅沦五大神纹彻底融合，只剩将不灭神纹融合，就能开辟出属于自己的符之圣道。

　　值得一提的是，他之前所掌握的空间神纹，原本就属于仙王境才能掌握的至高法则，在陈汐融合圣道法则的过程中，并未对其产生任何影响。

　　至于终结道意，如今陈汐尚处于参悟掌握阶段，连法则都不是，自不会影响到自身圣道法则的开辟。

　　不过如此一来，恐怕只有等他晋级仙王境时，方才能将空间神纹、终结道意完全融合掌握了。

　　轰隆隆！

　　一阵又一阵如雷鸣的道音在陈汐周身内外轰鸣，绽放一股股炽盛道韵波动，映照星空，耀眼无匹。

　　他神色肃穆、沉静，心神澄澈空灵，已陷入深层次的修炼中。

　　不灭神纹蕴含着造化、不朽、吞噬三种罕见大道法则，每一种都具备着毁天灭地的滔天威势。

　　换做寻常圣仙，能够掌握其中一种都称得上是莫大气运了，而陈汐则足足掌握了三种，且将其融合为了不灭神纹！

　　如今，他又要将这不灭神纹融入自身的符之圣道中，可想而知这个过程会有何等艰难了。

　　不过陈汐已经感到很满意，若非在彗星甬道获得莫大机缘，将其他神纹都一一融合，他现在只怕会更头疼了。

　　外界一个月，相当于星辰世界中的五个月时间。

　　在这段时间中，陈汐除了融合不灭神纹，就是去辰盟和那些成员一一论道交流，值得一提的是，叶唐、凌轻舞已经宣布加入到了辰盟之中。

　　如此一来，在现如今的内院学生势力中，辰盟俨然已经成为了一等一的存在，耀眼无双，名望之高，无有能与之比肩者。

　　在此期间，陈汐也把自己要返回人间界的消息告诉了阿秀，并托付她在自己不在时，照看一下灵白、阿蛮、白魁、小星他们一下。

　　阿秀原本是吵着要和陈汐一起返回人间界的，可最终拗不过陈汐，还是妥协了，陈汐也没办法，他可不是去人间界游山玩水的，安全起见，他还是打算单独行动。

　　并且因为和左丘氏彻底撕破脸皮的缘故，陈汐也不得不更加谨慎去做这一切。

　　甚至为了不引人注意，这个消息他也仅仅只告诉了阿秀，其他人根本就不知道，他会在不久之后便返回人间界。

　　一个月后。

　　华剑空到访，带着早已静候多时的陈汐凭空一闪，进入到了一处秘境中。

　　……

　　与此同时，在仙界极东之地，一片无垠高的虚空之上，有着一道神秘而幽邃的通道，通道尽头，则是另外一片天地。

　　这片天地分作了三十三重天，每一重天，都堪比一方大世界，浩瀚无穷，蔚为壮观，俨然如同独立于仙界之外的一个宏大界面。

　　这里，就是三界三大至高道统之一的太上教盘踞之地——太上境！

　　太上境分作三十三重天，每一重天都有一尊太上教长老坐镇，三十三重天之上，则是太上教主修道之地，至高无上。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　太上境，一处高达万丈的山峰上，盘膝坐着一道如火身影，他须发赤红如火，面如冠玉，身披一件火红如血的道袍，整个人犹如火中王者，直欲焚化苍穹！

　　此人，赫然就是太古部落燧人氏后裔，身躯中流淌着神明血脉，位列太上教真传七门徒第二位的遂人廷！

　　此刻的他，浑身气息轰鸣，流淌出亿万犹如熔岩般的火浆，将整座万丈山峰都笼罩其中，远远一望，仿若一座火山在喷薄爆发，景象极为骇人。

　　“遂人师兄，已经确认那名年轻人名叫陈汐，来自道皇学院，由于他命格被天机掩盖，诸多长老也无法推演出更多消息。”

　　“但从我们分布于仙界中的教徒中所得的消息中，却可以判断，此子必然和神衍山有着莫大干系，且其身上不止拥有着道厄之剑，还有……河图碎片，否则，其命格之数绝无法被遮掩得如此完美。”

　　“值得一提的是，此子似乎和左丘氏彻底决裂，他们之间的恩怨正在查探中，或许……师兄若要对付此子，可以从左丘氏入手。”

　　“教主他老人家对此并未下达任何旨意，一切还需要由师兄你来定夺。”

　　伴随着一缕缕婉柔悦耳的声音，位列太上教真传弟子第五位的江灵笑飘然而至，她衣衫素净，鬓发简约，相貌清秀娴静，说话时唇角总噙着一丝笑意，气质极为独特。

　　“道厄之剑、河图碎片、神衍山……”

　　猛地，遂人廷霍然睁开眼眸，目光中神焰汹汹，释放出骇人的火光闪电，将空间都撕裂出一道道可怖裂缝。


第1411章 重返人间

　　神焰淌山，火光舞苍穹。

　　燧人廷霍然起身，眉宇间已带上一抹杀伐之气。

　　“此子在封神之域连连破坏我等行动，让我们不止与道果之灵失之交臂，更是差一点便命丧其中，着实该杀！”

　　冷漠而肃杀的声音犹如惊雷般在天地之间激荡，摄人心魄。

　　闻听此言，一旁江灵笑那婉柔如水的眸子中也是泛起一抹痛恨之色，想起了在封神之域中的一幕幕。

　　“幸好，还不晚。”

　　沉默片刻，燧人廷深吸一口气，眸子中闪过一抹冷厉光泽，“江师妹，你刚才建议我从左丘氏入手对付此子，这其中莫非有什么说法？”

　　江灵笑点头：“此子杀了左丘氏当今家主的长子，已经彻底和左丘氏决裂，师兄你是否还记得，左丘氏上一任家主陨落那件事，我们太上教也曾插手其中？”

　　燧人廷一怔，沉吟道：“你是说那个左丘北镛？”

　　“不错，正是他，这老家伙当年本欲投靠我太上教，却被上一任左丘氏家主阻拦，后来的事情你也知道了，作为惩罚，左丘氏上一任家主伏诛，其继承人左丘雪被篡位，后来被‘厄禁之枷’关押在了鸢尾仙狱。”

　　江灵笑开口，说出一段惊人秘辛，“如果没有我们左丘氏支持，现如今左丘氏家主左丘峰，断无法掌控左丘氏了。”

　　说到这，她轻轻一笑，讳莫如深道，“这可是当年教主亲自埋下的一枚棋子，为的就是有朝一日，能够将左丘氏掌握为己用，毕竟，左丘氏好歹也算是上古七大世家之一。”

　　遂人抚摸着下巴若有所思道：“仙界七大学院，上古七大世家，皆都是我太上教一直努力拉拢的对象，如今七大学院中有三个已投靠我太上教，而这上古七大世家中却似乎只有姜氏完全投靠于我们，其他六大世家的态度皆都有所保留，如今听你这么说，这左丘氏似乎也早已被教主他老人家盯上了？”

　　江灵笑眉宇间泛起一抹由衷推崇之色：“不错，教主他老人家推演之力举世无双，运筹布局之手段更是冠盖天下，这么多年过去，凭借他老人家的能耐，只怕早已将力量渗入仙界的每一个角落了，只不过是我等不知道罢了。”

　　燧人廷点了点头，深以为然，对于太上教主的能耐，他同样推崇之极，甚至不敢有任何的亵渎违逆之心。

　　在他心中，太上教主俨然就如同无所不能，诸天万界的事情似乎没有什么能够难得了他的。

　　“既然如此，江师妹你便去联系左丘氏，伺机对陈汐此子动手，必要时候，还可以为对方提供一些帮助。”

　　燧人廷沉吟许久，这才嘱咐道。“不过师妹你要记住，这时候还不是我太上教全面复出的时刻，所以如果不是必要的事情，就交给那些教徒去办理，以免给自己惹来什么麻烦。”

　　“师兄放心。”

　　江灵笑点了点头，她当然清楚，现如今的仙界可是视太上教为公敌，一旦自己行踪泄露，不可避免会产生太多危险。

　　“去吧。”

　　燧人廷挥了挥手，目送江灵笑离开之后，他重新陷入到了沉思中。

　　“道厄之剑、河图碎片、神衍山……此子实力普普通通，怎会拥有这么多无上机缘，莫非他乃是那混沌神莲的亲传弟子，亦或者是神衍山的亲传弟子？”

　　沉思许久，燧人廷突然沉声开口，“传旨侍道门徒冰释天，让他速来见本座！”

　　声音轰隆隆传达扩散，涌入到了九天十地之中。

　　半晌后。

　　一道遁光凭空浮现，映现出一道俊秀身影，躬身朝那山峰之巅的燧人廷行礼：“侍道门徒冰释天，拜见燧人师伯。”

　　此人面容清秀，眼眸萦绕虚幻神辉，正是冰释天！

　　“本座还记得，你进入教中时，曾谈及和九华剑派弟子素有旧怨，不知你是否知道陈汐此子？”

　　燧人廷直接开口问道。

　　陈汐！

　　闻听这个名字，冰释天心中一震，心底封存的一抹仇怨不可抑制地涌现，令得他脸色都变得有些阴沉。

　　旋即，他深吸一口气，躬身道：“回禀燧人师伯，弟子的仇人正是陈汐！”

　　“哦？”燧人廷眸中闪过一抹讶异之色，饶有兴趣道：“你且说说其中具体缘由。”

　　当下，冰释天也不隐瞒，一五一十把和陈汐之间的恩怨和盘托出，根本就毫无保留，连他爱慕卿秀衣的事情，也都一一细说。

　　说罢，他心中这才暗暗想到，该不会陈汐惹到燧人师伯了吧？若真如此，那可就再好不过了！

　　闻听这一切往事，燧人廷沉吟许久，道：“这么说，他乃是从玄寰域九华剑派中飞升仙界的？”

　　冰释天连忙点头：“正是如此。”

　　“本座有一件事要托你去办，若能完成，等你返回教中之时，本座答应让你脱离侍道门徒的行列，你可愿意？”

　　突然，燧人廷将目光锁定冰释天，沉声问道。

　　冰释天心中又是狠狠一震，喜悦之色溢于言表，毫不犹豫道：“弟子愿意！”

　　自打他进入太上教，一直充当最顶层的侍道门徒，令得他早已生厌，如今面对这等天大机会，他又怎可能拒绝了。

　　遂人廷点了点头，丢出一枚玉牌：“拿着它，前往中央仙庭去拜见紫蘅仙帝，让他帮你取得一块仙界符诏，然后你便下界返回玄寰域。”

　　说着，他又拿出一块玉简，递给冰释天：“我要你办的事情便在其中。”

　　下界？

　　难道是要我对付那九华剑派？

　　冰释天心中闪过一个个疑惑，行动却不慢，连忙接过那一枚令牌和玉简，躬身行礼道：“燧人师伯放心，弟子保证完成任务！”

　　燧人廷挥手道：“去吧，小心一些，莫要泄露身份。”

　　……

　　道皇学院深处的那一座秘境中。

　　一方古朴轮盘悬浮半空，映照出亿万光点，犹如闪烁在无垠星空中的星光般，熠熠生辉，灿然夺目。

　　“从星罗万象棋盘中返回人间界，你的实力会被封印九成左右，届时你可要小心一些，不要祭用一些太过强横的仙宝和法门，否则只会引起天道之力的杀伐。”

　　华剑空飞快跟陈汐解释着返回人间界的一些限制，“另外，若要返回仙界，只需布下此阵，便可以打开通往星罗万象棋的门户。”

　　说着，他将一枚玉简递给陈汐。

　　陈汐连忙接过，然后好奇打量着那星罗万象棋，问道：“前辈，如果我要带一些人间界修士返回仙界，是否可行？”

　　华剑空瞥了陈汐一眼，似早已猜到他会这么问一样：“人间界修者进入仙界，同样会被仙界天道视作异端无情抹杀，不过对你而言，这一切似乎并不是什么问题。”

　　陈汐一怔，有些不明白。

　　“我如果没记错，在域外战场时，九州禹皇鼎不是落入你手中了么？”华剑空提醒了他一句。

　　陈汐顿时恍然，点头道：“多谢前辈指点。”

　　华剑空笑了笑，骈指一划，凝结出一道晦涩指印，轻轻点在了那星罗万象棋盘中的一个光点上。

　　嗡！

　　一股亮光闪现，化作一条通道，从虚空中铺展而出。

　　“早去早回。”

　　华剑空嘱咐了一句。

　　陈汐深吸一口气，点了点头，当即不再迟疑，踏步走上了那一条通道，刹那间，斗转星移，光影流窜，陈汐整个人消失不见。

　　旋即，那一条通道也是寸寸消弭无踪。

　　见此，华剑空沉思许久，最终盘膝坐地，静静在那星罗万象棋盘前打坐起来。

　　……

　　呜呜呜……呜呜呜……

　　陈汐感觉自己像飞驰在岁月长河中，什么也看不见，什么也感知不到，可在这个过程中，他却能感知到自己的力量，在一点点被封印。

　　他尝试过去抵抗，却根本无法阻止那种封印的力量，这让他安心不少，起码证明他正在从仙界通往人间界的路途上。

　　大楚王朝！

　　南疆！

　　松烟城！

　　一幅幅熟悉的画卷不可抑制地涌现脑海，令陈汐心中也不可抑制地涌出一抹期待，弟弟他们还好吗？

　　瑜儿和安儿这俩小家伙，如今又修炼到什么境界了？

　　季禺前辈呢？

　　杜清溪、宋霖、端木泽、玄睛老鼋王、青丘狐王、北衡老哥、沐瑶姐弟、阎嫣……他们是否还在？

　　一个个熟悉的面庞，犹如走马观花似的呈现心中，过往那一点一滴的记忆犹如泉水般汩汩流淌而过，让陈汐心中百感交集，恍惚不已。

　　时光荏苒，匆匆已过去那么多年。

　　当年的少年，如今已成长为仙界最为耀眼的一颗星，而当年那些人，是否还曾记起他？

　　嗡！

　　也不知过了多久，陈汐只觉浑身一震，裹挟自己的那一股力量突兀消失，而自己的身躯则噗通一声，似坠入到了河水中。

　　“啊——！”

　　一声尖叫在耳畔传来，透着一股惊怒之色，彻底惊醒了陈汐，他刚睁开眼睛，就看见一道明晃晃的剑光劈头朝自己斩来。

　　不过，这一道剑光可真够弱的啊……


第1412章 豆点姑娘

　　豆点是大宋王朝南云城的一名散修，年芳二八，豆蔻般的年华。

　　豆点原名不叫豆点，但被叫的次数多了，她自己都快忘了自己叫什么，她人也长得漂亮俏丽，性情烂漫乐观，所以即便是一名散修，她人缘倒是极好。

　　乐观的少女，运气总归是要好一些的。

　　可今天，她却发现自己有些倒霉，她好不容易寻觅到一处蕴含着浑厚灵力的温泉打算舒舒服服地沐浴一番，却发现自己刚轻解罗裳，将绰约曼妙的莹白胴体探入温泉中时，却被一个从天而降的家伙一下子破坏掉了！

　　这里是一片荒郊野岭，空旷无人，豆点哪想到会发生这样的事情，惊得她一个激灵，连衣裳都顾不得穿，虚空一抓，就将自己的佩剑拎在手中，狠狠一剑劈了过去。

　　这家伙，早不出现晚不出现，偏偏在这时候出现，明显是个大变态！专门来窥伺自己洗澡沐浴来了！

　　正是基于这种心理，豆点这一剑劈的可谓是毫不客气，直恨不得将这头色狼一下子劈成两半了。

　　然后——

　　被误会为色狼的陈汐就睁开了眼睛，看见了这一抹剑光，下意识就探出手指轻轻一弹。

　　嘭！

　　那柄拥有玄阶极品威能的剑器就像纸糊一般，寸寸崩碎，化作齑粉，扑簌簌洒落在清澈的温泉水中。

　　而遭受这样一击，豆点只觉手腕咔嚓一声就断掉，整个人噗通一声被震得坠入温泉中，发出一声痛苦叫声。

　　空旷幽静的峡谷，清澈冒着袅袅白雾的泉水，一名妙龄少女裸露莹白曼妙胴体沐浴，这一幕原本极其美好，令人赏心悦目。

　　可现在，随着陈汐这一弹之力发出，空旷的峡谷不再幽静，充满了少女惊怒痛苦的叫声，潺潺的泉水不再平静，噗通噗通泛着水浪，少女那娇柔的胴体在其中挣扎，显得颇为狼狈和凄惨。

　　这让陈汐不禁一呆，目光一扫温泉旁那整整齐齐叠在一起的衣裳，以及那在温泉中痛呼的少女，他这才终于明白了如今的处境。

　　该死！

　　自己返回人间界的第一步，居然坠入了人家女孩子洗澡的温泉中！

　　怪不得这少女会一剑朝自己劈来，连个招呼都不打，自己这种降临人间界的方式的确有些冒失了……

　　一想通这些，陈汐心中不禁有些尴尬，连忙上前欲要将对方救出来：“你……没事吧？”

　　“你别过来！否则我就是死，也不会让你玷污了我的身躯！”豆点慌乱从水面探出一个脑袋，尖叫不已，俏丽白皙的面容上尽是愤怒。

　　旋即，她又倒吸一口凉气，却是因为右腕折断，剧痛所致，不过即便如此，她依旧没放松警惕，对面这个“色狼”实力明显比她强，这让她哪还敢有任何一丝的大意。

　　再加上这里可是荒郊野岭，荒无人烟，如果对方用强，说不定自己那清白身躯今天就要遭受玷污了……

　　越想，豆点心中越是愤怒，越是无助，越是紊乱，那副小模样直看得陈汐一阵哭笑不得。

　　被误会大发了！

　　陈汐心中一叹，身影一闪，已是来到了一侧岸边，飘然而去：“姑娘你先穿好衣服吧，放心，我对你可没有任何兴趣。”

　　最终，他在一处蓊郁葱茏的树林中伫足，盘膝坐地。

　　望着苍穹上的烈日，感受着这天地间稀薄无比的灵力，陈汐终于确信，自己的确是降临在人间界了。

　　“想来，这里就是古庭小世界了……”

　　陈汐若有所思，按照他之前的了解，自己的故乡大楚王朝便在这名叫“古庭”的小世界中。

　　他开始仔细感受天地气机，发现的确和以往不一样了，他甚至能清晰感受到那苍穹之上的天道之力并不完善，像支离破碎的琉璃一般，覆盖在苍穹之上。

　　同时，这天地间的灵力极为衰弱，浑浊一片，根本寻觅不到一丝的仙灵之气，就连这天地间的虚空之力，也极为孱弱，陈汐都怀疑自己轻轻一指头，都能将这片天地给毁掉了。

　　“果然，人间界的一切和仙界的确不一样。”

　　陈汐很清楚，不是这天地间灵力稀薄了，也不是那天道法则不厉害了，仅仅是因为自己早已拥有超出这个世界太多的力量，故而才会产生这种感觉。

　　与此同时，陈汐开始感受自身所拥有的力量，发现自己那圣仙境的修为，竟被封印了九成左右，且仅仅只能动用大道法则力量，而无法施展大罗神纹、乃至于圣道之力，就连仙识都受到限制，只能感知到十万里范围内的情景。

　　“还好，战斗经验和战斗意志还在，若是在人间界对上天仙境存在，那么死的肯定是对方……”

　　陈汐沉思许久，暗松一口气，返回人间界之后，他发现自己就像由一头猛虎变成了一只病猫一样。

　　不过这只是一种感觉，若拿这种感觉来对比这人间界中的修者，那些修者无论修为高低，都和蝼蚁也没什么区别，毫无威慑力。

　　这并非夸张，要知道陈汐在仙界之中，可都已伫足在圣仙境的巅峰，哪怕如今降临人间界被封印了九成力量，其所拥有的实力依旧非人间界修者所能企及。

　　嗯？

　　就在陈汐沉思之际，他突然发现，那被自己惊扰到的少女此刻早已穿戴整齐，可她却一溜烟朝另一侧逃走了！

　　“看来这小丫头对自己误会的挺深啊……”

　　陈汐摸了摸鼻子，最终还是追了上去，没办法，他刚才毁了人家一柄法宝，又震断了人家右腕，若不表示一下，心中终究有些过意不去。

　　……

　　“可恶，实在是可恶！偷窥了本姑娘洗澡，居然还说对本姑娘没有兴趣！混蛋啊！等本姑娘修为变得强大起来，非把你这头色狼砍得稀巴烂不可！”

　　一边飞驰，豆点一边在心中碎碎念，狠狠诅咒那头色狼，白皙美丽的瓜子脸上尽是羞恼愤怒之色。

　　唰！

　　一道身影凭空出现在她身前，害得她差点一头栽在对方怀抱中。

　　“啊——！是你！你又要做什么！你不是对我不感兴趣吗！？”豆点吓了一跳，连连后退着尖叫不已。

　　陈汐无奈耸肩：“我说这一切都是误会，你信吗？”

　　“误会？呸！本姑娘信你个色狼才怪！”豆点睁大眼睛，狠狠呸了一口，扭头就跑，使出了吃奶的力气。

　　可惜，唰的一下，陈汐又拦在了她身前，这一次，陈汐不再废话，直接道：“把右手递过来。”

　　豆点心中一惊，旋即目中喷火盯着陈汐，大叫道：“死了你那条色心吧！我豆点宁死也不会屈从！”

　　“哦，原来你叫豆点？”

　　陈汐却是笑了，突然发现这小姑娘蛮可爱的，他这次不再开口，抬手就抓住对方右腕，动用仙力为对方接骨。

　　可豆点却误会了，见自己猝不及防之下右手就被这色狼抓在手中，顿时吓得左手一巴掌就朝陈汐脸颊抽去。

　　与此同时，她右脚抬起，狠狠踹向陈汐下体。

　　可惜，他的一巴掌和一脚就像打入一道无形泥沼中，软绵绵的没有一丝力量，在距离陈汐身躯一尺之地就被阻拦下来。

　　见此，豆点又是一呆，终于明白这头色狼的实力要远远超过她，一时之间心中悲愤交加，猛地大哭出声：“混蛋！混蛋！本姑娘……”

　　就在此时，陈汐松开了她的右腕，看着哭得像小花猫似的豆点，没好气道：“赶紧试一试，右腕是不是好了。”

　　“好个屁！”

　　豆点哭着大骂，但旋即她声音就戛然而止，不可思议地睁大眼睛看着自己运转自如的右手，居然……真的好了！

　　一下子，豆点就止住哭声，红肿着一对清亮杏仁眼，犹自警惕地望着陈汐：“你说……这都是误会？”

　　陈汐无奈道：“当然是误会，你见过哪个色狼这么好心给你治疗伤势？”

　　豆点撇了撇粉嫩樱唇，哼道：“那可不见得，有些色狼就喜欢欲擒故纵，蔫儿坏。”

　　“这小妮子，还真是警惕十足啊。”陈汐心中叹息一声，再懒得跟她解释什么，转身就走。

　　可他想要走，豆点却不乐意了，脆声叫道：“喂！大色狼你毁了我的宝贝就要一走了之啊！那可是我辛辛苦苦攒了好几年灵石才买下的珍宝，你……你居然把他毁掉了……”

　　说到最后，她小嘴一撅，宝石般漆黑的眸子里已带上一抹泪光，声音都有些哽咽了。

　　一声“喂”，让陈汐没来由想起了阿秀，他伫足扭身看着对面那个相貌俏丽的豆蔻似的少女，看着她心疼法宝而哽咽的模样，心中不禁一软，叹息道：“是我不对，我补偿给你一件更好的法宝可好？”

　　说着，他就要拿出一些仙宝补偿对方，可旋即他这个动作就僵住了，他这才想起，自己身上可都是仙器，根本没有适合这少女使用的法宝！

　　豆点原本还希冀这个大色狼能好心补偿她一件宝贝，可一看见他这副模样，顿时又气恼欲泪了，精致俏丽的小脸皱成一图，说不出的委屈和难过，低声哽咽道：“你不但是大色狼，你还是个大骗子！我恨你，恨死你了——”


第1413章 异族踪影

　　大色狼？大骗子？

　　陈汐无奈，瞥了一眼四周，忽然探手一抓。

　　在他们附近是一片连绵起伏的山岭，翠山叠嶂，河湖相间，伴随着陈汐这一掌探出，其中一座万丈山峰轰隆一声，猛地拔地而起。

　　哗啦！

　　旋即，一挑粗大如龙的灵脉犹如一道璀璨匹练，从那万丈山峰之下的地面飞出，被陈汐牢牢掌控住。

　　陈汐探手一抹，那一道粗大灵脉开始疯狂燃烧、熔化起来，最终化作了精纯无比的灵液，被他悉数装入到了一樽玉瓶中，足足有上万斤之多。

　　“喏，这些灵液足够补偿你了吧？”

　　陈汐将玉瓶递了过去。

　　豆点早看呆了，睁大了清亮漆黑若宝石般的星眸，神色间尽是震撼，感觉自己刚才所见到的一切，都犹如在做梦一样。

　　要知道，她才只是黄庭境修为而已，哪曾见过这等移山填海、化腐朽为神奇般的惊世手段？

　　这一切都已超出了她的认知，以至于此刻像个呆头呆脑的小傻瓜似的，怔怔不言。

　　“赶紧拿着吧。”

　　陈汐好笑地看了对方一眼，将玉瓶塞到了对方手中。

　　豆点这才惊醒，打量了一下玉瓶中那足足上万斤的灵液，心中不由倒吸一口凉气，乖乖，这么多灵液足可以买数十柄玄阶极品仙剑了！

　　旋即，她忍不住抬起头，眼眸盯着陈汐，期期艾艾问道：“你……你……你究竟是谁啊？”

　　“你不是叫我大色狼吗？哦，还有大骗子。”

　　陈汐调侃了对方一句。

　　豆点那白皙精致的小脸顿时涨红一片，吐了吐舌头：“大人不记小人过，前辈您可别再戏弄我了。”

　　前辈？

　　戏弄？

　　陈汐哑然，道：“好了，我马上要离开了，可否告知我这里是什么地方？”

　　豆点这时候也不哭不闹了，很乖巧地脆声答道：“大宋王朝南云城外的伏龙山脉。”

　　大宋王朝？

　　陈汐蓦地想起来，大宋王朝似乎位于大楚王朝的北边，两个王朝之间约莫相隔了数百万里之地。

　　不过这点距离对如今的陈汐而言，显然并不算什么。

　　“前辈要前往何地，不如我给您引路吧？”

　　豆点兴冲冲毛遂自荐，一对眸子亮晶晶地看着陈汐，带着一抹期待。

　　“一瓶灵液就收买了你？”

　　陈汐见此，忍不住又调侃了对方一句。

　　豆点这次却不再忸怩了，大大方方脆声道：“我可不是为了讨你欢心，只是见你似乎对这里很陌生，不忍心看你迷路而已。”

　　陈汐笑了，换做其他人见到自己的手段，非吓得亡魂大冒不可，这小丫头却一副自来熟的模样，神态举止并不见忌惮畏惧之色，显得颇为与众不同。

　　但旋即，他神色就一凛，皱眉道：“你所说的南云城是否就在据此三千里之外的地方？”

　　豆点一怔，便即点头：“是啊，前辈可是要去南云城？我打小在那里长大，对那里再熟悉不过了。”

　　闻言，陈汐眉头却是皱的愈发厉害：“现如今的修行界是不是有些不太平？”

　　不太平？

　　豆点似想起什么，猛地失声道：“该不会是那些异族大军吧？”

　　陈汐眸中寒光一闪，果然如此！

　　之前他仙识一扫，瞬间就笼罩了方圆十万里之地，自然查探到豆点所说的南云城，此刻早已沦陷为一片废墟，其中不时能够看见域外异族的身影。

　　他曾在九幽之地和仙界域外战场上杀过那些域外异族，不过相较而言，那些出现在南云城内的域外异族，实力相对都孱弱无比，完全无法和在仙界时相提比伦。

　　不过想想也是，这可是人间界中的一个小世界，能够出现在这里的域外异族，其实力也高明不到哪里了。

　　按照陈汐所知，域外异族的实力，一般分作黑铁级、青铜级、白银级、黄金级、紫晶级、将相级和王侯级。

　　这些层次大致和三界修士的紫府、黄庭、金丹、涅槃、冥化、地仙、天仙境界一一相对应。

　　此时出现在南云城中的域外异族身影，其实力大多都处于白银级别，也就是相当于金丹境修士，只有寥寥几个相当于涅槃境的黄金级强者存在。

　　这等力量，对陈汐而言根本就不够看的，可在这人间界一个小世界小王朝中，却足以毁掉一方城池了！

　　要知道，当年他们南疆松烟城最强大的修者，也才不过黄庭境而已！

　　“域外异族居然开始在小世界中肆虐了……”

　　陈汐心中一叹，早在玄寰域时，他就曾见过不少域外异族大军四处肆虐的场景，但玄寰域毕竟是一方大世界，出现域外异族的身影并不算多罕见。

　　可如今居然连小世界中都出现了域外异族的身影，这问题可就有些严重了。

　　陈汐甚至都怀疑，这一切是不是都在预示着，那一场三界动荡已经开始蔓延波及诸天万界了……

　　一想到这，他径直问豆点：“域外异族大军是从什么时候出现的？”

　　“一百多年前吧，具体的我并不清楚，但我从刚出生时，那些该死的异族已经开始在大宋王朝内到处烧杀抢夺了。”

　　提及域外异族，豆点那明秀的脸颊上泛起一抹无法掩饰的仇恨，愤怒道，“我的父母、亲友全部都是死在域外异族手中，那些家伙简直是十恶不赦！若非我被一位好心人带着一起逃到南云城，恐怕也早已被他们杀害了……”

　　说到最后，豆点气愤得浑身都发抖起来。

　　陈汐拍了拍她肩膀，以示安慰，问道：“那你可知道，域外异族大军究竟有多少？”

　　“不清楚，反正我听其他同道说，大唐、大燕、大汉……等七个王朝修行界都已被域外异族攻陷，所过之处，鸡犬不留，都不知道死了多少人……”

　　豆点深吸一口气，声音中带着一丝悲怆之色，“这样持续下去，用不了多久，我们大宋王朝只怕也要覆灭了……”

　　陈汐心中也叹了口气，万没想到自己离开的这些年，居然会发生这么多事情，旋即他心中就是一紧，问道：“那大楚王朝呢？”

　　豆点似想起什么，眼睛一亮，道：“你莫非也是要去投奔大楚王朝吗？”

　　陈汐怔然：“什么意思？”

　　豆点见他连这个也不知道，心中很是怪异，实力这么厉害，怎么会连大楚王朝中的情况都不知道？

　　“难道你没听说过，现如今只有大楚王朝在和域外异族大军的抗衡中一直处于不败之地？”豆点禁不住问道。

　　“没有，你继续说。”陈汐摇头。

　　“其实我也不是多清楚，只是听人说，其他王朝的修者为了活命大都逃去了大楚王朝，说是那大楚王朝中，有诸多厉害大人物坐镇，令域外异族也无可奈何。”

　　豆点飞快把自己所知的一切说出，“对了，你应该也听说过陈瑜和陈安的名字吧？他们如今可是大楚王朝的中流砥柱，杀了不知多少域外异族的将领，正是因为有他们坐镇，大楚王朝方才一直处于不败之地。”

　　提及陈瑜和陈安这两位大人物，豆点眼睛一下子亮了，带着一丝崇慕，说话时浑然就没有注意到，身旁陈汐的神色变得有些怪异起来。

　　“我听朋友说，那陈瑜和陈安两位前辈可都是从玄寰域中降临的大人物，功参造化，厉害之极，我原本就打算去大楚王朝的，若是能拜入他们两位大人物门下修行，那就再好不过了！”

　　说罢，豆点神色间已不可抑制地带上一抹憧憬。

　　从一个小姑娘口中得知这一切，令陈汐心中也是恍惚不已，陈瑜和陈安这俩小家伙如今都已成长到这等地步了？

　　“怎么样，陈瑜和陈安两位前辈是不是很厉害？现如今整个修行界都在传扬他们的威名，听说他们还是堂兄弟呢，关系深厚的不得了。”

　　豆点见陈汐一副怔然模样，还以为他被陈瑜和陈安的威名所摄，禁不住安慰了他一句，“不过你也不差劲，虽比不得陈瑜和陈安两位前辈，但是在我认识的人中，可没有一个能比你更厉害了。”

　　陈汐哑然，点头道：“听你这么一说，他们好像的确很厉害的样子。”

　　“什么叫好像？”

　　豆点不服气地扫了陈汐一眼，旋即就噗嗤一声笑出来，脆声道，“你口气可真酸，是不是也很嫉妒他们？”

　　嫉妒？陈汐苦笑，我会嫉妒自己的儿子和侄子吗？

　　旋即他就摇了摇头，直接道：“我要走了，对了，忘了跟你说，南云城已经被域外异族毁了，我劝你还是不要回去了。”

　　“什么？”豆点悚然一惊，被这个消息打了一个措手不及，不敢置信道，“你……你可别骗人啊。”

　　声音中，已带上一抹惘然和惶恐的味道。

　　“我带你去看看就明白了。”

　　一想到对方一个黄庭境小姑娘好不容易在乱世中活下来，如今又将要失去栖身之地，陈汐心中也不忍将她一个人丢下不管。

　　说话时，他袖袍一挥，带着对方施展瞬移之法，瞬息消失在原地。


第1414章 剑惊八荒

　　断壁残垣，横尸遍野。

　　偌大一个城，如今化作了一片废墟，满目疮痍，处处可见残肢、碎臂、血泊、烂尸……空气中兀自弥漫着一股浓烈血腥和煞气。

　　残阳晚照，暮色如血，平添一股悲壮苍凉意。

　　这就是南云城！

　　可如今，已面目全非，生机死绝！

　　当看见这样一幕，豆点整个人都呆在那里，眼瞳扩张，双手紧紧攥在一起，神魂都仿似出窍。

　　“怎么会这样……我才刚离开不到一天时间啊……怎么会……”

　　豆点浑身颤粟，声音呜咽，带着一股莫大悲怆，两行热泪不受控制地滑落，凄婉欲绝，直至后来，她整个人似失去了所有力气，蹲坐在地，呆滞无语。

　　陈汐目光冰冷注视着这一切，心中却突然有些后悔，不该带她来目睹这样一幕的。

　　“嗯？居然还有土著未死！”

　　“来人！去杀了那两个小土著！”

　　“快！”

　　“别抢！老子今天就差两个首级就完成任务了！”

　　就在此时，一阵噪杂的大喝声从远处化作废墟的南云城中响彻，而后一道道身影破空而来。

　　这些身影无不奇形怪状，有的生着许多触手，有的身披一层层鳞甲，有的生着四只眼瞳，有的更是呈现出兽类体魄，显然，这些都是来自域外异族的成员。

　　这些域外异族约莫有数十个，当发现陈汐和豆点后，皆都一脸肃杀狰狞嗜血之色，朝这边争先恐后杀来。

　　豆点的哭声戛然而止，猛地起身，那悲伤的神色已经被一抹惊恐取代，她连忙抓住陈汐衣袖，颤声道：“前辈前辈，我们赶紧逃！”一副惊慌失措的模样。

　　“想逃？晚了！哈哈哈哈，这土著小妞模样长的不错，等本尊好好蹂躏玩弄一番，才杀也不迟！”

　　一名身高足足有九丈，浑身生满雪白尖刺的异族强者破空而至。

　　他手中拎着一柄血色巨锤，人未到，那巨锤已破空镇杀而来，劲风呼啸，裹挟着一道浓浓的血色煞光，甚是骇人。

　　可在陈汐眼中，这家伙就跟一个蝼蚁般，再张牙舞爪都毫无威势之力。

　　他动也未动，只是抬起头，看了对方一眼，然后——

　　那域外异族暴冲而来的身影突然停滞在半空，一动不动。远远一望，他就像一只被冻僵在冰层中的臭虫似的，脸颊上兀自保持着狰狞的笑容，显得说不出的怪异。

　　豆点原本正自惊恐，可当看见这样一幕，不禁一呆，这是怎么回事？

　　“老九你个白痴！你怎么不动手？”

　　一名从后边赶来的域外异族见此，不禁气恼推了对方一把，哗啦一声，伴随着他这个动作，那被叫做“老九”的域外异族身躯突然炸开，化作无数血肉碎片，扑簌簌坠落掉地。

　　就连他手中那一柄血色大锤，都化作碎末洒落弥散！

　　这一切，仅仅在刹那间发生，当其他域外异族成员赶来时，恰好看见了这样触目惊心的一幕，皆都眼瞳一缩，心中巨震。

　　怎么会这样？

　　这一幕太诡异，令他们也感到一种莫名惊恐，行动也变得迟缓，最终把目光锁定在了陈汐身上，惊疑不定，难道是这个土著造成的？

　　“该死的土著，老九是被你杀的？”

　　一名生着四只眼瞳的异族壮着胆子，厉声大喝。

　　可惜，陈汐此刻根本就懒得和对方废话，袖袍一挥，就朝豆点道：“走吧。”

　　走？

　　豆点惘然，旋即她眼瞳就是一缩。

　　因为她看见陈汐仅仅挥动了一下袖袍，对面那数十个域外异族就像纸糊的一般，身躯齐齐支离破碎，化作粉末，被风吹走，彻底弥散无踪！

　　这一幕，甚至惊得豆点头皮都一阵发麻，那可是数十个域外异族，居然一眨眼间就化作粉末消失无踪了？

　　这岂不是意味着，身边这位前辈的修为早已达到了一种匪夷所思的高度，这些域外异族在他面前也跟蝼蚁也没什么区别？

　　豆点心中又是一阵震撼，这位前辈究竟是谁？他怎会如此厉害？像他这等高人，又为何会对修行界如今的状况也不了解？

　　这一刻在豆点眼中，陈汐俨然已经成为了神秘的存在，浑身上下都透着一股深不可测的味道。

　　锵！

　　对于此，陈汐却并未觉得有什么不妥，他想了想，最终还是探手从一处废墟中抓住一柄剑器，抬手将剑器插入地面。

　　然后，他就带着豆点转身离开。

　　……

　　“嗯？人呢？”

　　“老九他们呢？”

　　就在陈汐他们离开没多久，一队域外异族呼啸而来，神色间皆都带着一丝疑惑，大白天的，他们的一队同伴居然消失不见了，这未免太古怪。

　　“嗯？这柄剑似乎有些不寻常……”

　　一名异族发现了陈汐留下的那柄剑，当即走上前，略一大量，抬手就将其拔出。

　　锵！

　　一声清越剑吟，直冲九天十地，崩碎八方风云！

　　一众域外异族齐齐色变，惊恐不安。

　　轰隆隆！

　　不等他们反应，一股恐怖的剑气轰然扩散而开，犹如横扫飓风，那些域外异族都来不及惨嚎，整个人就被抹杀一空，彻底蒸发！

　　然后，那一股恐怖剑气以一种惊人无比的速度扩散，瞬息掠过了整个早已化作废墟的南云城。

　　这南云城原本驻扎着上万域外异族军队，可在这一刹那，他们就像并溶于水般，皆都被那一抹剑气抹杀，片甲不留，尸骨无存！

　　当那一抹剑气彻底弥散时，整个南云城彻底寂静，只有呜呜咽咽的风声在呼啸，似在惊恐刚才发生的惊世一幕。

　　……

　　唰！

　　天地间，一道流光在虚空中闪烁，凭空挪移。

　　“可惜，这人间界的空间太过脆弱，极大限制了我的瞬移速度，一旦用力过猛，只怕会留下一片片空间裂缝，这对其生存于此的生灵而言无疑是一场灾难……”

　　一边瞬移，陈汐心中一边轻叹。

　　若是搁在仙界，以他如今的力量，横跨数百万里之地也不过短短片刻时间而已，可如今在这人间界中，他却需要耗费盏茶功夫。

　　这并非是他的极限，而是这个世界之力的极限，一旦超越，陈汐倒是没事，这天地间则会发生剧变，产生诸多空间裂缝，祸害到其他世人。

　　“你没事吧？”

　　陈汐不经意扭头，却看见豆点一脸怔怔，一副傻乎乎的模样。

　　“没……没……”

　　豆点连忙摇头，恢复了清醒，旋即精致白皙的小脸上涌上一抹敬畏崇慕之色，道：“这是瞬移啊，前辈您……您是一位地仙老祖？”

　　不等陈汐回答，她就自顾自继续道：“怪不得您会如此厉害，对了，您有徒儿么？您看我资质怎么样？我人虽然笨一些，可在修行上却是很刻苦的。”

　　说着，她一脸希冀地望着陈汐。

　　陈汐愕然，好半晌才说道：“我事情太多，只怕没办法收你为徒了。”

　　这就等于是拒绝了，豆点眼眸中的希冀之色逐渐暗淡，好半晌才笑说道：“前辈抱歉，刚才是我有些唐突了。”

　　说罢，她就陷入到了沉默。

　　她自幼父母双亡，颠沛流离，之所以能够孤零零一个人成长至今，靠的无非是坚强和乐观的态度。

　　因为她坚信，老天既然让她活着，那么肯定不会丢下她不管的，所以她一直认为自己运气还不错。

　　虽然……有时候难免会遇到一些挫折。

　　“等抵达大楚王朝，我会给你介绍一位名师的，保证不比你知道的陈瑜和陈安差劲了。”

　　耳畔传来陈汐的声音，透着一股抚慰人心的温煦力量，令得豆点浑身一僵，心中涌出一抹无法言喻的暖流，她吸了一口气，脆声笑道：“嗯，多谢前辈。”

　　看着少女那明媚、坚强、乐观的笑容，陈汐也笑了，自己刚降临人间界，就碰上了这小丫头，何尝不是一种缘分？

　　他已打定主意，在离开人间界之前，起码要帮这小丫头安置好了。

　　交谈之际，远处蓦地传来一阵阵滔天喊杀声。

　　陈汐倏然伫足，眸光如电，冷冷扫视而去。

　　这是一片广袤平原，地面线远处矗立着一座雄浑城池，此时在那城池前的平原上，正在发生着一场规模浩大的战斗。

　　密密麻麻犹如潮水般的域外异族大军，铺天盖地似的朝那一座雄浑城池冲杀，煞光冲霄，血光激射，声势骇人无比。

　　而那些域外异族大军的对手，则是一行行修者，他们驻守在城池之上，竭力和那域外异族大军拼杀，直杀得日月无光，天天昏地暗，战况显得极为激烈。

　　陈汐仔细看去，发现那城池内外皆都密布着大型阵法，再加上那些修者实力也一个个皆都不俗，不出意外，这一场战争并不会被那域外异族得逞了。

　　“原来，这里就是位于大楚王朝北方边境的曙光城……终于到了……”

　　陈汐的仙识倏然扩散，覆盖方圆十万里之地，从那些噪杂无比的各种声音中搜集到了一些对自己有用的信息。

　　下一刻，他身影一闪，就带着豆点朝远处的战场飞驰而去。

　　“前辈您……您要杀入异族大军中？”豆点睁大眼睛，吃惊道。

　　“害怕了？害怕就闭上眼睛，放心，很快就结束了……”陈汐唇角泛起一抹笑意，望向远处战场的眸子中却已是一片冷冽。


第1415章 乍逢故友

　　说话之间，陈汐身躯猛地一展，整个人的气息骤变，轰涌出一股杀伐果断的威严，宛如盖世圣王，睥睨八荒。

　　这是他在无数场战斗中杀伐出来的气息，尸山血海一般，身经百战，所向披靡，不知道灭杀了多少强大存在自然而然修养出来的威严。

　　刹那之间，他宛如变成另外一个人。

　　一旁的豆点睁大眼睛，犹如不认识陈汐般，震惊一片。

　　轰隆！

　　陈汐身上所涌出的气势太过强盛，无匹肃杀之气直冲九霄，惊扰十方风云，令方圆十万里之地的空间都嗡嗡颤粟起来，犹如在哀鸣，在向一位至高王者俯首称臣。

　　他一步步脚踏虚空而去，周身的仙力释放出去，气势如诸神降临人间，犹如亘古天君，令天地之间的道意力量都扭曲，随着他的心意变化而变化。

　　换而言之，这方圆十万里之地，已被他的气机完全封锁，没有一个人能够逃出去！

　　这还是陈汐的力量被封印了九成，若是换做他全盛时期，别说是这一座城，也别说整个大楚王朝，就是放眼整个古庭小世界，都经受不了他一击之力！

　　即便如此，陈汐现如今所拥有的力量，已足以在人间界横行无忌，傲视群伦。

　　刹那之间，远处战场中的喊杀声戛然而止！

　　无论是那些域外异族大军，还是驻守在城池上的修者，在这一刻齐齐感受到一股恐怖的威压临身，心中不可抑制涌出一抹寒流，面色骤变。

　　“谁！”

　　“该死！竟是一个土著！”

　　“戒备！全部戒备！”

　　感受着空气中弥漫的可怖肃杀威压之力，那成千上万的域外异族大军中传出一阵惊怒吼声。

　　“稍安勿躁！让本座来对付这小东西！”

　　唰的一声，虚空波动，一名域外异族强者凭空杀来。

　　他满头如藻绿发，身影庞大，眉心镶嵌着一块幽蓝宝晶，甫一动手，气势万千，浩瀚巍峨，赫然是一位将相阶异族强者，也就是相当于地仙老祖的存在！

　　“兰特依统领！是兰特依大人出手了！”

　　当看见他出动，那些域外异族大军中顿时发出一阵惊天欢呼声，神色间充满了对这位兰特依统领的推崇。

　　而那城池上的一众修者脸色又是一变，他们可没想到，这域外异族大军中居然还藏着一位将相级存在，这等层次的异族强者，搁在这古庭小世界中，已经足可以位列巅峰，叱咤八方了！

　　不过可惜的是，他这次碰到了陈汐。

　　唰！

　　面对这位兰特依统领，陈汐连步伐都未曾停顿，甚至都未曾看对方一眼。他随手一划，一道轻描淡写的剑气从指尖劈斩而去。

　　噗！

　　这一刹那，时间犹如停滞，在一众骇然的目光注视下，那位兰特依大人还未靠近陈汐，身躯就蓦地被劈成两半，诡异的是，他唇中还兀自在杀气腾腾地大叫……

　　哗啦！

　　呈现蓝色的血浆从兰特依被劈开的身躯中爆洒而出，染蓝了虚空，画面异常的妖艳凄美。

　　可这一幕，却令在场所有人皆都倒吸一口凉气，猛地从那一股震撼呆滞的状态中清醒过来。

　　兰特依死了！

　　这位将相级存在，甚至连对方的一击都没能扛下，就被斩为两半，血染长空！

　　这一幕发生太快，若非亲眼目睹，只怕谁都无法相信了。

　　“大人！”

　　“兰特依统领！”

　　“怎么会这样？”

　　“该死的土著，杀！杀光他们！”

　　蓦地，域外异族大军炸开了锅，响起一片悲愤嘶吼之音，犹如潮水般的域外异族大军全都朝陈汐这边杀来。

　　见此，陈汐不再留手，身影一展，冲杀而去！

　　这一刻的他，浑身暴涌出亿万锋利剑气，犹如一尊剑中神祇，所过之处，一片片敌人被轻易抹杀，鲜血飞溅，惨嚎震天。

　　那等情景，堪称是长锋所指，如入无人之境，谈笑之间，樯橹灰飞烟灭！

　　远远望去，如潮敌军中，陈汐孤身一人纵横，剑如惊虹荡八荒，气如君王镇天下，耀眼无上，煌煌不可直视。

　　在这等恐怖杀伐之下，那成千上万的域外异族大军犹如一张破布般，被撕割得四分五裂，尸首如山、血浸大地。

　　这等情景太过震撼，令远处城池上一众修者震撼无言，难以置信，犹如目睹一场惊世神迹。

　　屠杀！

　　这绝对是一场屠杀！

　　那位面容清俊的年轻人，简直犹如诸神临世，神威无量！

　　所有人都震撼无语，神色呆滞一片。

　　以至于当这一场战斗结束时，他们方才从这一种震惊中清醒过来，再次抬眼望去时，城池外的广袤平原上，已再没有一个敌人踪影。

　　到处都是残破的尸体、流淌的血泊、累累的白骨……空气中兀自蒸腾着令人作呕的血腥之气，天地间，依旧残留着战斗硝烟。

　　敌人，则全部伏诛！

　　偌大的战场中，只有一道峻拔的身影伫足，腰脊如枪，眸光如电，浓密长发在如血暮色中飞扬，画面震撼人心。

　　气氛寂静无比，鸦雀无声。

　　每一道望向陈汐的目光中都带着一抹深深的敬畏和崇慕，没有人敢开口，似生恐惊扰到了这种庄肃的氛围。

　　帝王一怒，伏尸百万！

　　眼前那位前辈虽非帝王，却比世俗帝王更可怖！因为他的对手是上万异族大军，因为他仅仅在片刻间，就将所有敌人全部屠杀，堪称手腕通天，覆云翻雨！

　　面对这等一尊大人物，谁敢不崇敬？

　　对于此，陈汐却一阵摇头，哪怕他如今已臻至圣仙境界，可依旧不习惯被这么多人如此看着。

　　收敛全身气势，他整个人又恢复到了那种沉静出尘，淡然如清风般的气质中，他朝远处的豆点招了招手：“豆点过来，我们一起进城。”

　　豆点啊地一声从呆滞状态中惊醒，她脑袋都被刚才那一幕幕震惊的乱嗡嗡一片，听见陈汐呼唤，她下意识就来到了陈汐身边。

　　见这少女眉宇间兀自残留惊色，陈汐不由无奈耸肩，牵着对方小手，一边朝城中走，一边说道：“早说让你闭眼，你偏不听，如今被吓到了吧？”

　　豆点唯唯诺诺，不敢吭声，她的小手被陈汐牵着，感受着对方掌间的温度，她心中的惊悸没来由地消除了大半，心绪也是渐渐平复，变得踏实起来。

　　两人走进城门，一路上竟是无人敢阻拦，甚至没人敢唐突开口，直至当陈汐和豆点的身影快要消失在城门中时，才有一个声音响起。

　　“你……你是……陈汐？”

　　声音犹豫，透着一丝忐忑。

　　可当陈汐听闻此言，心中却是一震，霍然扭身，就看见在那些修者群中，正有一个面容清瘦英俊的中年望向自己，目光中带着一抹惊疑和难以置信。

　　“端木兄？”

　　陈汐越看越觉得对方模样熟悉，禁不住也试探着问了一声。

　　听到陈汐的称呼，那清瘦英俊中年浑身一僵，眸光中蓦地涌出一抹激动之色，叫道：“你……果然是陈汐！”

　　陈汐心中也涌出一抹恍惚，对方居然真的是端木泽！

　　当年在松烟城时，他就凭借杜清溪的关系，认识了来自龙渊城的端木泽、宋霖，并一起参与了南蛮山历练，直至后来，他们的关系也是变得深厚无比，成为了无话不说的朋友。

　　只是……他们已经太久没见过面了！

　　从陈汐离开大楚王朝进入玄寰域，他们之间就断了联系，如今乍然重逢于这曙光城中，那种心情可想而知有何等激动。

　　“端木老祖，这位前辈是谁啊？”

　　“陈汐？哪个陈汐？该不会是那位从南疆松烟城走出的传奇人物吧？可我怎么听说，那位大人物早已从玄寰域举霞飞升，前往仙界逍遥了？”

　　“老天，端木泽这家伙居然认得这位前辈，什么时候端木氏能够结交这等层次的高人了？”

　　见陈汐和端木泽相认，附近不少修者皆都一阵哗然，不敢相信端木泽居然能够和眼前这位前辈认识了。

　　“端木兄，我们另选一个地瓜好好聊聊！”

　　见此，陈汐连忙收敛心神，跟端木泽打了个招呼，后者也知道这里不适合相谈，当即和陈汐一起离开了原地。

　　……

　　曙光城，一座酒楼中。

　　陈汐和端木泽一边饮酒，一边聊天，而豆点则乖巧地在一旁斟茶倒水。

　　故友重逢，自然有说不完的话。

　　刚开始端木泽还有些拘谨，不过喝多了酒之后就放开了，唏嘘感慨不已，把这些年发生在大楚王朝的事情一一说给陈汐听。

　　其中自然包括松烟城陈氏的变化、杜清溪、宋霖他们如今的生活，以及其他一些故人故事……

　　陈汐就这样静静聆听着，恍惚之间，仿似又回到了过往岁月，心中也是感慨不已，数百年岁月匆匆而过，谁又曾想到，当年那些人、那些事如今已发生这么多变化。

　　这就是时光的魅力，改变的不止是人和物，还有彼此的命运轨迹。

　　“对了，你不是早已飞升仙界，此次怎么会突然又下界返回大楚王朝？”端木泽突然出声问道，让陈汐从回忆中清醒过来。

　　啪！

　　而听到此言，一旁豆点浑身一僵，手中的茶杯骤然落地，摔得粉碎，飞升仙界？眼前这位陈汐前辈……居然是一位仙人？！


第1416章 一路唏嘘

　　翌日一早，天蒙蒙亮。

　　陈汐便带着豆点上路，飘然离开了曙光城。

　　这些年来，由于域外异族大军入侵，令得古庭小世界中的许多王朝分崩离析、毁于一旦。

　　大楚王朝也不好受，几乎是时时刻刻都在遭受来自四面八方的异族大军进攻，尤其是边境城池中，天天都有战争爆发。

　　为此，大楚王朝修行界各大势力皆都联合在一起，由当今楚皇统驭，来对抗来自域外异族大军的侵略。

　　端木泽如今是端木氏家主，拥有着地仙境修为，如今他受到派遣坐镇曙光城，带领修者对抗域外异族，短时间内根本无法脱身。

　　也正因为这个原因，他没能陪同陈汐一起返回南疆。

　　临走前，陈汐留下了一些对端木泽修行大有裨益的仙石、仙器、仙道法门，他很清楚，此次返回人间界的时间不可能久了，以后再相见也不知道何年何月，作为朋友，陈汐也只能尽己所能，拿一些宝物去帮衬一下对方了。

　　……

　　唰！

　　一道流光在苍穹中闪烁，快速朝南方挪移而去。

　　几乎是盏茶时间，陈汐已抵达南疆地域，他的速度骤然放缓，不再挪移。

　　因为这里是南疆，是他的故乡！

　　望着那熟悉的山川湖泊，陈汐心中也是恍惚不已，数百年岁月匆匆而过，他再一次重临故土，心中自是百感交集。

　　一旁的豆点见此，却并未有什么感慨，只是好奇地打量着四周一切。

　　在曙光城时，她已经知道眼前这位前辈，便是数百年前名震天下的那位大楚王朝年轻一代第一人。

　　有关的事迹，至今还在古庭小世界中流传着，例如他以第一名的身份通过了太古战场，例如他被玄寰域十大仙门之一的九华剑派收为弟子，在例如他羽化飞升仙界……

　　豆点年龄虽小，可也经常在茶馆先生的说书中听闻过这些犹如神话般的事迹，她甚至还知道，现如今在古庭小世界名声如日中天的陈安和陈瑜两位前辈，便是陈汐前辈的儿子和侄儿。

　　可豆点还是没有想到，眼前这人居然会是那个陈汐！那个犹如传奇般的通天大人物！

　　这让她震撼，不敢置信，尤其是一想到自己之前还误会对方是色狼和骗子，心中就羞赧无比，脸颊如火滚烫。

　　这个认知也让她在心中彻底熄灭了拜陈汐为师的念头，没办法，彼此差距太过悬殊，对方可是一位仙人，怎可能收她一个黄庭境小修士为徒？

　　“那是万毒山脉，当年我离开南疆前往青州参加金池大会，便是途经此地。”

　　陈汐忽然指着远处那一座山脉，感慨说道：“山中有一条名为落霞的河流，传闻数万年前，有一头鱼妖在此修炼得道，霞举飞升，当时仙霞染空，煞是美丽，从那以后，这条河便被人们称作落霞河，伴随着鱼妖传说流传至今。”

　　豆点从沉思中惊醒，瞥眼看了看身旁陈汐，知道他是在感慨过往，并非需要自己去复合，于是她便静静听着，乖巧的紧。

　　“这是雪云城，从此往东八十万里，就是南疆中心龙渊城，我当年曾在龙渊城外的流云剑派担任长老，如今……流云剑派弟子只怕没多少人记得我名字了吧？”

　　“你看，那是瀚海城……”

　　一路上，陈汐侃侃而谈，每经过一座城、一座山、一条河，都能让他想起过往的一些事迹。

　　豆点抿嘴静静听着，感觉比听神话故事还有趣，还让她入迷，因为那是陈汐的成长烙印，是一位仙人年少时的曲折经历，如今由当事人亲口说出，自然要比故事更动听。

　　“那里……就是松烟城。”

　　突然，陈汐伫足，目光远眺，神色间带上一抹怔然。

　　时值深秋，正是落叶飘飘、万木凋零之时，到处都呈现出一片寂寥景象。

　　远处那一座城池静静盘踞在连绵起伏的山脉前，庄肃、巍峨，呈现出浓浓繁华气息，在这深秋寂寥的时节不见冷清，反而热闹非凡，喧嚣声浪远远都能听到。

　　“终于回来了……”

　　陈汐喃喃，一路上原本激动感慨的心绪，在这一刻竟变得静谧、恬淡。

　　……

　　现如今的松烟陈氏，俨然成为了南疆，乃至于整个大楚王朝的第一家族，族中人丁旺盛，高手如云，鼎盛无比。

　　其家主陈昊，甚至可以和当今楚皇并肩而坐，堪称权柄滔天！

　　而作为陈氏一族的盘踞之地，松烟城这个南疆区域的一个小城池如今也成为了修行界众所周知的修道圣地，名闻天下。

　　原因其实很简单，松烟陈氏拥有太多手腕通天的大人物，家主陈昊、其子陈瑜、其侄陈安、其妻翡冷翠，无不是立足修行界的巅峰存在。

　　除此之外，其家族中的玄睛老鼋王、青丘狐王同样是成名许久的大人物，若算上和松烟陈氏交好的势力，那就更是不胜枚数，堪称是遍交天下，无有能与之比肩者！

　　总而言之，现如今的松烟陈氏，早已今非昔比！

　　唰！

　　松烟城那繁华的街道上，一道身影凭空踱步，每一步跨出，皆如同瞬移般，令得街道上的行人和修者根本就感知不到其存在。

　　这一道身影正是陈汐，没多久，他便来到了陈氏府邸前。

　　和数百年前相比，现如今的陈氏府邸又扩张了何止十倍，放眼望去，一座座恢弘建筑鳞次栉比，连绵起伏，竟一眼望不到尽头！

　　默默驻足许久，他没有惊扰任何人，踱步走了进去。

　　陈氏府邸四周密布着一重重阵法禁制，足可以灭杀任何地仙境存在，这等防御在古庭小世界这等地方，绝对堪称是大手笔。

　　不过这一切对陈汐而言，却是如同虚设，他一步步穿梭虚空，路上见到了许许多多的婢女、仆从，也见到了许许多多的陈氏弟子、护卫……可惜，那些面孔都很陌生，他几乎都不认得。

　　府邸深处还有着一道道晦涩而强大的气息盘踞，明显是陈氏宗族中的大人物，不过陈汐却没有惊扰对方，径直朝府邸深处行去。

　　片刻后，一座古旧的建筑出现在眼前。

　　这里气氛肃静，只有两名仆从在清扫建筑前的泛黄落叶，没多久，这两名仆从就打扫完毕，转身小心翼翼离开。

　　这里，就是陈氏祠堂！

　　数百年过去，陈氏府邸变了，族中大多数面孔也变得陌生，可眼前这座祠堂依旧和当年一样，古朴、庄肃，没有任何变化。

　　陈汐深吸一口气，一步步踏入其中。

　　祠堂中空阔静谧，摆置着诸多灵位，四周点燃着永恒不灭的鲛髓蜡烛，洒下一片片明亮的光斑，照亮了祠堂中每一个灵位。

　　陈汐目光一一从那些灵位上扫过，最终落在中央一个灵位上，那上边篆刻着陈天黎的名字。

　　陈汐走上前，静静跪地，脑海中闪现出过往的种种。

　　“汐儿，爷爷把最好的东西都给了小昊，爷爷……对不起你啊。”

　　“你不能修炼，就帮爷爷照顾好小昊，因为他是我们陈家的希望！”

　　“你……不会怪爷爷偏心吧？”

　　“记住！你必须好好活着！”

　　……

　　恍惚之间，脑海中再次回荡起爷爷陈天黎那一声声嘱咐、叹息，仿似回到了年少清稚时。

　　那时候的自己，沉默木讷，不苟言笑，被人讥笑为扫把星、面瘫陈，连修为都止步不进，令爷爷伤心难过了不知多少日夜……

　　而如今，这一切都过去了，没有人再敢叫自己扫把星，自己成为了圣仙，最重要的是，不用多久，自己就可以为当年逝去的陈氏族人复仇了！

　　“爷爷，如果您还活着，那该多好……”

　　许久之后，陈汐站起身躯，静静凝视着陈天黎的灵位许久，心中禁不住一叹。

　　嗯？

　　旋即，他眉头一挑，转身走出了祠堂，抬眼就看见，一个约莫三四岁的小男孩一路小跑过来，一屁股就盘膝坐在了祠堂前。

　　小男孩眉眼极其俊秀，眼眸漆黑明亮，犹如一对清泉洗涤过的星辰般，盘膝坐在地上，小脸上尽是庄肃沉静之色。

　　不过落在陈汐眼中，却感觉这小家伙说不出的可爱，忍不住走上前，蹲下身体问道：“小家伙，你叫什么名字？为什么在这里？”

　　小男孩浑身一僵，吃惊睁大黑溜溜的眼睛，猛地起身，警惕望着陈汐，奶声奶气道：“你是谁？我怎么没见过你？快老实交代，否则我爹爹饶不了你！”

　　见这才两三岁的小家伙一本正经地呵斥自己，陈汐不由莞尔，抬手掐了掐小家伙的小脸蛋，道：“既然如此，那你就告诉我你爹爹是谁，看他饶不饶得了我。”

　　被眼前这陌生人掐了一下脸蛋，让小男孩很是恼怒，道：“岂有此理，男人的脸，女人的手，岂是随便能让人摸的？”

　　陈汐一呆，差点怀疑自己耳朵听错了，这小家伙才这么点大，却貌似懂的不少啊。

　　当即他脸一沉：“小家伙，快说你爹是说，否则我可把你抓走了！”

　　小男孩双臂抱胸，哼着鼻子，不屑道：“我陈宝宝顶天立地大丈夫，才不会怕你呢，有胆放马过来！”

　　陈汐突然笑起来，这小家伙实在太有趣了，陈宝宝？也不知是谁的孩子。


第1417章 身份变幻

　　见陈汐发笑，才两三岁的陈宝宝感觉自己自尊心受到了挑衅，抬起小拳头就朝陈汐脸颊砸去。

　　呼！

　　这一拳竟带着一缕劲风。

　　陈汐依旧笑眯眯的，一把抓住陈宝宝的小拳头，把小家伙抱进了怀中，啪地一下轻轻打在他小屁股一下，笑骂：“好小子，有气魄！”

　　“放过我！你居然敢打我屁股，我娘知道非剁了你的手！”陈宝宝哇哇大叫，在陈汐怀中乱蹬腿。

　　“你娘很厉害么？”陈汐笑嘻嘻问道。

　　“哼，那是当然，我爹爹每次要打我，只要我娘一瞪眼，他就吓得一个劲跟我娘道歉。”提及他的娘亲，陈宝宝小脸上一脸自得，眼睛都笑弯了，像一对月牙。

　　旋即，小家伙脸色一变：“不好，芸芸姐来了！”

　　陈汐一怔，扭头望去，就看见一个约莫五六岁大，穿着一件淡黄色碎花黄裙裳的小女孩从远处走了过来。

　　小女孩一对眼睛明净剔透，樱唇琼鼻，柳眉如墨，肌肤莹润胜雪，眉眼间充盈着一抹逼人的灵秀之气，煞是漂亮，宛如从画中走出的小仙子似的。

　　“陈宝宝，你怎么又乱跑。”

　　小女孩看见陈汐，神色竟是恬静从容，波澜不惊，旋即她就把一对星辰般明净的眸子望向了陈宝宝，声音清脆悦耳，也如同其神情般恬静。

　　远远望去，这小女孩举止娴静，若一抹空谷幽兰似的，那恬静从容的气质，令得陈汐心中也暗暗讶然，隐约感到有些熟悉的味道。

　　“谁……谁乱跑！”

　　看见这小女孩，陈宝宝就像老鼠见到猫，撇嘴嘀咕道，底气都有些不足，说着，他猛地挣扎起来，要脱离陈汐的怀抱。

　　“快放开我！否则我娘来了，真会剁了你的手！”陈宝宝见无法挣脱，俊秀之极的小脸憋得通红，大声嚷嚷起来。

　　“那你先告诉我你爹是谁。”陈汐笑吟吟开口。

　　“我宁死不屈！”

　　陈宝宝气的大叫，也顾不得什么尊严不尊严，向小女孩求救，“芸芸姐，赶紧救我，我刚才看见这坏蛋进入了咱家祖祠中！”

　　小女孩眼眸倏然变冷，这才感觉到，这抱着弟弟的家伙并不是陈氏族人，没办法，现如今的陈氏族人实在太多，单单是仆从护卫都不下上万之数，她一个小女孩又如何能记得住那么多人。

　　原本她还以为陈汐是陈宝宝身边新添的一名护卫，可当听闻这家伙居然敢进入自家祖祠，登时令她心生一抹警惕，盯着陈汐道：“你是谁？”

　　锵！

　　说着，她已抽出一柄短剑，这个拔剑式动作利落，圆润娴熟，明显经过千锤百炼。

　　“我是……”

　　陈汐刚张开嘴，视野中蓦地闪现一抹刺眼剑芒。

　　并非是小女孩出手，这一抹剑芒凭空而现，耀眼无匹，充斥着一股肃杀凌厉到极致的道意力量。

　　“不错不错，只差一步就能臻至剑心通明的地步了。”陈汐暗暗一赞，心中如此想着，他身影轻轻一闪，就避开了这一击。

　　嘭！

　　地面被这一抹剑气切割出一道深不见底的裂缝，如切豆腐般，颇为惊人。

　　这时候，陈汐也总算看清楚来人，那是一名窈窕女子，青丝盘髻，露出一张明丽素净的面容，黛眉似墨，樱唇如绛，一袭火红裙裳将其映衬得美丽多姿。

　　“娘！”

　　看见这明丽女子出现，陈宝宝登时大声叫出声来。

　　“原来这女人就是小家伙的娘亲啊。”陈汐恍然。

　　“你是谁！竟敢擅闯我陈氏一族，快快放下我儿，否则你今日注定葬神此地！”明丽女子面若寒霜，冷冷盯着陈汐，眉宇间带着一抹凝重。

　　这清俊年轻人肯定不是陈氏族人，而他居然能够悄无声息地避开族中重重禁制，抵达这祖祠之前，实力必然不容小觑了。

　　尤为令她心乱如麻的是，她的孩儿如今还落入了对方之手！令得她也是投鼠忌器，不敢擅自乱来，唯恐对方一恼，伤到她孩儿了。

　　“伯母，是我不好，没看管住宝宝，以至于……”那宛如小仙子似的小女孩低着头，有些歉然。

　　“芸芸莫要多说，赶紧躲伯母后边来。”

　　那明丽女子连忙抬手，把小女孩挡在了自己身后，然后一脸警惕地望着陈汐。

　　陈汐苦笑，自己居然被误会了！旋即他就嘶地一声倒吸凉气，却原来是陈宝宝一口咬在了他手上。

　　由于怕伤到小家伙，他早已收敛了自身仙力，被小家伙一口雪白小牙齿狠狠咬住，也禁不住感到一丝微疼。

　　当然，这种疼痛对陈汐而言根本就跟挠痒也没什么区别，他只是有些诧异，这小家伙还真是有胆魄啊。

　　“你不要乱来！”

　　见陈汐被自己儿子咬得眉头一皱，登时吓得那明丽女子心中一跳，连忙出声，“只要你放过我儿，你要什么，我统统答应。”

　　陈汐叹了一口气，无奈道：“能不能先听我说一句？”说着，他先把陈宝宝放地上，以表示自己并无恶意。

　　陈宝宝倒也机灵，人一落地就一溜烟跑到了那明丽女子身边，扭头朝陈汐道：“娘，这是个大坏蛋，刚才他还打我屁股，赶紧收拾他！对了，他刚才还闯入了咱家祖祠，肯定没干好事！”

　　明丽女子见对方放过儿子，早已松了一口气，神色也变得缓和，可当听到陈宝宝最后一句话时，她脸色骤然变得冰冷无比。

　　闯入祖祠？

　　这可是陈氏一族最核心的禁地！

　　无论对方为了什么，都是绝对无法容忍的！

　　唰！

　　在这等情况下，明丽女子完全没有任何迟疑，手持仙剑，凭空再次暴杀而来。

　　陈汐又叹了一口气，听自己解释一下身份就这么困难吗？

　　他刚要闪避，就听远处一声大喝：“雯婷，给我住手！”

　　声如惊雷，震荡天地，伴随声音，一道雄峻身影凭空而现，竟是抢在之前，将那明丽女子的攻击拦住。

　　这是一名极为剑眉刚毅，威势凛然的青年，早在之前，陈汐的仙识就感知到了对方，并且认出了对方身份，可当亲眼看见对方出现在自己面前时，心中依旧不禁一阵感慨，这小子越来越像他爹了……

　　这青年，自然就是弟弟陈昊的儿子陈瑜，也就是他陈汐的侄儿。

　　“瑜哥，你为何拦我！这家伙刚刚擅闯了祖祠！”

　　明丽女子愤怒地瞪大一对杏眼。

　　陈瑜这时候哪里还顾得上理会她，甫一出现，他就把目光望向了陈汐，威势凛然的脸膛上也是浮出一抹激动、亢奋、惊喜之色，嗓子眼里一阵发堵，竟说不出话来。

　　“瑜儿，怎么不认识大伯了？”

　　陈汐含笑看着对方。

　　明丽女子一呆，这差点绑架了自己儿子，擅闯了自家祖祠的家伙，居然唤自己夫君为瑜儿？还自称大伯？

　　“大伯！真的是你？”

　　陈瑜激动地脸颊涨红，猛地就抱住陈汐，大叫起来，“您回来了，您居然回来了，老天，我差点都以为自己眼花了！”

　　见往常威严无比的丈夫居然露出这般模样，明丽女子彻底呆滞，他……他……他是瑜哥大伯，岂非就是……

　　刹那间，她脑海中浮现出一个名字：陈汐！

　　然后，有关陈汐的一种种事迹犹如走马观花似的在心中闪过，令得她睁大了眼睛，浑身都变得僵硬。

　　自己刚才……居然跟大伯动手了？

　　“爹爹，这家伙可是大坏蛋！”

　　一旁的陈宝宝很愤怒地大叫，才两三岁大小的他，哪懂得他老爹口中的大伯意味着什么。

　　“什么大坏蛋！小兔崽子，这是你大爷爷！赶紧跪下给你大爷爷磕头！”

　　陈瑜扭头，揪出陈宝宝就拎在陈汐身前，然后又朝远处的小女孩招手，“芸芸你也赶紧过来，给你爷爷磕头！”

　　大爷爷？

　　爷爷？

　　陈宝宝和陈芸芸皆都惘然地看着陈汐，有些反应不过来。

　　可陈瑜哪管那么多，见俩小家伙犹犹豫豫的，当即就要按住他们给陈汐磕头。

　　陈汐没有阻拦，换句话说他心中早已被惊得翻江倒海，都没来得及反应过来，自己……居然当爷爷了？

　　老天！

　　这……这……

　　陈汐整个人都懵了，哪怕他修为再通天，可在这一刻也不知道该怎么形容此刻的心情了。

　　“爷爷！”

　　陈芸芸却显得比陈汐要镇定，或者说才五六岁大笑的她，还不懂爷爷这个词意味着什么，被陈瑜略一嘱咐，她就跪倒在地，脆声叫了一声。

　　“大爷爷！”

　　陈宝宝显得很沮丧，他是被他老爹一巴掌按跪在地上的。

　　陈汐顿时被惊醒过来，双臂一展，一手抄住一个，把俩小家伙抱在了怀中，左看看，又看看，越看心里越欢喜，喜悦溢于言表，再忍不住大笑起来。

　　自己……当爷爷了！

　　一旁的陈瑜见此，也高兴不已，见自己妻子还傻乎乎立在旁边，当即挽着她的胳膊，走到陈汐身边：“大伯，这是岳雯婷，是我妻子，雯婷，赶紧叫大伯！”

　　岳雯婷猛地惊醒，羞赧行礼：“雯婷见过大伯，刚才不知道是大伯归来，还望恕罪。”


第1418章 季禺的身份

　　陈汐哪可能跟岳雯婷计较了，笑了笑道：“不知者无罪。”

　　经过相聊，陈汐终于弄清楚，那名叫芸芸的小女孩，大名叫陈芸芝，是陈安和其妻子韦紫彤的女儿，今年六岁，性情恬静，颇有乃父之风。

　　名叫陈宝宝的小男孩大名叫陈宝靖，是陈瑜和岳雯婷的儿子，今年三岁，古灵精怪，颇为淘气。

　　而陈安的妻子韦紫彤、陈瑜的妻子岳雯婷，皆都是陈安、陈瑜在游历玄寰域时所认识，而后渐渐心生情愫，结为了道侣。

　　得知这一切，陈汐心中也极为高兴，没想到数百年没回来，一回来居然抱上孙子和孙女了，这感觉别提有多得劲了。

　　他一边逗弄着陈宝宝和陈芸芸，一边问陈瑜：“安儿呢，我进入家中之后似乎没感应到他的气息。”

　　“他和弟妹一起前往边疆对抗域外异族大军了，再过数天便可以返回。”

　　陈瑜随口答了一句，便兴冲冲邀请陈汐，“大伯，我爹正在闭关，他若知道您回来，肯定会乐坏，走，我带您去族中大殿，和咱们族中的一些晚辈见见面。”

　　陈汐想了想，还是摇头道：“算了，等安儿他们返回一起见吧。”

　　“也对，大伯刚返回，自然得先跟我爹和季禺前辈叙叙旧。”陈瑜点头，“走，我带您去见他们。”

　　陈汐笑道：“他们该不会还在南蛮深山中的湖心岛上吧？”

　　陈瑜咧嘴一笑：“正是。”

　　说着，他就朝岳雯婷吩咐道：“雯婷，你带着宝宝和芸芸留在族中，先不要把大伯回来的消息泄露出去。”

　　岳雯婷连连点头，面对陈汐时，依旧有些拘谨。

　　没办法，她可是来自玄寰域，自然很清楚陈汐的威望有何等吓人，堪称近万年来独步古今的传奇巨擘，有关陈汐在玄寰域的一件件辉煌事迹，她现在都能不假思索一一说出。

　　所以此刻面对陈汐，她焉能不紧张了？

　　“不行，我也要跟大爷爷一起去！”陈宝宝却不同意他老子的安排，大声嚷嚷。

　　陈芸芸没开口，但也一脸期待地望着陈汐，她如今已经清楚，原来眼前这个抱着她的男子，原来就是她父亲经常提及的爷爷，心中自不愿就此和陈汐分开了。

　　陈汐笑吟吟道：“好好好，一起去。”

　　他现在总算明白身为爷爷的感受了，看着孙子和孙女，简直如视掌中明珠，含嘴里怕化，捧手中怕摔了，别提有多溺爱了。

　　想打年他对待儿子陈安和侄儿陈瑜时，都不曾有过这么宠溺了。

　　陈瑜见此，也只能点头答应，谁让这是他大伯陈汐做出的决定呢。

　　“对了，瑜儿，还有一件事需要你帮忙办一下。”

　　陈汐突然想起了豆点，在进入松烟城时，他暂时将豆点留在了一处酒楼中，此时他已返家，自不能不管人家小姑娘了。

　　从陈汐口中得知这一切，陈瑜目光顿时变得有些怪异，似想起了什么。

　　陈汐瞥了他一眼：“怎么了？”

　　陈瑜连连摇头：“没什么。”

　　说着，他就朝岳雯婷使了一个眼色，道：“雯婷，那就麻烦你去把那位豆点姑娘接回来了，嗯，先安排在文渊阁。”

　　岳雯婷怔了怔，便即笑道：“嗯，你赶紧带大伯一起去见父亲和季禺前辈吧，这件事交给我了。”

　　……

　　南蛮山脉，湖心岛。

　　当年陈汐离开大楚王朝时，曾在此静修数年，更是在此遇到三师兄，获赠到了一块鲲鹏本命骨，从中修炼出了星璇雷体和吞噬道意。

　　此时云霞满天，清风如拂，面容清癯的季禺一如往常般躺在摇椅中，微微闭着眼眸眺望远处苍穹。

　　他已经活了太多岁月，见惯大风大雨大灾劫，难得这些年来生活一直清宁，所以也就分外珍惜眼下的时光。

　　一阵脚步声从远处响起，一名浓眉大眼，面容威严之极的青年踱步走了过来，赫然是当今陈氏之主陈昊。

　　季禺头也没回，淡然问道：“怎么了？”

　　“我这几天闭关时，一直心绪不宁，总感觉像有什么事情要发生一般。”陈昊皱眉，一屁股坐在了季禺身边。

　　季禺怔了怔，微闭的眼眸倏然睁开，幽邃如冷电，遥遥望向远处，半晌后他唇角泛起一抹意味难明的笑容，道：“的确有事情要发生了。”

　　陈昊一愣。

　　就在此时，远处传来了一声大喊：“季禺前辈，您看我带谁来见您了？咦，我爹他居然也出关了？”

　　伴随声音，陈昊猛地就看见，自己儿子陈瑜正在极远处挪移而来，而在他身旁，还有着一名男子，面容清俊，气质淡然出尘，双手各自抱着陈宝宝和陈芸芸。

　　刹那间，陈昊如遭雷击，失声道：“大哥！”

　　“终于回来了……”

　　季禺也是淡淡地笑了，清癯面容上透着一抹悦然，似早已料到会有这一天。

　　“季禺前辈，小昊。”

　　这时候，陈汐和陈瑜已抵达湖心岛上，他将手中的俩小家伙交给陈瑜，这才朝季禺躬身见礼，然后又朝陈昊点了点头。

　　两兄弟相视一笑，一切尽在不言中。

　　可听到“小昊”二字，陈瑜却乐了，往日里威严无比的父亲居然被大伯叫做小昊，若被陈氏族人听到，非笑喷不可。

　　“很好笑？”

　　陈昊霍然扭头，瞪了陈瑜一眼，吓得后者讪讪一笑，连忙绷紧了脸颊。

　　……

　　湖心岛上依旧如当年那般，只保存着一座古朴殿宇，作为季禺的栖息之所。

　　此刻的殿宇中，摆置着一张案牍，案牍上清酒淡茶陈列，瓜果点心相间，陈汐、陈昊、季禺、陈瑜围着案牍而坐，饮酒品尝，言笑晏晏。

　　久别重逢，自然有道不尽的话。

　　陈汐谈及了自己在仙界中的一些经历，陈昊也把这些年来陈氏一族的变化一一说出，言辞之间，无不感慨良多。

　　陈宝宝在大殿中乱跑，这小家伙别看才两三岁大小，一刻也不停歇，精力旺盛之极，而陈芸芸则乖巧坐在陈汐身边，小手捧着白皙秀气的脸颊，静静聆听着爷爷陈汐、二爷爷陈昊交谈。

　　这一刻的气氛之安乐，令陈汐心中也是温煦不已，唯一一丝遗憾就在于，儿子陈安和儿媳妇韦紫彤不在……

　　当然，如果卿秀衣、母亲左丘雪、父亲陈灵钧他们都在的话，那就更好了。

　　这场谈话一直持续到落日十分，陈昊和陈瑜带着俩小家伙没有再逗留，一起返回了陈氏宗族中。

　　他们要准备一下，通知族人、亲友一起在数天后和陈汐相见，毕竟陈汐从仙界返回一次实在太不容易了，该见的人自然也要见一下。

　　一时之间，大殿中只剩下了季禺和陈汐。

　　“陪我走走吧。”

　　季禺起身，踱步走出了大殿。

　　陈汐也有很多话要问季禺，当即也跟了出去。

　　此时晚霞染空，夕阳斜挂，洒下如胭似的红，远处深山中不时传来阵阵鸟兽鸣叫，显得格外空旷清幽。

　　“你在封神之域时，已经见过了那‘天罚之眼’和‘封神之榜’？”伫足在碧湖之前，季禺沉默许久，开口打破了沉默。

　　陈汐怔了怔，似没想到季禺第一个要问的会是这个问题，当即点了点头：“见到了，那是两种很神秘的两种存在。”

　　“的确很神秘，并且很强大，代表着三界天道之上的力量，当年我被驱逐三界，沦为三界罪人，便是拜‘天罚之眼’所赐。”

　　季禺不开口则已，一开口石破惊天。

　　陈汐心中一震，万没想到，这位看守了星辰洞府无垠岁月的存在，竟也曾受到“天罚之眼”迫害！

　　当陈汐想要了解更多时，季禺却是不再提及这个话题，问道：“这些年，你在道皇学院还好吧？”

　　陈汐点了点头：“学院中诸位前辈都颇为照顾我。”

　　旋即，他就敏锐发现，即便如今自己已晋级圣仙境界，可依旧未能看破季禺前辈的修为究竟达到了何等地步。

　　哪怕仔细去感知，也无法查探出其深浅，再加上早已在心中所推测到的某种认知，所以此刻他禁不住问道：“前辈，您……修为究竟达到了何等地步？怎会当年取走一座玄磁山都会如此费力？”

　　他说的是当年在南蛮深山中，为了获取第一块河图碎片时，季禺不惜损耗自身去取走玄磁山的事情。

　　季禺怔了怔，便即想起了这件事，略一沉吟就开口道：“当年的我和现在的你一样，甚至不如你太多，修为被封印了九成九，为的就是躲避天道之力的查探，所能动用的力量自然极少。”

　　顿了顿，他轻声道：“现如今你已晋级圣仙境，见识到了‘天罚之眼’和‘封神之榜’的力量，难道还猜不出我所拥有的修为？”

　　陈汐灵机一动：“您……该不会早已封神了吧？”

　　季禺却似乎有些奇怪陈汐的反应，皱眉道：“你之前不是说，已经进入道皇古地，从往生血池中获得了道皇传承？”

　　陈汐怔然，这和季禺前辈的修为有关系吗？

　　但旋即，他看着眼前的季禺，脑海中不经意闪过了在往生血池时所见过的那一道伟岸身影，当时他就感到有些熟悉，可却怎么也想不起来在哪里见过，此刻对比眼前的季禺，他心中顿时掀起一阵惊涛骇浪，“您该不会是……”

　　季禺笑了，感慨道：“你这小家伙到现在才反应过来吗？”


第1419章 真相大白

　　道皇！

　　当判断出眼前的季禺便是那一手缔造了道皇学院的道皇时，陈汐彻底怔在了那里。

　　意外。

　　震惊。

　　恍惚。

　　惘然。

　　在他的认知中，季禺的身份一只想一个谜，从获得星辰洞府那一天，他以为对方就是看守洞府的一道灵体，生存了无垠岁月，拥有着无上的智慧和经验。

　　再然后，他遇到了神衍山三师兄，从三师兄和季禺的交谈中，他才更进一步了解到，原来季禺前辈是神衍山之主的师弟，之所以留在星辰洞府，乃是沦为了三界罪人。

　　陈汐本以为，他已经将季禺的身份勘破，可谁曾想到，此时此刻，季禺的身份再次一变，成为了道皇！

　　这未免太过震撼人心，令陈汐都有些难以置信。

　　因为之前在仙界道皇学院时，他也曾听闻过有关道皇的诸多消息，例如道皇乃是太古五皇之一，当年亲手缔造了仙界第一学院道皇学院，留下了其传承之地道皇古地……等等等等。

　　而如今，这位传说中的人物，却和自己所认知中的神衍山之主的师弟成为了一个人，那种震撼力，别提有多惊人了。

　　洞府之灵、神衍山师叔、三界罪人、太古五皇之一、道皇学院第一任院长……这一种种身份叠加在一起，只怕任谁也想不到这些身份会出现在一个人身上了。

　　恍惚之间，陈汐不经意想起了他第一次进入道皇学院藏经院所翻阅过的一部典籍——《大罗本源考》。

　　这部典籍并非出自道皇之手，但却是由道皇亲笔批注和阐述，当时他就注意到，这部典籍出现的时间，应该还要在太古道皇证道之前，原因也很简单，批注和阐述，本就是后人对先贤典籍的一种认知和诠释。

　　而当陈汐看见那典籍真正的著作者名字时，赫然发现这部典籍居然出自神衍山之主伏羲之手！

　　当时陈汐就怀疑，太古道皇应该和神衍山之主有着一丝联系，如今看来，他们之间不止有联系，并且还是师兄弟之间的关系！

　　这一刹那，陈汐终于明白了过来，太古道皇就是季禺，而他另一重身份则是神衍山之主伏羲的师弟！

　　如此一来，他也终于明白为何小师姐离央建议自己进入仙界之后，要进入道皇学院立足了，也终于明白，当今院长孟星河的弟子华剑空，为何会突兀地收走了自己的剑箓，这一切必然和季禺前辈大有关联！

　　“怪不得，怪不得啊……”

　　陈汐喃喃出声，心中也是感慨到了极致，原来自己这一路上的修行，一直在受到神衍山势力的庇佑啊！

　　的确，无论是通过太古战场进入玄寰域，亦或者是通过仙界进入道皇学院，都来自小师姐的安排，润物无声，令陈汐此刻想明白这一切时，心中自难免涌出百般滋味。

　　“以前不告诉你，是因为你修为太低，但最重要的是，你的起点太高了，早在紫府境界时就成为神衍山亲传弟子，这三界之中又有几个能和你的起点相比？当时若告诉你这一切，只会耽搁了你的道途，有害无利。”

　　见陈汐神色渐渐恢复清明，一旁的季禺这才开口，“毕竟，一个人的道途终究是需要自己去求索，没有这一路上的千般磨砺，万般坎坷，何谈求索二字？一味的帮助和庇佑，只会沦为揠苗助长的庸才，断不可能踏上大道之极。”

　　陈汐自然明白这个道理，早在修行之初，季禺就曾不止一次告诫过他，所以也要比其他人更明白这个道理。

　　是的，修行，注定是一个人的事情。

　　别人的帮助只是一时，想要走的更长更远，所能依靠的只能是自己！

　　因为只要一直走下去，总有一天，你会超越那些古人，超越那些往日里高高在上的存在，走上更高更远的道途，到得那时，谁还能帮得了你？

　　这就是道途，求索无止境，因人而异！

　　依靠家族、亲友、前辈、师门的帮助，的确是可以获得短时间的强大，可只怕这辈子也无法踏足自己的大道极致了！

　　……

　　“其实，仙冥之棺本就是由我炼制，可惜祭炼到一半时，就遭受到了天罚之眼的镇杀，最终未能祭炼成功，而我也沦为了三界罪人。”

　　接下来的闲聊中，陈汐问起了那仙冥之棺的事情，季禺倒也并未隐瞒，将其中缘由一一说了出来。

　　“归根究底，仅仅是因为我所求索的道途，已经开始威慑到了天道力量，幸好，当年有师兄伏羲在，才免去了我被天罚之眼拘囿镇杀的危险，不过经历了这一场劫难，我却是只能躲在星辰世界苟延残喘着。”

　　说到这，季禺神色间已带上一抹伤感，似想起了当年往事。

　　陈汐默然，他这才发现自己所听到的传闻七分真三分假，假的地方便在于传闻中的仙冥之棺，乃是太古道皇偶然间获得，被寄放在了道皇学院中。

　　而按照季禺所言，那仙冥之棺本就是出自他手中，炼制到中途时，遭受天罚之眼镇杀，方才功亏一篑。

　　想到这，陈汐突然想起一件事来，凝眉道：“季禺师叔，当年对付您的天罚之眼力量可是太上教招来？”

　　季禺摇头，唇角泛起一丝罕见的鄙夷之色：“太上教？它只不过是一条掌握在他人手中的狗罢了。”

　　狗！

　　陈汐心中咂舌，哪怕他不愿意，也不得不承认太上教乃是三界三大至高道统之一，底蕴可怕之极，这等至高道统却被季禺毫不客气骂做一条狗，若被其他人听到，只怕也会震惊不已。

　　当陈汐问起太上教这条狗牵在谁手中时，季禺却似是不愿再提及此事，道：“很快你就会明白了。”

　　再然后，季禺问起了陈汐此次重返人间界的事情，陈汐也毫不隐瞒，把自己欲要展开向左丘氏复仇的计划和盘托出，之所以返回人间界，也是担心亲友遭受到左丘氏毒手，令自己投鼠忌器。

　　季禺得知这一切，却是陷入到了沉思中，半晌才说道：“你可知道当年星辰洞府是如何落入你母亲手中的？”

　　这个问题显得有些突兀，令得陈汐不禁怔了怔，这才说道：“似乎是从一个名叫北冥海的秘境中所获得。”

　　季禺瞥了陈汐一眼：“这不是重点，星辰洞府乃是我师兄所留的衣钵传承，可不是谁都能够获得的。”

　　言外之意就是，你母亲能够获得此宝，其中大有原因！

　　陈汐敏锐捕捉到了这一点，可当向季禺求解时，后者却是摇头道：“此事我也不甚清楚，等你救出你母亲时，或许能从她那里得到答案。”

　　陈汐很清楚季禺的性情，知道他不愿回答的事情，你就是百般询问他也不会说，当下只能把这个疑惑压在了心底。

　　“这么说，你这次返回打算把陈氏一族都带入仙界了？”季禺话锋一转，问起了陈汐此次返回的目的。

　　陈汐摇头：“不止是陈氏一族，我想把古庭小世界都带走。”

　　这个回答令得季禺都微微一怔，讶然道：“虽说这人间界有亿万个小世界，古庭小世界只是其中之一，可你若想将其带走可不是那么容易的事情，最难过的一关便当属仙界的天道法则了。”

　　陈汐明白季禺所说的一切，不过他此次返回早有准备，当即笑道：“季禺师叔，你说我如果把古庭小世界装入一件仙宝中是否可行？”

　　季禺挑眉：“就是太虚阶仙宝，可也要受到仙界法则限制，难道你身上还携带有超出太虚阶的神物？”

　　陈汐怔了怔：“禹皇九州鼎算不算神物？”

　　他的确不清楚禹皇九州鼎算何等品级的宝物，但按照他从小鼎口中了解到的，再加上临下界时华剑空所言的一切，他大致还是能判断出，禹皇九州鼎这等宝物必然不会在太虚阶之下了。

　　也正因如此，他才敢开口说要将古庭小世界一股脑都带走。

　　“禹皇九州鼎？”

　　果然，当季禺听闻陈汐居然掌握着禹皇九州鼎时，登时露出一抹异色，道，“看来你果然已经做足了准备。此宝在三界未开之前，乃是镇压鸿蒙大世界的神器，分别坐镇世界九极，神妙莫测，堪称一界之神物，有它在手，倒的确可以将一方小世界收纳了。”

　　顿了顿，季禺继续道，“再加上你身怀河图碎片，能够遮蔽天道之力，倒是的确可以避开仙界天道法则了。”

　　显然，季禺对禹皇九州鼎的了解要比陈汐更清楚，原因也同样简单，禹皇同样是太古五皇之一，季禺身为太古道皇，又怎可能不知道对方手中这件九州鼎了。

　　得到季禺确认，陈汐彻底放心，笑道：“我就是这么打算的。”

　　季禺却像是陷入到了沉思之中，许久之后，才一抬头，仰视渐渐被夜幕侵袭的苍穹，道：“如此也好，三界动荡已势不可挡，也是时候离开了……”

　　离开？

　　陈汐心中一震：“季禺师叔不打算和我一起返回仙界么？”


第1420章 幽怨的美人们

　　季禺并未否认，一直在沉默。

　　陈汐心中的震惊却渐渐平复，从季禺刚才的话中隐约明白，或许正是因为三界动荡势不可挡，才会让季禺生出了离开的念头。

　　不过他很疑惑，季禺是要返回神衍山，还是返回道皇学院？

　　若是后者，那自然会和他一起返回仙界，因为道皇学院就在仙界中，可若是前者，那季禺完全没必要说要离开，大可直接说返回神衍山。

　　季禺此时忽然开口：“不必妄加猜测了，当年师兄为救我，不得不只身离开，而我现在便是要去追寻他的步伐。”

　　追寻伏羲的步伐！

　　陈汐刹那间就想起，小师姐离央一直说，神衍山之主伏羲早在很久以前就飘然离开神衍山，至今未归，他又究竟去了哪里？

　　如今季禺也要离开，要追寻伏羲的步伐，莫非他早已知道伏羲前往了何地？

　　就在这时，远处忽然传来了陈瑜的声音：“大伯，我爹他……让您先回家族一趟。”

　　伴随声音，陈瑜的身影倏然凭空而现，来到了陈汐身前，不过他此刻神色却有些微微的怪异，一副欲言又止，哭笑不得的模样。

　　陈汐微微一怔：“什么事？”

　　陈瑜犹豫了半晌，这才嘿嘿笑道：“哎，怎么说呢，等您回去就明白了。”

　　“你这小子，有什么事情需要遮遮掩掩的？”陈汐没好气瞪了陈瑜一眼，最终还是答应了下来。

　　“季禺师叔，那改天我再来拜访您。”说到这，陈汐又补了一句，“您可千万别不辞而别了。”

　　季禺哑然，挥手道：“你快去把，不差一时。”

　　陈汐点了点头，当即和陈瑜一起离开了湖心岛，朝松烟城中的陈氏宗族飞驰而去。

　　……

　　陈氏宗族。

　　夜色深沉，陈氏府邸深处的一座院落中却是灯光如火，明亮如昼。

　　陈昊和妻子翡冷翠伫足在院落之外，似在等人。

　　“唉，都怪宝宝这小家伙，竟把大哥回来的消息泄露了出去。”陈昊叹了口气，一副无奈的模样。

　　翡冷翠却是抿嘴一笑：“也不怪宝宝，反正大哥回来的消息迟早会被人知道的，只是……”

　　说到这，她那雍容淡雅的容颜上也是露出一抹哭笑不得的神情，好半晌才道，“只是大哥只怕要遭罪了。”

　　陈昊抬眼朝院落内望了一眼，这才小声道：“其实，这事儿也怪大哥，谁让他当年惹下这么多风流债。”

　　说到最后，他也不知道想到了什么，唇角不禁泛起一抹幸灾乐祸之色，以及一丝若有若无的艳羡。

　　很不巧，他这一丝艳羡神色恰被一旁的妻子捕捉到眼里，翡冷翠当即一哼，“怎么了，是不是怪我这些年管你太严了？也想尝尝腥？”

　　陈昊连忙干咳一声，正色道：“冷翠，我是那种人吗？这事儿也只有大哥干得出来，我可没那种命消受了。”

　　翡冷翠这才满意笑了笑：“算你识趣。”

　　“哼，什么事儿只有我能干得出来？”

　　就在此时，一道清朗的声音响起，令得陈昊顿时闭嘴，抬眼望去时，就见陈汐的身影一步步从深夜虚空中走了过来。

　　“大伯。”翡冷翠连忙上前见礼。

　　陈汐挥了挥手，便即似笑非笑地看着陈昊：“没想到，这么多年不见，你居然敢在背后说起我坏话了。”

　　陈昊苦笑：“我哪敢。”

　　“大伯，咱们还是赶紧办正事吧。”一旁紧随而来的陈瑜连忙给他老子解围。

　　“对对，先办正事。”陈昊朝儿子丢了一个感激的眼神，就连忙引着陈汐就朝院落中行去，边走边飞快传音道，“咳咳，大哥，你可要做好心理准备，那啥，待会我就不进去了。”

　　陈汐一怔：“不是你找我有事？”

　　陈昊脸色有些怪异，挠了挠头，“哎，怎么说呢，你进去就知道了。”

　　这一处院落不大，只矗立着一座精致华美的楼阁，楼阁前是一条溪流环绕而过，一道白玉拱桥搭建其上，旁边花木葳蕤，芳草汀汀，环境颇为清幽。

　　说话时，陈汐已来到了那楼阁前，他正打算用仙识查探一下楼阁中究竟是何方神圣，竟令得弟弟一副欲言又止的无奈模样。

　　就在这时，身后的陈昊噌地一步上前，打开了楼阁大门，大殿中的景象一下子映现在了视野中。

　　当看清楚大殿中的一切，陈汐眼瞳骤然一缩，如遭雷击般整个人都怔在那里，身体发僵发硬，像个木偶似的。

　　大殿中灯火通明，陈设简雅，地面铺陈着一条猩红地毯，大殿两侧各自罗列着一排紫檀木座椅。

　　而此刻，正有一道道绰约身影坐在其中，那是五个容颜娇美的女子，莺莺燕燕，气质迥然不同，恰似百花绽放，各有各的神采，各有各的绝美之处。

　　冷若冰霜。

　　娇憨可爱。

　　淡雅娴静。

　　娇媚似火。

　　清丽似画。

　　五个倾国倾城的美丽女子，五种各擅胜场的独特气质，在那灯火映照下，散发出各种不同的魅力，令人心醉神迷。

　　杜清溪、沐瑶、雅晴、云娜、阎嫣！

　　陈汐一眼就认出了五位美人，也正是因为看见她们居然齐齐出现，才会让陈汐心中如此震撼，僵硬立在大殿外，再迈不动步伐，都快要窒息。

　　哪怕他见惯了大风大浪，哪怕道心修为早已臻至心婴地步，可当看见这五位当年曾和他有过各种纠葛的红颜美人时，又怎可能保持淡定？

　　这一刻，他总算明白为何陈昊会是那一副欲言又止的怪异模样了，也明白为何陈瑜会匆匆把自己从湖心岛叫回来了……

　　可明白归明白，他心中依旧恍惚不已，这数百年岁月过去了，她们怎么都还齐齐出现在了自己家族，难道……是为了自己？

　　陈汐心中猛地一颤，涌上诸般滋味，不经意又想起了过往种种。

　　想起了年少时在清溪酒楼充当灵厨师时，偶然结识杜清溪的一幕幕。

　　想起了初次踏入龙渊城前，结识沐瑶姐弟的那一场营救行动。

　　想起了抵达枫叶城天宝楼拍卖会时，和雅晴结识的过程。

　　想起了……

　　……

　　想起了太多，每一段经历中，都有着一个红颜美人的影子，萦绕心头，至今想来，依旧是历历在目，恍如昨日。

　　甚至，他还想起了卿秀衣、梵云岚、皇甫清影、苏轻烟……

　　诚然，修行这些年来，他邂逅了太多风华绝代的女子，可一心求索道途的他却因为诸多缘故，无法给任何一个女子一个确切的允诺或者答复。

　　所以，他只能将各种情感上的波动埋在心底，不去想，也不敢想，因为他要做的事情太多，因为他担心辜负太多人……

　　可陈汐还是没想到，历经数百年岁月的洗礼，于今返回故乡之时，竟会再次重逢往昔红颜，且一下子都到齐了，这等震撼就犹如一柄剑，在他心底撕开了一道口子，让那挤压许多年的情感洪流悉数涌了出来。

　　所以，他怔住了，神色恍惚。

　　“哥，你赶紧进去啊！”陈昊在一旁不着痕迹推了陈汐一把。

　　陈汐顿时从各种纷飞思绪中惊醒，张了张嘴，想要打个招呼，却不知道该说些什么好。

　　“哼！”

　　大殿中，传出一声齐齐的哼声，那是五位美人所发出。

　　在大门开启的那一刹那，在看见陈汐那熟悉的身影出现的那一时，她们的眼眸齐齐一亮，闪过一抹抹激动惊喜之色，心中，同样是百感交集，涌上诸多回忆。

　　可很快，她们就像商量好了似的，齐齐把眼眸挪开，不再看陈汐一眼，神色间或多或少都带着一丝幽怨。

　　然而，当注意到陈汐就像个呆子似的立在大殿外，久久不进来，她们心中顿时又是一阵气恼，所以齐齐发出了一声哼唧，以此表达不满。

　　落入陈汐耳中，顿时让他心中一颤，最终还是硬着头皮走进了大殿，像行尸走肉似的，浑身肌肉都变得僵硬。

　　而看见陈汐进来，五位美人皆都抿嘴不言，左顾右看，就是不看陈汐，神色间的幽怨味道却是越来越浓郁。

　　这让陈汐头皮一阵发麻，心惊胆战，比面对一尊仙王的压力都大，他也说不出为什么会这样，似因为内心亏欠太多？

　　亦或者是面对当年那些情感纠葛的问题，有些措手不及？

　　大殿外的陈昊看见这一幕，心中值乐，若非场合不适宜，他差点就禁不住笑出声来，谁曾见过当年大楚王朝年轻一代第一人会表现出这般尴尬僵硬的模样？

　　“好了，别笑了，被大哥发现非收拾你不可！”

　　一旁的翡冷翠狠狠剜了陈昊一眼，旋即就柔声朝大殿中喊道：“大哥，要不我帮你们准备一些酒席？”

　　这算是给陈汐解围了。

　　陈汐心中顿时松了一口气，干咳了一声，道：“这样再好不过了，嗯，今日酒席一定得隆重一些，还是由我亲手操办了，这么多年不见，也让大家尝尝我的手艺。”

　　说着，他就匆匆要往外走，没办法，他脑子里乱成一片麻，想要冷静思考一下该如何面对这样一幕。

　　但还没等他走出大殿，杜清溪、沐瑶、雅晴、云娜、阎嫣五位美人顿时急了，若让他逃掉，难道还要再等数百年上千年？

　　所以她们几乎是心照不宣地，齐齐娇叱出声：“你敢！”

　　陈汐身躯顿时僵住。


第1421章 美人恩重

　　站住！

　　然后陈汐果断站住了，一步也不敢动。

　　大殿外的翡冷翠见此，却是掩嘴一笑，带着一旁幸灾乐祸的陈昊就转身而去。

　　再然后，大殿中气氛又陷入到了沉寂中。

　　五位娇艳动人的美人皆都抿嘴不言，眸含幽怨，那眼神直看得陈汐心中直冒凉气，最终讪讪一笑，退回了自己的座位上。

　　可即便坐在那里，依旧如坐针毡，浑身不自在，简直就像一个受审判的囚徒似的。

　　“这么多年了，你也舍得回来呀？”

　　最终，还是雅晴开口，她明眸皓齿，青丝如瀑，清丽秀美的玉容上恬静一片，波澜不惊。

　　陈汐暗松了一口气，有人开口就好，起码比沉默更让人心安。

　　可还没等他稍稍心安，唰的一下，其他四女的目光就凝视在了他身上，一道道幽怨的如刀子似的，刮得陈汐又是一阵心惊胆颤。

　　好半晌他才苦笑摸着鼻子，张了张嘴巴想说些什么，却又闭上了，雅晴的问题让他都不知道该如何回答。

　　“唉，你就不能给我们一个解释，哪怕是假的，也起码是一种态度吧？”雅晴幽幽一叹。

　　一石激起千层浪，其他四女也纷纷开口。

　　“我看他是心虚了。”

　　杜清溪撇嘴，冷若冰霜的容颜上尽是失落。

　　“陈汐大哥，我记得你以前很会哄女孩子的，你现在却不言不语，是不是数百年时间过去了，你也把我们视作了陌生人？”

　　沐瑶可怜兮兮开口，月牙似的星眸中泪光婆娑，泫然欲滴。

　　“我就知道，咱们空浪费了数百年时光，瞧瞧，哑口无言了吧。”

　　阎嫣哼唧道，一副似幽怨似不满似愤怒似失望的模样。

　　“刹那芳华逝，弹指红颜老，唉，我看我们就是等白了头发，也等不来他一个回心转意了。”

　　云娜伤感叹息。

　　一下子，陈汐头大如牛，连连苦笑，这些女人都怎么成这样子了，还能不能像以前那样聊天了？

　　当然，他也只能腹诽一下，原因就在于他自己也很清楚，自己辜负了太多情谊，一直未曾给她们一个明确答复。

　　如今数百年岁月过去，她们竟一直惦念着自己，令得他心中也是愈发愧疚，在这等情况下，他自知理亏，又怎敢去辩解什么。

　　幸好，没过片刻，翡冷翠就带着一行仆从走进大殿，顿时令五位幽怨美人闭嘴，令得陈汐暗松了一口气。

　　翡冷翠指挥着仆从布置了一桌丰盛的菜肴和酒水之后，便即浅浅一笑，转身离开。

　　有了这个小插曲，陈汐趁机开口道：“咱们边吃边聊吧，用不了多久，说不定我就又要离开了，相聚一次着实不易。”

　　离开？

　　众女一怔，心中皆都一紧，脸色都微微一变，自从陈汐离开大楚王朝，她们可一直逗留在陈氏宗族，所思所想，无非是要和陈汐再次相见。

　　就这样一直等待了数百年时间，终于把陈汐这个“负心汉”盼回来了，又哪能眼睁睁看着他再消失了？

　　她们登时也顾不得幽怨了，纷纷起身来到餐桌前坐下，端茶倒水，分派杯盏，似乎不打算再跟陈汐计较了。

　　这让陈汐心中又放松许多，又感觉自己有些卑鄙，拿离开来当借口真的好么？

　　但很快，他就再不能胡思乱想，因为——

　　“陈汐，你尝尝这个，知道你回来，我特意为你准备的，记得你在清溪酒楼作灵厨学徒时，学的第一道菜就是这个干炸墨鳞虾。”

　　冷若冰霜的杜清溪此刻却是笑容绚烂，帮陈汐夹了一筷子散发着诱人香味的莹白虾肉。

　　“陈汐大哥，你还记得这道菜么，当年是你为我准备的，我这些年闲来无事就学会了烹饪这一道菜，你尝尝看看合不合口。”

　　沐瑶涨红了白嫩如凝脂似的脸蛋，羞赧低头给陈汐夹菜，不敢跟陈汐对视，和之前的表现判若两人。

　　“陈汐，这是咱们第一次相见时所饮用的酒酿，你还记得其中味道么？赶紧尝尝，看是否变了味道。”

　　雅晴大大方方给陈汐斟满一杯酒，伸出青葱似的纤纤玉手递了过去，明眸含笑，涌动丝丝情愫。

　　“陈汐……”

　　“陈汐……”

　　阎嫣和云娜也加入进来，给陈汐夹菜斟酒，眉目含情，态度温婉，态度转变之快，令陈汐都有些受宠若惊。

　　有句话叫最难消受美人恩，恰如其分地形容出了陈汐此刻的心情，五位娇滴滴的美人含羞带怯，殷勤服侍，换做其他人，只怕艳羡得垂涎三尺不可。

　　但陈汐却有些不安，这反差太大，让他反而有些提心吊胆，于是只能充当个哑巴，拎着筷子，来什么吃什么，把脸都埋在了饭碗中……

　　至于酒水，更是来者不拒，甚至收敛了周身仙力，唯求个大醉方休，好从这一场充满旖旎且又带着三分诡异的氛围中解脱。

　　大殿外，偷偷摸摸看见这一幕的陈昊睁大了眼睛，心中暗暗钦佩艳羡，老哥御女手段了得啊！

　　但很快，他就被神色冰冷的翡冷翠给拎着耳朵拽走了……

　　……

　　翌日一早。

　　陈汐从大醉中醒来，脑袋还有些发懵。

　　昨夜他的确醉了，烂醉如泥，虽说以他的修为根本不可能醉，但他是故意的……

　　不醉不行啊！

　　不醉还能从心怀幽怨的美人窝中脱身吗？

　　显然不能。

　　陈汐运转仙力，刹那间就将周身残余的酒力化解，周身一片清爽舒适，忍不住长吐了一口浊气。

　　坐在床上，想起昨夜的一幕幕，陈汐依旧忍不住苦笑，情之一字，果然害人啊！

　　“爷爷您醒了，毛巾。”

　　一个身穿碎花小裙子的小女孩走了过来，黑眸清澈，肌肤白嫩，精致恬静的小脸上挂着一丝浅浅的笑意。

　　正是陈芸芸，她双手捧着一条拧干的湿毛巾，俏生生递给陈汐，乖巧懂事。

　　看见这小丫头，陈汐不禁笑了，翻身从床上坐起，然后把芸芸抱在怀中，亲昵地在她脸颊上亲了一口，道：“还是乖芸芸对爷爷好。”

　　“爷爷，我帮您擦脸吧。”

　　陈芸芸脆声道，明亮如星辰般的大眼睛中带着一丝期待。

　　陈汐当然不会拒绝了，当即笑呵呵伸着脸，享受着孙女对自己的关照，心中暖洋洋一片，那种感觉的确非言语能够描述。

　　怎么说呢，那就是身为一位爷爷的感受！

　　芸芸擦的很仔细，很小心，擦拭完陈汐的脸颊，她还探出白嫩小手抚摸了一下陈汐额头，亲昵的不得了。

　　可陈汐却感觉有些微微的怪异，忍不住问道：“芸芸，你经常这样给你父母擦脸吗？”

　　芸芸摇头：“我只给小灰擦过。”

　　陈汐一怔：“小灰是谁？”

　　芸芸忽然用双手捂住红菱小嘴，把头埋在陈汐怀中，讷讷道：“小灰是爹爹送我的宠物，是一只紫瞳白貂，可爱的很。”

　　陈汐额头一黑，自己居然享受到了宠物的待遇！

　　一时之间，陈汐不禁苦笑不得，抱着芸芸就朝外边走去：“走，爷爷带芸芸去吃早点。”

　　“爷爷，清溪姐姐、沐瑶姐姐、雅晴姐姐、阎嫣姐姐、云娜姐姐她们让我在您醒来的时候问您几个问题。”

　　芸芸趴在陈汐肩膀上，对着他耳朵脆声说道。

　　姐姐？

　　陈汐脸色一沉：“芸芸，那些都是你……”

　　说到这，他突然发现不知道该怎么让芸芸称呼杜清溪她们了，阿姨？不行，还低了一个辈分，奶奶？也不行，她们可还不是自己道侣。

　　如此一想，陈汐顿时无语了，心道，算了，芸芸还小，随她胡乱叫吧……

　　“她们有什么问题？”陈汐随口问道。

　　芸芸歪着脑袋想了想，就飞快道：“那些姐姐其实只一个问题，就是苏轻烟、夏薇、贝灵、崔青凝、梁冰、阿秀、点点……”

　　连续报出了一大串名字之后，芸芸喘了口气，又连续问出了一大串问题：“她们让我问您，这些女人是谁，来自哪里，和您究竟什么关系，长得有卿秀衣、甄流晴和梵云岚好看吗……”

　　陈汐唇角都禁不住狠狠抽搐起来，彻底无语。

　　许久之后，他才长叹道：“芸芸，你还小，不懂的。”

　　芸芸睁大清澈而纯净的眼睛，道：“爷爷，您是不是不开心？那我不问了。”

　　陈汐宠溺地掐了掐她小鼻子，道：“就知道芸芸对爷爷最好了。”

　　芸芸嘻嘻一笑：“反正爷爷只要对奶奶好就行了。”

　　奶奶？

　　自然就是卿秀衣。

　　否则就不可能有陈安，自然也就不可能有芸芸。

　　只不过想起卿秀衣时，陈汐心中不禁又是一叹，突然发现自己好像惹了太多的情债，可偏偏自己好像一直从未正面过这些问题……

　　“哥，已经准备妥当了，待会您便跟着我一起去见一见咱们的族人和朋友吧。”就在此时，陈昊从远处走来。

　　陈汐顿时从纷乱思绪中清醒，点了点头。

　　这一刻，他已打定主意，等见过族人之后，就会展开行动，等把一切安置妥当，便直接返回仙界。

　　过往的事情，终究已是过往，而他注定还有更长的路要走，或许当有朝一日踏足大道之极的时候，他才会选择像现在这般无忧无虑地生活吧。


第1422章 高处不胜寒

　　陈汐回来了！

　　这则消息犹如风暴一般，轰然传遍了整个陈氏一族，而后以一种惊人的速度扩散向四面八方。

　　松烟城、南疆、大楚王朝……

　　仅仅不到一天的时间，整个大楚王朝修行界都知道，当年那位年轻一代第一人，那位以太古战场第一名成绩进入玄寰域，更在百年之内举霞飞升仙界的陈汐——回来了！

　　一时之间，整个天下掀起轩然大波，街头巷尾、茶楼酒肆……几乎是每个角落都在议论着陈汐的名字。

　　诚然，陈汐已经离开了大楚王朝数百年岁月，可他当年在修行界创造的一个个奇迹，却至今未曾有人打破过。

　　对大楚王朝修行界而言，陈汐俨然就是一个只能仰慕的传奇，这数百年来他人虽然已经离开，可有关他的事迹却依然被人们所津津乐道，口口相传。

　　而今，这样一位震烁古今的传奇人物重临大楚王朝，其所造成的轰动可想而知有多恐怖。

　　甚至那在边境战场上正在和域外异族对抗的修者大军在听闻到这个消息时，士气顿时大振，如有神助般，硬生生击溃了对手！

　　总之，如今重临人间界的陈汐，已经在不足一天的时间中，成为了整个大楚王朝万众瞩目的焦点，沸腾一片。

　　无数修士闻讯，不远万里从四面八方赶来，齐齐涌入松烟城，为的就是能够瞻仰一下这位传奇人物的风采。

　　甚至就连那大楚王朝之外的其他王朝修行界，也都得知了这个消息，于是皆都大喜过望，纷纷朝大楚王朝逃难而来。

　　为什么是逃难呢？

　　因为现如今的古庭小世界中，到处兵荒马乱，域外异族大军出没，不少王朝都已毁于战火之中，在这等情况下，陈汐返回大楚王朝的消息，顿时就让那些修行者看到了希望，知道只要进入大楚王朝，必然能得到这位传奇人物的庇佑了。

　　在这等情况下，他们焉可能会无动于衷？

　　……

　　相较于外界的热闹非凡，此时的陈氏内部同样也是热闹一片。

　　那些仆从、婢女、族人、护卫……一个个喜形于色，振奋激动无比，若非碍于规矩，他们早一窝蜂去拜见自家那位宛如传奇般的传奇老祖了！

　　“这么多年过去了，陈汐老祖可总算回来了！”

　　“听闻陈汐老祖这次是从仙界降临，这可了不得的很，我还从没听说过有哪个羽化飞升仙界的大人物，有重返人间的呢，有此便可以看出，陈汐老祖即便是在仙界中，也定然是一位了不得的人物。”

　　“哼，你们这些无知的家伙，我爷爷当年可是曾有幸伺候过陈汐老祖，听我爷爷他老人家说，咱们松烟陈氏能够成为大楚王朝一等一的大家族，陈汐老祖功不可没。”

　　“是啊，你们可不知道，现如今大楚王朝修行界一等一的大人物们都已聚集在咱们宗族大殿了，听说连楚皇陛下也都来了，为的就是和咱们陈汐老祖见一面。”

　　即便是作为陈家的下人，那些仆从也都极为骄傲，如今的陈氏一族鼎盛辉煌，如日中天，放眼四海，无忧能与之比肩者，在这等情况下，他们哪怕是陈氏一族的下人，也都是与有荣焉，走到哪里都受人尊重。

　　此时的宗族大殿中，黑压压坐着一个个大楚王朝修行界中的大人物，偌大的空间竟呈现出拥挤的状态。

　　在这些大人物中，玄睛老鼋王、青丘狐王、流云剑宗太上长老北衡，掌门凌空子……等等皆都是和陈氏一族有着极为深厚关系的存在。

　　除了这些大人物之外，其他还有来自北蛮、东海、中原等等疆域的大门派之主，无不拥有着地仙境以上的修为。

　　而在其中最为显赫的，则当属当今楚皇皇甫仲陵了！

　　可以说，眼下的宗族大殿中，俨然汇聚着整个大楚王朝修行界最顶尖的大人物，身份稍次一些的，根本就没有资格参与到其中。

　　“陈汐老祖到——”

　　就在大殿诸位大人物议论纷纷的时候，一道声音倏然在大殿外响彻，令得大殿中的喧哗顿时消失，变得鸦雀无声。

　　这些大楚王朝的大人物们，皆都不约而同地起身，目光皆都是齐刷刷望向了大殿外，神色间或多或少都带着一抹激动和敬畏。

　　的确是敬畏，哪怕他们可以在大楚王朝修行界内称王称霸，呼风唤雨，伫足在最顶尖的行列中，可面对陈汐这等来自仙界的存在，他们只能保持尊重和敬畏，只能像晚辈一般起身恭迎。

　　这一切归根究底无非四个字——强者为尊！

　　再加上场中不少大人物之前还都和陈汐并无交集，而陈汐也已经离开大楚王朝数百年时间，对于陈汐的返回，他们甚至要比其他人表现的更为敬重。

　　至于青丘狐王，玄睛老鼋王、北衡老祖、凌空子他们，也因为多年未曾和陈汐没见，心中自认如今已和陈汐的身份相差太远，自不敢怠慢了对方。

　　所以当陈汐抱着孙女芸芸和陈昊一起进入宗族大殿时，就看见所有人都起身恭迎在那里，气氛寂静，蔚为壮观。

　　这不禁让陈汐微微一怔，心中有些埋怨弟弟陈昊怎么把一次聚会搞得如此隆重。

　　“哥，这可不是我安排的。”

　　似乎看出了陈汐心意，陈昊在一旁苦笑传音，“还不是因为你名头太大，他们谁还敢坐着等你进来？那样的话，即便你不在乎，可其他人在乎啊！”

　　陈汐想了想，也的确是这样一个道理，只能在心中轻叹了一声，感觉有些无趣了，他很不喜欢这种庄重敬畏的氛围。

　　在陈汐进来的同时，大殿中那些大楚王朝的大人物也在打量陈汐，对方还是一袭青衫，还是那样的清俊出尘，唯一变化的是身上的气质，变得更为内敛、沉稳，有一种大海无量，涵括天下般的独特气息。

　　虽说陈汐早已收敛了周身气势，可当众人远远望向他时，依旧不由自主就心生一股渺小如蝼蚁般的感觉，就好像面见一位无上圣王，由内而外感受到一股敬畏。

　　原本还有不少以往和陈汐关系比较密切的大人物想要打一声招呼，可当真正看见陈汐时，他们却发现自己心中猛地多出一股敬畏压力，竟说不出话来！

　　这也令得气氛变得愈发沉寂、庄肃，鸦雀无声。

　　感知到这样一幕，陈汐心中又是一阵叹息，但嘴上却是泛起一抹笑意，主动打招呼道：“楚皇陛下、玄睛老哥、青丘老哥、北衡老哥……你们都在啊。”

　　声音清越，带着一丝令人如沐春风的温煦味道，甫一响彻，就将大殿中那一股庄肃敬畏的气息一扫而空。

　　尤其是皇甫仲陵、玄睛老鼋王等被陈汐喊道名字的大人物，一个个心中顿时一阵轻松，喜笑颜开，察觉到数百年不见，陈汐除了气息变得更为深不可测之外，其他地方并未发生什么变化，依旧如当年那般平静、谦逊、真诚。

　　“这些同道想必都是大楚王朝各个区域中的前辈了。”陈汐目光一扫大殿中那些不认识的陌生面孔，也是含笑问候了一声。

　　一声前辈，顿时吓了那些大人物一跳，诚惶诚恐，连忙开口。

　　“不敢不敢，陈汐老祖可折煞在下了。”

　　“学无先后，达者为师，陈汐老祖你可莫要再称呼我等前辈了，否则我等可承受不起啊。”

　　“是啊，是啊。”

　　陈汐笑了笑，并未多说什么，只是吩咐陈昊准备宴席，然后当仁不让地坐在了中央主座上，没办法，他就是谦让一下，别人只怕也不会答应，甚至还会为此纠缠不清。

　　当酒席呈上来，陈汐也没端什么仙界大人物的架子，含笑开口，和在座诸位大楚王朝的大人物饮酒聊天，回忆过往。

　　其他大人物也都人老成精，很快就调整好心态，开始大笑着和陈汐觥杯交错，高谈阔论，气氛倒是很快就热闹了起来。

　　不过陈汐还是敏锐察觉到，无论是当今楚皇，还是玄睛老鼋王、青丘狐王等人，在跟自己聊天时，或多或少都带上了一丝小心翼翼的味道。

　　而在和弟弟陈昊聊天时，他们却并无这种“小心翼翼”的举动，这让陈汐心中总感觉颇不是滋味，有些意兴阑珊。

　　但陈汐也清楚，这就是岁月的力量，自己已经离开了数百年，身份、修为、实力都早已和以往不同，哪怕自己认为当年情谊没变，可在他们心中，自己终究已经成为了仙界中人，不自觉地就会对自己产生敬畏。

　　什么叫高处不胜寒？

　　眼前这一幕就是对这句话的最佳诠释。

　　当彼此身份、地位相差太过悬殊时，有些事情，注定是无法以自己意志为转移的。

　　这一场聚会整整持续了三天，陈汐迎来送往，接待了不知多少的大楚王朝的大人物，心中却是愈发寥落，突然有些迫切想返回仙界了。

　　直至三天后，陈汐决定不再见客，而是让弟弟陈昊准备一下，选择一个场合，让自己和自家陈氏宗族的所有族人见面。

　　再然后，就着手为返回仙界的行动做准备！


第1423章 金光仙雨

　　旭日高升，金辉万丈。

　　陈氏宗族一处广袤空阔的广场上，人头攒动，摩肩接踵。

　　今天，陈氏宗族的所有子弟全部汇聚而来，为的就是目睹他们心中的传奇人物陈汐的风采！

　　广场上人群汹涌，密匝匝一片，人虽多，却极为安静，鸦雀无声，所有人都在翘首以盼。

　　这些陈氏子弟，大多都是改姓为陈，真正谈得上嫡系子弟的却是寥寥无几，掰着手指头都能数的过来。

　　不过，他们毕竟已经都已姓陈，在宗族中所受到的待遇自然完全不同，所以对于陈氏天然有一种归属感。

　　日上三竿，陈汐的身影凭空而现，飘然出现在了广场最前方的一块平台上，身影峻拔，气质出尘，甫一出现，顿时吸引了在场所有人目光。

　　刹那间，所有的陈氏子弟心中皆都涌出一抹难掩激动、亢奋、崇慕之色，就如同目睹一位神祇降临一般。

　　而陈汐立足在平台之上，望着那广场上成千上万的族人，心中也是禁不住涌上一抹感慨，这些，可都是陈氏一族未来的希望啊！

　　他没有多说什么，只是静静地望着那些陈氏子弟，目光清澈平静，似要将每一个陈氏子弟的模样都烙印在心中。

　　而那些被他目光扫中的陈氏族人，也都一个个挺起胸膛，仿似在接受将军阅兵的战士一般，一脸的狂热和崇慕。

　　“报出你们的名字，等下次再见，我定然不会忘记你们每一个人。”许久之后，陈汐淡然开口。

　　众人一怔，谁也没想到陈汐开口的第一句话，竟会是这样一个要求。

　　不少子弟心中皆都是一暖，这意味着什么？意味着陈汐老祖根本不会忽略他们每一个人！

　　“回禀老祖，我叫陈云聪！”

　　“我叫陈牧林！”

　　“陈月华！”

　　“陈北斗！”

　　“……”

　　也不知谁起得头，广场上顿时响起一阵又一阵的自报名号声，此起彼伏，久久方才平复下去。

　　而在这个过程中，陈汐也将他们一个个名字与模样记在心中，以他如今的修为，想要记住一些东西，简直是易如反掌，比喝水都轻松。

　　“不错，我已经记住你们了，你是陈云聪，第一个报出名字的，勇气可嘉，你是陈雪婷，报名字的时候，比别人的声音都响亮，你是……”

　　陈汐含笑，似为了验证他的话，开始一一说出那些弟子的名字。

　　许久之后，才深吸一口气，说道：“我之所以这么做，只是想告诉大家，身为陈氏一族的子弟，你们每个人都肩负着家族的重担，你们每个人都是陈氏的一份子，咱们陈氏宗族自不会忽略了你们任何一人！”

　　顿了顿，他继续道：“同样，我陈汐也不会忽略了你们每一个的存在，原因只有一个，你们，才是整个宗族的希望！”

　　声音清越，若晨钟暮鼓，叩响在每个陈氏子弟心头，令得他们心中皆都油然升起一抹激动、振奋、以及一种被认可和被认同的强烈归属感。

　　“谨记陈汐老祖教诲！”

　　一名陈氏子弟憋红着脸大喝出声。

　　“谨记陈汐老祖教诲！”

　　其他陈氏子弟也都整齐划一开口，声震九重霄。

　　远处的陈昊、翡冷翠见此，心中皆都欣慰无比，一个家族的强盛，的确不能单靠兄长一个人，而是要靠每一个陈氏子弟去为之奋斗和捍卫！

　　哗啦……哗啦……

　　平台上，陈汐袖袍一挥，一股恐怖的仙力波动直冲九霄，而后化作金灿灿的仙力光雨，飘洒而下。

　　那光雨细密、绵延、飞洒天地，将整座广场笼罩。

　　那是最澄净的仙灵之气、来自陈汐体内，来自苍梧幼苗，同样，这也是陈汐对宗族子弟的一种馈赠。

　　“老天！这等何等力量，如此之崇高？”

　　“仙力！定然是仙力！”

　　金色仙雨飘洒，笼罩在每一名陈氏子弟身上，令得他们瞬间就感受到一股温纯至高的力量在身躯中涌动，一个个震惊得失声叫出来。

　　“还不赶紧盘膝坐地，静心炼化！”

　　远处的陈昊看见这一幕，禁不住大喝提醒出声。

　　一众陈氏子弟顿时如梦初醒，纷纷盘膝坐地，开始吐纳打坐。

　　而此时，陈汐也已飘然离开了平台上。

　　“我要前往湖心岛一趟，安儿若回来，就让他去那里见我吧。”陈汐朝弟弟陈昊嘱咐道。

　　“哥，季禺前辈他……真的要离开了么？”陈昊点了点头，旋即又忍不住问道。

　　这些年来，他一直跟随季禺修行，获益良多，早已在心中把季禺视作授业恩师，如今从陈汐口中得知季禺即将离开，他心中自是有些不舍。

　　陈汐拍了拍弟弟肩膀：“不用担心，以后自还有相见的机会，还有，莫要把我要收走古庭小世界的事情告诉其他人，以免引起恐慌了。”

　　陈昊深吸一口气，就点头答应下来。

　　陈汐笑了笑，就双手负背，凭空而去。

　　……

　　南蛮深山，湖心岛。

　　“你这么做，古庭小世界中的修者可就再无法感受到天道气息，如此一来，也就无法再渡劫进入仙界了。”

　　当得知陈汐欲要在三天后动手，一举将古庭小世界纳入禹皇九州鼎中时，季禺禁不住提醒了他一句。

　　“这个我明白，不过三界动荡已经将要濒临，我只是打算等三界动荡结束之后，再把古庭小世界取出，这样一来，就可以帮助他们避开诸多灾难了。”

　　陈汐沉吟答道，“并且对于修者而言，也不差这点时间，等三界动荡过后，他们尽可以去冲击天仙大道。”

　　季禺点头道：“这倒是一个不错的办法。”

　　“季禺师叔，你真不打算和我一起返回仙界么？”陈汐忍不住再次相询。

　　季禺没有多说，只是摇了摇头。

　　陈汐心中禁不住有些失落，一时间怔然无言。

　　“你返回仙界后，就抓紧时间修炼吧，现如今的圣仙修为，在三界动荡面前可有些不够看。”

　　季禺笑着瞥了陈汐一眼。

　　陈汐摸了摸鼻子，也不禁笑了，他突然想起，当年跟随在季禺身边修炼的时候，无论自己取得怎样的成就，季禺总会摇头说一句类似如此的话。

　　……

　　一天后。

　　湖心岛上空的虚空一阵扭曲波动，旋即露出两道身影来，一男一女，男的身影颀长挺秀，他剑眉星目，唇红齿白，面容俊秀恬静，举手投足之间，带着一丝从容不迫的味道。

　　女子相貌端丽、气质温婉，一袭淡紫色长裙将其窈窕修长的身影映衬得曼妙无比，她一头柔顺乌发盘髻，星眸如幻，黛眉如墨，红菱似的唇角紧抿，似有些紧张拘谨。

　　“莫紧张，我父亲又不是大魔头。”

　　男子瞥了一眼身边的妻子，不禁微微一笑，露出一抹温煦笑容。

　　“我……我只是第一次见父亲，心中……心中难免有些忐忑。”

　　女子羞赧低头，声如蚊蚋。

　　这一男一女自然就是陈安和他的妻子韦紫彤。

　　韦紫彤是玄寰域九华剑派弟子，对陈汐的了解自然要比其他人更清楚，也更明白陈汐所拥有的威望有多恐怖。

　　在九华剑派弟子心目中，陈汐俨然如同一个神话，风头之盛，甚至盖过了当今掌教温华庭以及诸多门中宿老。

　　韦紫彤身为九华剑派弟子中的一员，如今要面见这位神话般的“公公”了，心中自难免忐忑。

　　陈安心中暗道：“若让你见到我母亲，那才叫慑人呢。”

　　“安儿！”

　　就在此时，一道清越的声音响起，陈汐飘然而至，目光含笑望向了陈安和韦紫彤。

　　“父亲！”

　　陈安看似从容，实则心中也颇为激动，只不过一直强自按捺着，而当这一刻终于看见父亲陈汐出现时，这种情绪再无法遏制，顿时激动叫出声来。

　　陈汐走上前，给陈安一个拥抱，心中感慨万千，这小子如今也终于长大成人了。

　　旋即，他就将目光望向了一侧的韦紫彤，笑道：“这位就是紫彤吧。”

　　早在看到陈汐的第一眼，韦紫彤就脑袋一懵，心里忐忑紧张到了极致，怔在了那里，以至于陈汐问话时，她竟是没反应过来。

　　看见妻子这般忸怩样子，陈安心中不由好笑，连忙道：“紫彤，还不赶紧给父亲见礼？”

　　“紫彤见过父亲，刚才有所失礼，还望父亲见谅。”

　　韦紫彤如梦初醒，连忙躬身行礼。

　　陈汐也看出了这小姑娘颇为紧张，倒也没感觉有什么失礼的，挥手道：“你是安儿妻子，便是我陈汐的儿媳，不必紧张。”

　　说着，他便将陈安和韦紫彤迎进了湖心岛大殿中。

　　父与子的见面，自不会有什么隔阂了，一家三口在大殿中饮茶聊天，相叙这些年各自身上的事情，倒也其乐融融。

　　一旁的韦紫彤也渐渐平静下来，不再紧张。

　　临近夜晚的时候，陈汐又把弟弟陈昊、弟妹翡冷翠、侄儿陈瑜，侄媳妇岳雯婷、孙女芸芸和孙儿宝宝一起叫来，一大家子陪着季禺一起吃了个团圆饭。

　　席间自然热闹无比，只是临到宴席结束，陈汐不经意又想起了父母，想起了卿秀衣……心中不免升起一丝遗憾。

　　“或许下次再相见，自己一家老小一定可以团聚在一起吧？”陈汐心中喃喃，仰头饮尽杯中酒。


第1424章 宛如神明

　　想要摄走一方小世界，自然先要脱离这个世界。

　　两天后。

　　陈汐和季禺一起展开行动，自始至终没有惊动任何人。

　　唰！

　　两人凭空闪烁，直上九重天之外，跨过重重空间壁障，倏忽之间已是抵达古庭小世界之外。

　　这是一片浩瀚星空，无数星辰运转其中，释放出一道道璀璨的光。

　　回身望去，那古庭小世界犹如一个蛋壳似的，横亘在一片星河之前，缓缓旋转，带动一股股宙宇世界之力。

　　按照陈汐的了解，像这样的小世界，整个人间界足足有亿万个之多，浩瀚如无垠星河，每一座小世界的运转，皆都离不开世界之力。

　　而世界之力的来源，便是天道法则！

　　不过相较于仙界，一个小世界所笼罩的天道法则显得极为脆弱，甚至残缺不堪，并不完整。

　　搁在以前，陈汐对此还并不清楚，可是现在他修为已达到圣仙层次，踏上了求索神圣的道途，本身又掌控着至高空间神纹，一眼就看出，那古庭小世界四周，笼罩着一层若有实质的天道力量，宛如一层光幕。

　　它并不完整，到处都能够看见残缺的裂缝，显得脆弱不堪，陈汐甚至自信，哪怕自己只恢复一半的力量，也足以在一击之间，就将整个古庭小世界给摧毁了！

　　“这就是古庭小世界，当年我师兄曾和第三任幽冥大帝在此论道十日，留下了诸多机缘。”

　　季禺在一旁感慨，眼眸中带着一丝追忆的味道。

　　机缘？

　　陈汐一怔，顿时明白，那等机缘只怕是被自己获得了，因为他不仅继承了神衍山之主伏羲的衣钵，同时也继承了第三任幽冥大帝的幽冥录和诛邪笔。

　　只是他从没有想过，自己之所以能够获得这等机缘，居然会和当年发生的一场论道产生联系了。

　　“开始行动吧。”

　　季禺神色一敛，变得淡然严肃。

　　嗡！

　　陈汐也不再怠慢，随手一招，九尊古老无比的青铜鼎凭空浮现，流转万千厚重巍峨的气息，正是禹皇九州鼎。

　　唰！

　　当这件神物甫一出现，亮光一闪，又从其中一座青铜鼎中浮现出一尊羊脂似的玉鼎，滴溜溜腾空悬浮，弥散出亿万神性光辉。

　　这自然就是小鼎了，也就是太古禹皇的女儿。

　　“咦，琳丫头？”

　　季禺目光一扫那白玉小鼎，一下子就感知到了其中所寄存的一缕神魂，不禁惊异出声。

　　陈汐顿时一怔，季禺师叔他似乎认得小鼎？

　　但旋即他就恍然了，季禺可是太古道皇，和小鼎的父亲禹皇皆都位列太古五皇的之列，如此一来，季禺认出小鼎的身份自然也在情理之中。

　　“季禺叔叔？”

　　小鼎中传出一道悦耳清冽的声音，带着一丝惊讶，完全不像从前陈汐所听到的那种不含一丝感情的声音。

　　伴随着声音，一道绰约的身影倏然在玉鼎中浮现，风华绝代，睥睨天下，但很快就又收敛，消失不见，令得陈汐都来不及去窥伺她的真容。

　　“抱歉，我没办法暴露真身。”小鼎传出一道声音。

　　季禺点头，皱眉道：“我明白，只是这么多年没见，没想到你竟……”

　　“季禺叔叔不必多说，这一切都是为了保命而已。”小鼎开口打断了季禺说话。

　　陈汐在一旁听着两者的对话，原本还以为可以打探到小鼎的一些秘密，哪曾想小鼎竟不愿再多说了。

　　他把目光望向季禺，还不等开口，小鼎便抢先道：“你若要摄取那小世界就快些，天道法则一旦发现九州鼎的存在，可就会降下劫难！”

　　“不错，还是先办正事吧。”季禺若有所思地看了小鼎一眼，便即点头说道。

　　陈汐也只能点头答应，只是在心中，他却暗暗记住，小鼎名字应该有个“琳”字，而她之所以会化作一尊玉鼎，真相必然不会简单了。

　　可惜的是，无论是小鼎，还是季禺明显不打算解释给他听，他也只能将这个疑惑埋在心中。

　　……

　　嗡！

　　很快，九尊古老青铜鼎腾空，爆绽缕缕清辉，在小鼎的掌控下，其中一座青铜鼎轰然扩大，一眨眼的时间，竟横亘在星空中，宛如一座高不见顶的神山般，那一颗颗星辰都不及其体积的千分之一大小。

　　旋即，那青铜鼎倏然在宙宇中挪移，朝远处的古庭小世界笼罩而去。

　　这一幕太过壮阔，那可是一座小世界，横跨星河，体积何其之大，可如今却被那古老青铜鼎的阴影完全笼罩，显得极为渺小。

　　“嗯？那是……”

　　“该死，竟有人要抢先收走这古庭小世界！”

　　“快快出手！”

　　眼看那一尊青铜古鼎就要将古庭小世界笼罩，就在这关键时刻，远处宙宇中蓦地响彻一阵狂暴的意念波动。

　　下一刻，一只恐怖的大手就遮天蔽日而来，横空星空，朝青铜古鼎狠狠抓去。

　　这一幕发出的出其不意，令得陈汐也不禁微微一怔，他可万万没想到，在这样一个时刻，居然会被人横插一手了。

　　不过季禺却似是早已察觉，眼眸一冷，浑身蓦地暴涌出一股恐怖气势，袖袍一挥，一股恐怖的神力波动涌出，像宙宇罡风似的，轰的一声就将那一只大手挡住。

　　方圆十万里的星空中，在这一次碰撞中猛地产生一股剧烈的恐怖波动，星辰炸碎、陨石齑粉，煞是骇人。

　　经此一击，小鼎也不敢再继续摄取古庭小世界，停下动作，全面戒备。

　　而这时候，陈汐终于看清楚，远处宙宇中显露出两道身影来，一个高冠古服，面容枯瘦，眼眸如火电似的慑人。

　　另一个则是一名矮胖中年，身披玄黄锦袍，八字胡须，肥腻的脸颊上一片阴冷森然之色，气势甚至比他身旁的枯瘦男子更为恐怖。

　　“左丘鸿！”

　　陈汐一眼就认出，那矮胖中年赫然就是道皇学院外院副院长左丘鸿！

　　刹那之间，陈汐神色阴沉下来，这家伙来自左丘氏，如今又出现在这里，目的显而易见，就是为了他陈氏一族而来的！

　　“若是自己来晚一步，只怕就被这家伙给得逞了！”一想到这，陈汐心中蓦地暴涌出一股不可抑制的杀机。

　　诚然，这左丘鸿乃是一位半步仙王存在，可这里是人间界，他的实力必然也早已被封印，所能发挥出的力量，跟如今陈汐并无什么区别。

　　在这等情况下，陈汐自不介意与之一战，一举将其擒杀了！

　　“季禺师叔，那家伙乃是左丘氏族人左丘鸿，其身边同伴想必也来自左丘氏了。”陈汐飞快传音给季禺。

　　季禺何等人物，一听左丘氏三字，顿时就明白了对方前来的打算。

　　“陈汐——！”

　　而当看见陈汐时，左丘鸿也是眼瞳一缩，显然没想到会在这里碰上对方了，但很快他神色就变得森然起来。

　　“博云兄，看到了么，这小东西就是那个本不该降生于世的孽子！”左丘鸿冰冷开口，字字如刀子般冷厉。

　　“哦？”

　　旁边那高冠古服的枯瘦男子面无表情打量了陈汐一眼，便把目光落在了季禺身上，旋即，他面色微微一变，竟无法感知到对方的实力深浅。

　　要知道，这可是人间界，彼此哪怕在仙界实力相差悬殊，可降临人间界后，皆都会受到天道力量制衡，只能发挥出堪比天仙境的威能。

　　可季禺的气息，却让这枯瘦男子感觉并不像天仙那般简单！

　　这可就有些令人惊疑了，难道对方实力已经强横到可以无视天道之力的地步了？

　　“琳丫头，你继续摄取古庭小世界，陈汐，这俩家伙交给我了，就当临别前送你的一场一个礼物。”

　　季禺忽然开口，他周身气息越来越强大，几乎是节节攀升，刹那间就令整个宙宇星空产生一股哀鸣似的振动。

　　就仿佛有一尊沉睡中的太古神祇在其体内苏醒过来了一般，那一刹那，就连陈汐都被吓了一跳。

　　当再次抬眼望向身边的季禺时，他已经如同变成了另外一个人般，浑身神性光辉蒸腾，炽盛如烈日，散发出一股无上威严。

　　宛如神明！

　　这才是神衍山之主师弟，太古道皇的气势！

　　这一刹那的变化，令得恍如成为了主宰这一片宙宇的无上神祇，神威无量！

　　“这……这……这是神之力！”

　　“还愣着做什么，逃！”

　　感受着季禺周身气势发生的翻天覆地的变化，左丘鸿和那枯瘦男子齐齐色变，内心都不可抑制涌上一抹恐惧。

　　在这等情况下，他们哪还敢迟疑，几乎是下意识就拼尽了全力凭空闪烁而去，直恨不得爹妈多生两条腿。

　　可惜，他们逃的再快，却逃不过季禺的法眼，他轻轻一探胳膊，一只苍老大手横跨重重星空，倏然降临在左丘鸿两人头顶，一抓而下。

　　嘭！嘭！

　　以陈汐的仙识，也仅仅只能感知到，在那极远处的宙宇中产生了两股恐怖的轰鸣声，仙光冲霄，齑粉了不知多少颗星辰，宛如一场时空风暴在其中上演，声势恐怖之极。

　　“死了？”陈汐倒吸一口凉气。

　　“死了。”季禺开口，语态轻松，像刚做了一件不值一晒的小事。


第1425章 几欲疯掉

　　左丘鸿是一位半步仙王存在，其在仙界中更是赫赫有名的道皇学院外院副院长，而能够和他一起结伴降临人间界的枯瘦男子，其身份和修为必然也和左丘鸿大致相当了。

　　可就是这样两位仙界大人物，却在一击之间就被抹杀，干脆利落，毫无回旋余地，令得陈汐心中也不免震撼。

　　有此也可以知道，季禺所拥有的实力该有何等之恐怖。

　　但下一刻，陈汐就不敢再多想，因为他突然感受到一股令他心悸无比的气息，正从这宙宇星空中弥漫而开！

　　那是天道的力量！

　　和维系古庭小世界的天道法则不同，这等天道之力极为恐怖、是真真正正的三界天道之力，无上无量、充斥无尽威严。

　　“我该离开了……”

　　季禺仰首，衣衫猎猎，清癯的脸颊上蓦地涌上一抹睥睨之色，似在对那天道之力发出不屑的嘲笑。

　　突然之间，陈汐就明白了，季禺之前那一击虽说杀死了左丘鸿和其同伴，可这样一来，也将季禺的气息暴露，被三界天道之力感知到了。

　　轰隆！

　　远处宙宇中，涌现出一缕缕恐怖的天道之雷，化作晦涩的灰色电弧，疯狂在宙宇中流窜，所过之处，万星崩碎、虚空断裂、时空逆转、令得一切都处于一种大崩灭的状态中。

　　远远望去，整个宙宇星空仿似都要崩溃一般。

　　“琳丫头，还愣着做什么，快快行动！”

　　季禺蓦地一声暴喝，纵身而起，清瘦的身躯傲然伫足星空之间，双臂一展，浑身爆绽出亿万神性气息，犹如一轮璀璨烈日骤然大放光明，映照九天十地。

　　仅仅刹那间，竟逼得那不断流窜而至的天道之雷再无法前进！

　　这已经和正面对抗三界天道之力没有什么区别！

　　陈汐心生震撼，睁大了眼睛，根本就来不及去阻止，只能眼睁睁看着这样一幕，他很清楚，其实季禺早已决定离开，之所以灭杀左丘鸿二人，只不过是顺手为之而已。

　　可即便如此，当看见季禺和那三界天道之力对抗时，陈汐心中依旧不可抑制震动，犹如目睹了一场逆天而战的神迹，由内而外感受到一股无与伦比的冲击力。

　　这……才是季禺真正的实力！

　　一想到这样一位纵横三界，叱咤通天般的太古大人物，之前竟一直伴随在自己左右，陈汐心中就禁不住恍惚。

　　这些年来，季禺前辈他只怕也不甘就此蛰伏吧？

　　而他是否一直在为今天的离开做准备？

　　在陈汐神色恍惚的时候，小鼎早已是控制着禹皇九州鼎，一举将那古庭小世界收取，而后化作一抹流光，钻入到了陈汐身躯中。

　　此次下界，陈汐身上气息被“星罗万象棋盘”封印了九成力量，从而避免了被天道之力抹杀的可能。

　　但小鼎可没这等能耐，也不可能像季禺那般正面和天道之力抗衡，只能躲在陈汐身上，借助河图碎片气息的遮掩，方才能躲开天道之力的查探。

　　轰隆！

　　蓦地，星空中的季禺回首，深深望了陈汐一眼，就袖袍一挥，神性光辉轰鸣，硬生生在那虚空中开辟出了一条通道。

　　“小子，多加保重！”

　　宏大浩瀚的声音中，季禺的身影蓦地一闪，就一步跨入到那一条通道中，眨眼消失不见。

　　哗啦……

　　而就在季禺的身影刚消失不见，那宙宇中狂暴肆虐的天道电弧倏然一滞，最终轰然消弭不见。

　　自始至终，都根本未曾“搭理”陈汐一下。

　　当然，这也从侧面证明，封印了九成力量的陈汐还没有资格被这等三界天道之力视作威胁般的异端了。

　　走了？

　　一切归于沉寂，陈汐不禁有些怅然，神衍山之主伏羲已消失这么多年，季禺前辈他又会去哪里追寻其步伐？

　　“我们接下来去哪里？”

　　小鼎忽然开口，“我可不像再呆在人间界了，太危险。”

　　陈汐深吸一口气，摒弃掉脑海杂念，道：“现在还不能回去，我要趁此机会前往玄寰域一趟。”

　　“呵，该不会又要去玄寰域收纳几位红颜知己一起返回仙界吧？”小鼎冷笑，声音中带着一丝讽刺的味道。

　　陈汐神色一滞，有些讪讪道：“这次是去办正事，九华剑派还有我一个弟子以及诸多师兄弟，我可不忍心丢下他们不管，更何况……”

　　小鼎直接打断：“不必解释给我听，我又不是那些痴缠着你的女人。”

　　痴缠……

　　这简直就是赤裸裸的挖苦了。

　　陈汐摸了摸鼻子，一阵无语，小鼎今天可有些不正常啊，这是要闹哪样啊？

　　……

　　自古至今，人间界便有三千大世界、亿万小世界的称号。

　　归根究底，无论大世界，小世界，实则都是一种零碎的世界位面而已，就像支离破碎又藕断丝连的琉璃般，大小世界之间皆都存在着想通之路。

　　像当年陈汐离开大楚王朝进入玄寰域时所经过的太古战场，便是连通大世界和小世界之间的一条通径。

　　不过对于如今的陈汐而言，想要抵达玄寰域实则太简单了，他心中已知道玄寰域的具体位置，只需施展空间挪移，跨过一重重空间壁障，就可以顺利抵达，根本不必再借助于那些固有的通道路径。

　　唰！

　　陈汐的身影在虚空间连连闪烁，也不知道横跨了多少个空间壁障，历经了多少的世界位面，在一炷香之后，终于安然抵达玄寰域。

　　这是一片低矮的山岭地带，不足三千里之外，就是一座城池。

　　嗯？

　　陈汐甫一抵达，顿时就感觉到，自己那被封印的力量竟松动许多，起码恢复了四成左右！

　　这也就意味着现如今的他，完全可以发挥出超出玄仙境的威能，距离大罗境界仅仅稍差一丝！

　　这种变化令得他仙识和力量猛地提升，周身气势也是为之一变，慑人无比。

　　“玄寰域是最接近仙界的大世界，自古至今诞生过诸多古老道统和通天般的巨擘人物，而这里的天道法则也最接近于仙界，一般而言，除非大罗金仙降临，否则是无法对这片大世界产生任何威胁的。”

　　小鼎似看出陈汐疑惑，飞快解释了一句，“像那羽化圣土和不可知之地，之所以能够拥有小仙界之称，便是因为这个缘故。当然，大罗金仙的力量已超出玄寰域天道之力的范畴，故而断无法降临于玄寰域。”

　　得知这一切，陈汐这才明白过来，想起了当年和梁冰一起从符界返回玄寰域的事情，当时的梁冰，可已拥有了玄仙境修为，而她抵达玄寰域之后，周身力量并未遭受到玄寰域天道法则的限制。

　　而当年的冰释天手持仙界符诏降临玄寰域时，由于只是一具分身，所以才只能拥有天仙境的力量。

　　“冰释天？”

　　一想到这个名字，陈汐心中突然涌出一丝厌憎的情绪波动，如鲠在喉，“也不知道这家伙如今去了哪里，在仙界中这么多年，竟是没有听到过一丝有关他的消息……”

　　……

　　九华山脉。

　　这里是玄寰域十大仙门之一九华剑派的盘踞之地。

　　这数百年来，随着域外异族大军不断侵略进入玄寰域，也是在修行界掀起了无尽血雨腥风，兵荒马乱，整个修行界都陷入一场持续不断的浩大战火中。

　　面对这等大规模战争，那些小门小派小势力几乎是毫无自保之力，要么被连根拔除，道统被毁，要么直接丢弃山门，依附在了顶尖大势力之下寻求庇佑。

　　在这等情况下，九华剑派身为十大仙门之一，自然招纳到了诸多小势力依附，直至如今，九华剑派的规模已是扩大了不止一倍。

　　不仅仅是九华剑派，其他顶尖仙道大门派也皆都如此，为了对抗域外异族大军入侵，玄寰域各大势力不得不抱守在一起，一起与之抗衡。

　　这一天，一个面容清秀、眼眸虚幻如星辉的青年凭空浮现在九华剑派前，他双手负背，面如冠玉，气势如巍峨青山，自有一股岿然不动的气势。

　　此人，赫然就是冰释天！

　　他目光遥遥望着山脉极深处，神色间一片冰冷，轻声喃喃道：“连太上教排名第二的真传弟子燧人廷大人都盯上了陈汐，你九华剑派活该遭受连累……”

　　不经意地，冰释天又想起了上次降临人间界时，在天衍道宗和陈汐的那一场对决，当时他被陈汐一举抹杀了一具分身，恨得他直欲发狂。

　　而如今，他再次降临玄寰域，心态已和上次不同，除了心中那刻骨铭心的仇恨，更多的则是一种渴望报复宣泄的暴戾情绪。

　　他已经忍耐太久了！

　　挚爱的师姐卿秀衣被夺、而当年那个被他极为看不起的陈汐如今又扬名天下，成为道皇学院内院弟子第一人，而他至今依旧只是太上教一个侍道门徒……

　　这一切都犹如一根毒刺，深深扎在他心中，刺激得他几乎快要疯掉，他需要报复，需要宣泄！

　　否则，他怀疑自己再如此下去真的会疯掉！

　　“陈汐啊陈汐，现如今连太上教都欲要将你斩而后快，这天上地下又有谁能救得了你？”冰释天深吸一口气，浑身血液沸腾，内心复仇的野望犹如狰狞的野兽在咆哮。


第1426章 步步紧逼

　　沓！沓！沓！

　　冰释天终于动身，步伐不疾不徐，每一步踏出，虚空爆碎，产生一股可怖的力量波动扩散而开。

　　那声音如惊雷般响彻。

　　那波动如飓风般肆虐。

　　肉眼能够看见，伴随着冰释天一步步踏出，那一座座高山峻岭犹如纸糊般被震碎、齑粉、树木化屑、大地龟裂。

　　所过之处，堪称是万物崩灭！

　　这里是玄寰域十大仙门之一的九华剑派盘踞之地，当冰释天刚开始行动时，顿时就引起了九华剑派的反应。

　　“谁？”

　　“竟敢擅闯我九华剑派？诸位护山弟子听令，启动九劫微光护山大阵！”

　　“快！速速禀报掌教，有大敌来犯！”

　　九华剑派山门前，当看见远处那一座座山岳倾塌崩溃、看着那一位宛如神祇般一步步凭空走来的男子，一众九华弟子皆都勃然色变，有人惊呼，有人飞快去通知门中高层，也有人毫不迟疑就启动了护山大阵。

　　这一幕太恐怖，那气势可怖的男子明显来者不善！

　　嗡！

　　大阵启动，禁制神辉冲霄，映照九天十地，将九华剑派山门悉数笼罩，弥漫出一股股可怖的禁制力量，就如同一头远古凶兽从沉睡中苏醒了一般。

　　“哼！”

　　远远地看见这一幕，冰释天神色不动，鼻腔中却是发出一声不屑的冷哼，他举手投足之间仙罡流窜，炽烈如骄阳，彰显出一股掌天控地的可怖气势。

　　在他眼中，那九华剑派护山大阵也不过稀松平常而已，毫无威慑力可言。

　　“尔乃何人！速速报上名来，否则定杀不赦！”

　　护山大阵中，一名九华弟子厉声大喝。

　　冰释天眸光如电，唇角的不屑之色愈发浓郁，一只蝼蚁般的东西，也敢跟自己叫嚣？

　　恍惚之间，他又想起了当年在天衍道宗的时候，当时他广邀天下同道来参加他和卿秀衣缔结道侣的仪式。

　　可就在当时，这一切却被突兀杀来的陈汐破坏掉。

　　那时候，陈汐是孤身一人，独闯天衍道宗，一步步踏入山门，一路所过不知杀了多少天衍道宗弟子，血流成河，给他们天衍道宗的威名带来了严重无比的打击。

　　尤为重要的是，虽说陈汐孤身一人，可竟无一人能够阻拦于他，令得他彻底破坏了冰释天和卿秀衣缔结道侣的仪式！

　　这简直就是上门打脸，且这一巴掌抽得天衍道宗威严扫地，抽得他冰释天身败名裂，连降临人间界的那具分身都被斩杀！

　　这等奇耻大辱，冰释天又怎可能忘却了？

　　不能！

　　此次第二次降临人间界，冰释天已和往昔不同，无论战力、修为都早已发生了翻天覆地的变化。

　　而今天，他也要把陈汐当年带给天衍道宗的耻辱，带给他冰释天的耻辱，统统宣泄报复在九华剑派头上！

　　“杀！”

　　蓦地，远处一声惊天呐喊响彻，惊醒了正沉溺于无尽仇恨中的冰释天。

　　他凝眸望去，就看见九华剑派护山大阵彻底激发，神辉冲霄，化作一股股恐怖的禁制力量，如同潮水般朝这边扩散而来，声势倒也极为可怖。

　　可在冰释天眼中，依旧不值一晒！

　　他探出修长白皙的右手，在虚空轻轻一拍。

　　轰！

　　一道遮天蔽日的黑色手印，倏然出现于九华剑派大阵之上，狠狠镇杀而下，掌力之间喷吐灾厄之力，仅仅一击，就将那护山大阵震得剧烈波动，几欲崩溃。

　　躲在大阵后方的护山弟子，更是不少遭受反噬，纷纷咳血，脸色刹那间变得苍白，更有那实力稍弱的，直接就被震晕了过去。

　　一击之威，竟恐怖如斯！

　　“不好！来敌太强！快快去请门派诸位长老！”

　　“老天，那家伙究竟是谁，实力怎会如此变态，难道是那域外异族大军中的圣皇级存在吗？”

　　九华剑派山门中彻底乱了，诸多弟子惶恐，他们实力虽不俗，可和冰释天一比，却是根本不够看。

　　轰！

　　冰释天见自己一击之力，竟未毁掉那护山大阵，脸色一沉，又是一掌拍出，这一刹那，日月无光，虚空爆碎，覆盖九华剑派山门前的大阵轰然化作无数流光，彻底崩塌爆碎，就连那山门，都被毁掉！

　　诸多护山弟子根本来不及逃，就被当场抹杀！

　　冰释天这才微微一笑，冰冷如电似的眸子中闪烁着暴戾的复仇之火，猛地仰天长啸：“你们这些九华剑派的孽障听着！速速投降，本座可以饶你们一命，否则，可别怪本座毁掉你们宗门，灭了九华道统！”

　　音如炸雷，响彻方圆十万里之地。

　　这一刹那，万山归寂，群兽颤粟，天地间都被一股滔天杀机所充斥，显得骇人无比。

　　“放肆！”

　　蓦地，远处九华剑派中，虚空一阵波动，浮现出一道道气势滔天的身影，当先的赫然是掌教温华庭。

　　在他后边，还跟着九华剑派一众长老，足足有上百个之多。

　　就连那隐世不出的“九华三圣”飞灵、邓尘、风霆三位老古董也都跟随现身，这三位可是九华剑派如同顶天脊梁般的存在，在他们面前，就是掌教温华庭、一击那些高层长老都得毕恭毕敬，以晚辈自居。

　　能够令得他们这些高层大人物一起出动，显然是因为冰释天闹出的动静太大，让他们皆都嗅到了一股危险气息。

　　“冰释天！”

　　不过当看见来犯之敌居然是冰释天后，温华庭等一众高层大人物皆都眼眸一缩，有些不敢置信。

　　怎会是这家伙！？

　　难道他从仙界返回，欲要为当年之事复仇而来？

　　众人齐齐心中一沉，数百年前，陈汐踏碎天衍道宗山门，灭杀冰释天一具分身的事情，他们又哪会不知道。

　　只是他们万没想到，时隔数百年岁月之后，冰释天竟再次降临人间界，直接来九华剑派寻仇来了！

　　“有些不妙！这家伙实力深不可测，令老夫也感到一丝心悸，所掌控的力量只怕在玄仙之上！”

　　一侧，“九华三圣”中的邓尘老祖面色骤变，飞快传音给众人。

　　什么！

　　此话一出，令得温华庭等人心中又是一沉，连邓尘老祖都如此说，岂不是证明冰释天的力量已严重威胁到了九华剑派的存在？

　　“烈鹏长老，你去通知门中子弟，全部躲入血魂剑洞之下，没有命令，任何弟子不得现身！”

　　“莫林长老，你去藏经楼把门中传承道典悉数收纳，一起潜入血魂剑洞，要快！”

　　“其他诸位长老，一起做好准备共抗大敌！”

　　温华庭不愧是一派掌教，刹那之间，就已做出了最坏打算。

　　他很清楚，冰释天此来必不会善罢甘休了，而为了九华剑派道统的延续，他只能做出这等抉择！

　　其他诸位高层大人物也知道事态严重，对此没有任何质疑，因为现如今的冰释天，的确已具备了足以威胁九华剑派的力量！

　　“看情况，你们是打算釜底抽薪，跟我拼命来换取道统的延存了？”

　　远处的冰释天忽然开口，声音中带着一丝浓浓的不屑和讥讽，“果然好气魄，连我都快要被你们感动，可惜，任凭你们如何挣扎，也注定挽回不了九华剑派被灭的下场，我劝你们还是乖乖投降，跟随我前往仙界走一遭，或许还能多活几日，否则……”

　　言而未尽，其中意味却已表露无遗。

　　温华庭众人齐齐脸色一沉，显然，冰释天已看破了他们的打算。

　　“哼！冰释天，你身为仙界之辈，却来人间界横行无忌，难道不怕遭受天谴？”邓尘老祖冷哼，须发皆张，神色威猛无匹。

　　“天谴？”

　　冰释天像听到一个天大笑话，仰天大笑，“本座手持中央仙庭符诏而来，本身就代表着天意，倒是尔等违逆于本座，可就等若是违逆天意了！”

　　此话简直是霸道嚣张到了极致，仿佛在说他冰释天就是天道，正在替天行事，而将温华庭等人视作了违逆天道的贼子。

　　“哼，老子倒要看看谁给你这么大胆子！”

　　蓦地，一名玄衣老者凭空一闪，手持一柄黄金战戟横扫，金光呼啸，朝冰释天暴杀而去。

　　动手的赫然是风霆老祖！

　　这位“九华三圣”之一脾气最为刚烈，一经出手，黄金战戟撕空，裹挟滔天伟力，狠狠暴杀而去。

　　“米粒之珠，也敢与日月争辉？”

　　冰释天发出一声冷哼，随手一弹，一道灾厄之力席卷，嘭的一声，竟是将那黄金战戟瞬间震碎齑粉！

　　几乎是同时，噗的一声，风霆老祖咳血，身影踉跄倒退，脸色煞白一片，竟在这一击之间就被重创！

　　众人眼瞳扩张，心中剧震，太强了！冰释天所展露出的力量，甚至超出了他们所预期的太多，让人绝望。

　　“尔等也看见了，在本座面前，尔等也不过土鸡瓦狗般的存在，本座再说一遍，要么投降、要么……死！”

　　冰释天冷哼，挟一击之威开口，盛气凌人。

　　“放肆！”

　　“那就拼一拼试试！”

　　他话音刚落下，就听两道大喝几乎同时响彻，旋即，邓尘、飞灵两位老祖齐齐动手，凭空朝冰释天杀来！


第1427章 再次相遇

　　轰隆隆！

　　邓尘、飞灵两位老祖甫一出动，就运转最强一击，神威浩瀚，崩碎十方风云。

　　与此同时，掌教温华庭也是猛地出动，不过却是带着其他一众长老猛地撕裂虚空，朝山门深处暴掠而去。

　　“不知死活！”

　　面对邓尘、飞灵两位老祖的夹击，冰释天脸色一寒，眸中暴戾之气大盛，猛地纵身而出，脚踏罡斗，指天打地，两掌狠狠一震，仙罡震天灭地，撕割阴阳，可怖无比。

　　砰！砰！

　　邓尘被一击按在胸膛，七窍流血，整个人如破烂沙包似的坠落地面，而飞灵更为凄惨，硬生生被冰释天震碎全身骨骼，整个人差点当场被杀。

　　不过即便如此，飞灵已濒临重伤垂死的边缘。

　　几乎是刹那间，胜负立分！

　　这邓尘、飞灵老祖坐镇九华剑派不知多少岁月，放眼整个玄寰域，都是属于那种伫足金字塔巅峰的存在。

　　可玄寰域终究是玄寰域，是人间界的一部分，面对来自至高道统太上教的冰释天，根本就不够看的。

　　那种差距，就好像病猫和猛虎的区别，根本就不是一个层次的存在，所以说邓尘二人的失败也在情理之中。

　　“两条老狗！还欲要杀身成仁，为其他人赢得一丝生机，本座偏偏不让你们如愿！本座要让你们亲眼看着，敢违逆本座的，究竟会落得怎样一个下场！”

　　冰释天冷哼，清秀的脸颊上霸道睥睨，一把就抓住重伤垂死的邓尘和飞灵，而后身影一闪，就凭空朝九华剑派山门深处掠去。

　　他刚才自然注意到温华庭等人逃跑的一幕，可他并不在乎，现如今整个九华剑派都在他的气机锁定中，他们就是想逃都断无可能！

　　轰隆隆！

　　冰释天步伐不疾不徐，像老练的猎人，只不过随着他一步步进入九华剑派中，沿途所过，一座座山峰崩塌、各种古老建筑崩碎、那些还来不及逃窜的珍奇异兽、皆都无一幸免，还来不及发出惨嚎，就被镇杀当场。

　　迎宾大殿。

　　真传五峰。

　　宗门大殿。

　　道藏山峰。

　　……

　　九华剑派偌大的基业、就在冰释天举手投足之间，分崩离析，破损倾塌，原本如仙境似的修道圣地，却已化作了满目疮痍，处处皆废墟。

　　“冰——释——天——你不得好死！”

　　邓尘和风霆两位老古董重伤垂死，被冰释天控制在身边，眼睁睁看见了这样一幕，直气得目眦欲裂、眼角淌血，声音像从牙缝中挤压而出，投出无尽的愤怒。

　　在他们心中，九华剑派俨然如同自己的一部分，而今却被冰释天一路摧垮，如何不让人愤怒？

　　对于此，冰释天轻笑不已：“当年，陈汐不也是如此对待我天衍道宗的？要怪只能怪你们和陈汐沾染上了关系，活该受到牵累。”

　　说话时，他身影倏然径直，目光如冷电似的望向了一处建筑，抚摸着下巴若有所思道：“那里就是你们九华剑派的血魂剑洞吧？听闻这剑洞攻击九十九层，乃是由混沌神莲的一部分遗骸所化，神秘莫测，也不知是真是假。”

　　邓尘和风霆闻言，皆都色变，万没想到冰释天竟会得知此事了。

　　“他们……现在都藏在其下吧？”

　　冰释天瞥了两人一眼，就笑了出来，笑容却是冰冷肃杀一片，“好心让你们投降，你们偏偏不愿，看来，也只好把你们全都送上路了。”

　　轰！

　　说话时，他探出手臂，遥遥隔空一按，那一处古老建筑轰然崩塌，露出一道秘境入口，被一层禁制所笼罩。

　　那赫然是血魂剑洞的入口。

　　“你敢！”

　　邓尘和飞灵愤怒咆哮，脸颊狰狞。

　　“呵呵，本座为什么不敢？就是如今陈汐从仙界返回，本座也照杀不误！”

　　冰释天唇角泛起一抹浓浓的不屑，他能感觉到，心中那压抑许久的仇怨、愤恨正在宣泄，可这远远还不够！

　　他要彻底把九华剑派抹除了！如此方才能一解心头之恨！

　　“你们两条老狗好好看着，本座究竟敢不敢灭了你们九华剑派！”冰释天蓦地一声仰天大笑，随手祭出一柄仙剑，紫光蒸腾，弥漫无量神威。

　　唰！

　　他随手一挥，一抹滔天紫色剑气挟带可怖灾厄之力劈斩而下，恰似紫色银河倒卷，齑粉虚空，斩断阴阳，声势骇人无比。

　　血魂剑洞中，掌教温华庭等一众高层刹那间脸色变幻，目露绝望，这一击太盛，只怕要将血魂剑洞彻底毁掉啊！

　　“冰！释！天！”

　　便在这十万火急的一刹那，一道冰冷彻骨的声音倏然响彻天地，伴随声音，一道峻拔身影倏然凭空出现，随手一抓，就将那一道紫色剑气寸寸捏爆，化作齑粉。

　　这人一袭青衫，清俊的面庞上笼罩着无尽冰冷杀机，赫然是陈汐！

　　“陈汐！”

　　血魂剑洞之下，当看见陈汐那熟悉的身影出现，原本处于绝望中的温华庭等人猛地精神一振，皆都激动无比。

　　“陈汐长老回来了！”

　　“老天，这下我们总算有救了！”

　　不止是温华庭他们，就连早早躲藏在血魂剑洞中的一众九华弟子也看见了陈汐，皆都发出欢呼，亢奋无比。

　　他们之前突遭大劫，内心着实惶恐到了极致，而陈汐的出现，不亚于撕裂黑暗的一道曙光，让他们重新看到了希望。

　　“不要太过乐观，想当年陈汐所斩杀的只不过是冰释天的一具分身，如今情况交之当年可有些不同了。”

　　风霆老祖冷静之后，不禁皱眉出声。

　　温华庭等一种高层大人物闻言，心中也都是咯噔一声，是啊，当年的冰释天已经是仙界中的翘楚人物，而陈汐才刚进入仙界数百年时间而已，此次重临人间界，又是否会是冰释天的对手？

　　这一切，都还不好说啊！

　　一时之间，气氛反而有些沉闷下来，不少长老皆甚至禁不住为陈汐担忧起来。

　　……

　　说时迟，那时快，从陈汐出现，到捏碎那一抹剑气也仅仅不过刹那时间而已，当温华庭他们认出陈汐时，冰释天同样也注意到了陈汐。

　　“陈汐！”

　　冰释天看着这个令他仇恨数百年岁月的对手忽然出现，心中也是猛地咯噔一声，他可不是温华庭他们，不清楚陈汐在仙界的威名。

　　相反，陈汐在仙界中所做出的一件件轰动天下的事迹，他都清楚无比，明白若是搁在仙界中，自己只怕根本不是其对手了。

　　可现在……

　　这可是人间界！

　　他冰释天手持中央紫蘅仙帝颁下的仙界符诏而降临，而陈汐呢？只怕是使用某种禁忌秘法私自下界的！

　　并且他已经注意到，陈汐如今所拥有的气息，和自己一样同样仅次于大罗金仙层次，如此一来，他冰释天又有何惧？

　　一想到这，冰释天猛地精神一振，眼神暴戾无比，好像抓捕到了猎物。

　　“哈哈哈，没想到，你这该死的东西竟会送上门来，诚然，你在仙界中号称绝世人物，深受道皇学院一众老古董器重，可不凑巧的是，这里是人间界！任凭你在仙界有若大威能，在人间界也得受天道之力限制！”

　　冰释天负手而立，身上衣衫飘飘，镇定自若。

　　“你不也一样？”

　　陈汐眸光如电冰冷，遥遥锁定冰释天，声音中杀机四溢。

　　之前，他一路上看见了那破损的护山大禁、倾塌的山门、塌陷的一座座真传山峰、宫殿、道场……

　　刚开始他还以为是有域外异族大军来犯，哪会想到，这一切竟是冰释天所为？

　　一看到这家伙，陈汐就禁不住想起以往的种种仇怨，再目睹这被破坏的满目疮痍的景象，让得他彻底动了真怒，已下定决心，这次无论如何也要灭了这混账！

　　“你说错了，今日之相遇，可和以往皆都不一样！”

　　冰释天慢条斯理开口，说着他目光一瞥，看了看身边被他控制的邓尘和飞灵，“你看，他们可在我手中，你会眼睁睁看着他们死在我手中吗？”

　　说到最后，他已禁不住冷笑出声，威胁十足。

　　这正是令陈汐投鼠忌器的地方，若非如此，他哪会耐着性子跟冰释天聊天，直接一上来就动手了。

　　“卑鄙！”

　　“这该死的东西，没想到竟如此无耻！”

　　温华庭他们也都目睹到这一幕，皆都禁不住暴怒出声，愤恨之极。

　　而陈汐，则沉默了！

　　他在压制自己心中的杀机和仇恨，直至许久，才面无表情说道：“放了他们，我让你安然离开。”

　　“哈哈哈，到了这时候，你居然还如此大言不惭！”

　　冰释天想听到一个天大的笑话，忍不住大笑出声，好半晌才收敛笑容，悠悠说道，“陈汐，别痴心妄想了，若想他们活命也可以，你现在就给我跪下，哀求我放过他们，或许会打动我的恻隐之心，随手就把他们放了。”

　　跪下？

　　一听到这个带着浓浓羞辱味道的字眼，陈汐心中的杀机又差点控制不住，目光一时冰冷到了极致。

　　见此，冰释天心中愈发畅快，嘴上却是猛地厉声大喝：“怎么，难道你要眼睁睁看着他们死掉？赶紧给本座跪下！否则十息之内，本座必杀此二人！”


第1428章 节节取胜

　　十息之内，陈汐若不下跪求饶，必杀邓尘、飞灵两位老古董！

　　看着傲立苍穹之上威风凛凛，不可一世的冰释天，听着如此羞辱的威胁条件，温华庭等一众九华剑派上下直恨得牙齿都快咬碎。

　　卑鄙！

　　这冰释天简直是无耻卑劣到了极致！

　　陈汐神色已是冰冷肃杀到了极致，眸中的杀意如熔浆般沸腾，可他却不得不按捺着，因为邓尘二人还在冰释天手中，他不能眼睁睁看着对方被杀！

　　“哈哈哈哈。”

　　冰释天蓦地仰天大笑起来，陈汐越是这样，他心中越是畅快，心中涌出一抹浓浓的报复快感。

　　“贱骨头！我等修仙之辈，杀伐果决，冷酷无情，而你陈汐却心慈手软，妇人之仁，本座真怀疑像你这样的懦夫是如何修炼到今天这般地步的。”

　　冰释天轻蔑冷笑，言辞极尽挖苦嘲讽之能。

　　说罢，他猛地攥住邓尘和飞灵的脖颈，厉声道：“十息时间马上就到，你再不给本座下跪求饶，可别怪本座下手无情了！”

　　气氛，一时紧绷死寂到了极致！

　　这一刻，连温华庭等一众九华剑派上下都手足无措，愤恨到了极致，也无力到了极致，根本就不知道该如何化解眼前危局。

　　所有人脸色都阴沉如水，双目喷火，将冰释天恨到了骨子里。

　　而陈汐，同样已快要遏制不住杀机，他目光死死盯着冰释天，看着他不可一世的姿态。唇角冰冷而无情的笑容，直恨不得生啖其肉、饱饮其血！

　　但最终，他还是没有冲动动手。

　　他深呼吸一口气，紧紧抿唇，似已作出决定要向冰释天下跪求饶。

　　“陈汐！”

　　当察觉到这一幕，九华剑派上下皆都齐齐惊呼，出声阻拦。

　　而冰释天眼眸中则涌出一抹嗜血般的亢奋之色，再忍不住仰天大笑：“陈汐啊陈汐，你也有今天？当年你抢走本座的卿师姐时，又可曾想过会沦落到今天这般地步？跪下，赶紧给本座跪下求饶！哈哈哈哈……”

　　这一刻的冰释天，心中畅快到了极致，多年压抑在心中的怨恨和憋屈，犹如决堤洪水般悉数宣泄，那种感觉之畅快，简直是无法言喻了！

　　“陈汐，杀了他！”

　　“杀——了——他——！”

　　然而就在此时，被攥在冰释天手中的邓尘和飞灵两位老祖蓦地发出一声凄厉的长吼，竟在这一刹那，齐齐自爆！

　　轰隆隆！

　　两位老古董的自爆何其可怖，刹那之间，就产生一股恐怖的力量波动直冲九霄，扩散八荒六合，所过之处，岩石齑粉、虚空爆碎、方圆十万里之地都陷入一场可怖的大混乱之中。

　　片刻后，烟尘弥散，一切归于沉寂。

　　而众人早已怔住。

　　谁也没有想到，邓尘和飞灵竟会如此决绝，竟选择了这样的方式离开。

　　“邓尘老祖！”

　　“飞灵老祖！”

　　九华剑派上下悲恸大呼，声含无尽愤恨。

　　“该死！该死！你们统统该死！”

　　冰释天有些狼狈，刚才若非他躲闪及时，差点就被波及到。

　　毕竟这一幕发生太快，哪怕他早已防备着邓尘和飞灵两位自杀，可却依旧没想到两者之前一声不吭，如今自杀时的动作却如此决绝、果敢，顿时打了他一个措手不及！

　　这让他脸色一下子阴沉下来，就差最后一步，陈汐就要跟自己跪地求饶了，可偏偏地，却发生了这样的变故，令得他原本得意万分的情绪一下子又被一股怨恨所取代。

　　轰！

　　就在此时，一股可怖的气息破空而来，令得冰释天面色一变，不敢再多想，抬手祭出一柄仙剑硬撼而去。

　　出手的是陈汐，手持一柄仙剑横斩而来。

　　此刻的他神色反而平静漠然之极，眸中一片冰冷，毫无感情波动，熟悉的人都知道，陈汐已动了必杀之心！

　　嘭！

　　两者对抗，宛如日月相撞，产生一股恐怖波动，将方圆十万里之地都碾作粉尘，景象骇人无比。

　　这就是仙界之辈的手段，搁在人间界中所造成的破坏力太过惊人，若非是受制于天道力量，这一击所产生的破坏力还要更恐怖。

　　蹬！蹬！蹬！

　　这一击中，冰释天身影一晃，被逼退三步，脸色瞬间变得阴沉，咬牙暴喝：“陈汐你这个该死的东西，今日就是你的死期！”

　　陈汐不言，径直持剑而上，剑意撕裂虚空，破杀阴阳！

　　嘭！

　　冰释天再次被震退，脸色一白，心中却是愈发暴怒。

　　搁在仙界时，他自认不可能是陈汐对手了，可搁在人间界，彼此力量已被天道束缚到同一层次，可他依旧被陈汐连续震退，这让他根本无法接受。

　　“看来，本座不动用真正手段，还真奈何不得你这该死的东西了！”

　　深呼吸一口气，他通体蓦地涌出亿万黑色圣火，气息恐怖，这是传承自太上教的法门灾厄之力，最是杀伐无情、充斥灾难、劫力。

　　甚至隐隐约约地，在冰释天背后浮现出一尊头戴帝冠的虚影，威严至高，像是一尊天神复活，睥睨世间一切。

　　轰！

　　这一次，冰释天主动出击，纵身挥剑，剑意化作灾厄洪流，浩浩荡荡、茫茫无垠，其中更是黑色劫雷奔腾，将天地都覆盖，宛如末日灾难降临。

　　这一剑，足称得上是惊天地泣鬼神，简直要将这方苍穹逆乱、崩碎！

　　灾厄之力！

　　这家伙难道已拜入太上教了？

　　怪不得他降临人间界杀上了九华剑派，原来背后是有着太上教指使！

　　当看见这一幕时，陈汐心中那沸腾杀机中却不可抑制地涌上变得愈发狂暴，下一刻，他手中仙剑锵的一声消失，而后，手中已换上一柄鲜红如血、长四尺，剑身内部烙印着一朵朵古朴盎然莲花的古剑。

　　此剑一出，瞬息蒸腾起一幅幅浩大血腥异象，诸神怒吼、神圣悲呼，苍穹瓢泼血雨，大地堆满神尸白骨！

　　道厄之剑！

　　刹那之间，温华庭等九华剑派一众高层认出了此剑，赫然正是他们宗门最为至高神秘的一件至宝，传承自开派祖师混沌神莲之手，神威莫测！

　　轰！

　　仅仅一击之间，陈汐便摧垮冰释天所有攻势，杀得对方浑身都是一颤，蓦地喷出一口血来，浑身的灾厄之力被破灭了七七八八。

　　眼见陈汐步步稳占上风，九华剑派一众上下皆都振奋不已，不少弟子更大喝将那冰释天千刀万剐，挫骨扬灰。

　　“道厄之剑！果然，燧人老祖所言非虚，此剑背你这该死的东西所得！”冰释天眼眸中闪过一抹怨毒、更有着一抹凝重。

　　道厄之剑，专克太上教灾厄之力，身为太上教侍道门徒，冰释天又怎可能不知道这一点。

　　唰！

　　陈汐再次掠空杀来，一字不发，肃杀无比。

　　他已没有心情和对方废话，一心只想把对方彻底抹杀，以祭奠邓尘和飞灵的亡灵！

　　冰释天竭力与之抗衡，可不到片刻，再次被陈汐一剑震飞，浑身染血，脸色铁青狰狞，异常狼狈。

　　怎么会这样？

　　这小子难道凭什么在人间界也能压我一头？

　　凭什么！？

　　冰释天心生无尽怨毒和不甘，牙齿都快要咬碎。

　　当年第一次见到陈汐时，对方只是一个涅槃境蝼蚁般的存在，而他冰释天则早已是大罗金仙！

　　可如今……对方不止在仙界的威望和实力碾压他冰释天一筹，就连在人间界争锋相对，陈汐都将他逼得连连败退，这等巨大的落差简直差点把冰释天逼疯！

　　他不再犹豫，猛地发出一声愤怒咆哮，随手一挥，身前蓦地浮现出一道金色符诏，映照出亿万神圣至高仙霞。

　　“看到了吗，紫蘅仙帝亲手颁布的符诏，手持符诏，本座便代表着仙之天道，你私自降临仙界，以为本座真没有办法对付你？简直是个笑话，仙道之力，抹杀异端！”

　　冰释天厉声咆哮，神色狰狞无比。

　　那一道金色符诏，突然散发出了光芒，浩瀚的仙界规则，一下发动，犹如天道降临，要抹杀万邪。

　　“给本座跪下！否则死！”

　　这一刻的冰释天，仿若重新找回自信，不可一世，嚣张大笑，归根究底，这一块仙界符诏，才是他真正的杀手锏！

　　他从没有低估过陈汐的能耐，只是没有想到陈汐会突然出现在九华剑派，更没想到即便在人间界中，战力居然还如此可怖。

　　可这一切在仙界符诏面前，都不再重要了，仙界任何人私自降临人间界中，也会受于天道力量的制裁！

　　这就是三界天道之力，至高无上，维系着三界运转，如今被冰释天以手中仙界符诏施展而出，自给他平添了无尽自信。

　　但是，对于此陈汐神色未动，虚空一抓，啵！那一道仙界符诏还未发动攻势，就被陈汐一把抓碎，彻底化作了一片光雨消弭！

　　“若是天罚之眼，或许还能让我有所忌惮，可这小小一枚仙界符诏也能够束缚住我？简直是白痴之极！”

　　战斗至此，陈汐终于开口，配合他捏碎仙界符诏的动作，他那每一个字都犹如万钧巨锤般，狠狠砸在冰释天心中，令得他眼瞳扩张，犹自不敢相信眼前发生这一切！


第1429章 灾厄重生

　　刹那之间，被自己寄托无尽希望的仙界符诏被抓碎了！

　　这怎么可能？

　　那可是代表着仙之天道，陈汐再强又如何能与天道对抗？

　　冰释天整个人如遭雷击，彻底懵了，犹自不敢相信眼前这一幕，这可是他最大的依仗，但偏偏却没起到半点作用，就被抓毁，在这等始料不及的沉重打击下，换做谁，只怕也无法相信了。

　　他并不知道，身怀河图碎片的陈汐，连天罚之眼都敢硬撼，又更何况是区区一块仙界符诏了。

　　可恶！

　　实在是可恶！

　　冰释天脸色扭曲，彻底疯狂，猛地一跃而起，双手交织着复杂的手印，一股股震撼天地的力量，在他手中沸腾孕育：“本座就不信杀不了你这杂碎！”

　　怒吼声中，无数狂暴力量在他周身旋转，那些气流化作了诸般灾厄异象、有日坠月落、有天毁地灭、有灭世洪流……可怖无比。

　　这一切，悉数融入了他手中仙剑之中，产生无穷破杀之气，令得他整个人犹如一尊掌握惩罚和审判的魔神般，释放无穷威压，令天地都哀鸣颤粟、寸寸崩碎爆炸，产岁一片又一片的虚无裂缝黑洞。

　　轰隆隆！

　　这片天地都骤变，降临莫大灾难异象，似要将天经地纬都破灭。

　　这就是太上教传承，灾厄的力量，杀伐无情、宛如灾劫，足可以击穿万古，震碎乾坤日月！

　　并且这一刻的冰释天明显拼尽全力，欲要不惜一切和陈汐拼命。

　　“不知死活，我便让你明白你我之间的差距究竟有多大！”

　　对于此，陈汐根本无所畏惧，身影岿然不动，而在他手中，道厄之剑清吟，蓦地衍化出亿万滔滔剑意血光。

　　五行剑传承。

　　风雷剑传承。

　　阴阳剑传承。

　　星湮剑传承。

　　……各种来自无极神箓中的至高传承之力，在陈汐那剑神圆满境的剑道修为御用下，于一刹那间悉数爆发！

　　嗤！嗤！嗤！……

　　一道道剑气犹如滂沱暴雨，将天地每一寸空间笼罩，那些剑气气势万千，各有无上妙谛，轰鸣天地之间，那等煌煌宏大景象，看得九华剑派上下众人皆都目瞪口呆，不敢想象这世间竟拥有这等无上剑道了。

　　而这一切辅助以道厄之剑，其所产生的威慑力量有何等恐怖？

　　此时此刻，没有人能够形容，陈汐这一击造成的破坏。

　　冰释天的拼命一击，刚刚施展而出，就被寸寸碾压爆碎，力量轰然倒流，化作了一团团的混乱波动。

　　陈汐的亿万剑气并没有轰杀到他的身躯，但力量却把对方仙剑崩碎、衣衫焚化蒸发。

　　“这不可能！不可能……”

　　冰释天这位太上教侍道门徒，在这一刻终于感受到一种莫大恐惧，他的身体被那亿万剑气所伤，撕裂出一道道血痕，连皮肤上的大道纹理，都产生崩溃，七窍流血，不成模样。

　　他的头发、眉毛也全部被削尽，化作了光头，浑身鲜血淋淋，整个人完全没有了之前那种不可一世睥睨霸道的气质。

　　“斩！”

　　而这一刻，陈汐才真正施展出了这一击！

　　没有任何言语能够形容，也没有任何杀手锏能够抵挡住这一击，冰释天整个人在瞬息之间，就被斩碎成一团烂肉！

　　仅仅一击！

　　冰释天这一位手持仙界符诏，进入太上教修行的盖世天才就被斩杀！

　　这等摧枯拉朽般的灭敌手段，就算是对上真正的大罗金仙，恐怕都难以抵御了，当然，这是陈汐在人间界中所施展出的力量，若搁在仙界，就是圣仙来了也必然要饮恨当场。

　　温华庭等一众高层大人物以及那些九华弟子看见这一幕时，皆都瞠目结舌，心中愈发震撼。

　　之前陈汐还未出现时，他们已深深知道了冰释天的恐怖，连邓尘、风霆、飞灵三位老古董都非他一击之敌，更是凭借一人之力，差点将他们整个九华剑派毁掉。

　　可现在，这等人物却被陈汐三下五除二给灭了！

　　两相一对比，令得他们自然清楚认识到，陈汐现如今所拥有的战斗力，已达到了一种匪夷所思的恐怖高度。

　　可不等众人从震撼中清醒，蓦地一声凄厉无比的叫声响彻——“陈汐，你以为你赢了？别痴心妄想！轮回不存、谁能奈何得了本座？灾厄重生丹，塑本归元！”

　　那被斩碎成烂肉的冰释天，此刻竟重新化作一道耀眼无匹的黑光，重新凝练，居然又复活了过来！

　　这等一幕，简直比神魔炼体流的手段都还要震撼人心！

　　要知道，陈汐那一击可是将冰释天斩碎成烂肉，明显已称得上肉身陨灭、神魂溃散了，可就在这眨眼间，他又复活了过来，并且看其气势，居然比之前还要强大了一筹。

　　“该死！他又非神魔炼体者，怎可能复活？”

　　“即便是神魔炼体流，在陈汐长老那一击之下，也必死无疑，这一切一定是来自那灾厄重生丹中。”

　　“怎么办，若如此循序下去，根本就杀不死他的！”

　　目睹冰释天复活这一幕，九华剑派上下众人皆都惊疑不定。

　　“灾厄重生丹？这是什么丹药，难道没有轮回之力，太上教众人便可以凭借此丹瞬间重生，根本就无法彻底抹杀？”

　　陈汐心中也是一凛，皱眉不已，依据他的认知，这等丹药若真如他所猜测那般，那可就太逆天了。

　　轰！

　　重新凝聚复生，令得冰释天气势愈发慑人，浑身灾厄之气冲天，宛如一尊睥睨苍天的盖世霸主。

　　而他望向陈汐的眸子里，则尽是疯狂、残忍、嗜血、怨毒的光泽。

　　“灾厄升天，无情禁法、混混冥冥、万道俯首！”他猛地一声长啸，再次一剑劈杀而来，剑势恐怖，似乎苍天万道真的在他面前俯首称臣。

　　这一剑，的确厉害之极，令天地间的大道纷纷退散，具备盖世之威。

　　对于此，陈汐眸光冰冷，道：“看来为了这次下界，太上教为你准备了不少保命手段，不过你若以为我没办法抹杀你，可就太天真了！”

　　在说话之间，陈汐持剑而上，和冰释天生生硬撼了一击。

　　轰隆！

　　陈汐整个人如若一尊剑中神祇，剑意沸腾，风云在体外旋转，鱼龙漫衍，全身大放剑光，浩瀚无量。

　　而冰释天哪怕气势变强，可片刻之后则再次被压迫下去，整个人好像一头困兽，无力与陈汐抗衡。

　　“有多少灾厄重生丹你尽可以吞服，但死亡才是你最终归宿。”

　　陈汐大步上前，呈现出镇压之势，脚踏罡斗玄机，弥漫着一股剑如恒沙，亘古长存的意蕴，无数的剑意，在他周身萦绕，闪现暝灭，随手又是一剑斩杀在了冰释天身上。

　　嘭！

　　冰释天躲之不及，整个身躯再次被劈成一团血肉，只剩下一个头颅在血肉中沉浮，一双仇恨的眼睛死死盯着陈汐，充满无穷恨意火焰。

　　看见这一幕，温华庭他们皆都再次松了口气，这一战堪称一波三折，惊险绝伦，战斗双方所御用的手段，更是超出了人间界范畴，也超出了他们的想象。

　　因为这是仙家法门，来自仙界，根本不是人间界修者能够揣度！

　　而很显然，在这等对决中陈汐明显稳占上风，技高一筹。

　　探手一抓，陈汐就把冰释天的脑袋抓住，仔细感知，果然就发现，他头颅虽断、神魂崩碎，但却有一股奇异的力量正在以一种不可思议的速度修复和凝聚他的血魄和神魂，想来那就是“灾厄重生丹”的力量了。

　　可惜，陈汐却没办法探知到其中药力究竟为何物，因为那一股奇异力量极为晦涩，超出了他的认知，似非三界所能拥有。

　　“陈汐，你杀不死我的！不止如此，即便你今日活着，也终究会被太上教所灭杀，任何和你有关的人，也统统得死！”冰释天仅剩的头颅狰狞大吼。

　　“太上教？”

　　陈汐唇角泛起一抹冰冷弧度，“死到临头还要威胁于我，不过你放心，终有一天我会踏平此教，铲除其道统！”

　　说着，他手中发力，嘭的一声，就把冰释天脑袋捏碎，随后双手打出一串晦涩封印，将冰释天所遗留的意念、法门、精血、神魄、法则……统统封印起来，化为了一个硕大的金色圆球。

　　即便如此，冰释天的声音依旧从中传达而出，怨毒无比：“陈汐，你等着！等着——！”

　　“我等的只会是踏平太上教那一天，而不是你的威胁。你我之间的恩怨，今天注定要结束了！”

　　陈汐掌间蓦地涌出一缕不易察觉的终结道意，钻入到了那一个金色圆球中，轰的一声，金色圆球猛地爆碎、湮灭、彻底化作了虚无，一切生机都被终结！

　　冰释天！

　　这位叱咤风云诸多岁月，曾被誉为玄寰域一代天骄的盖世英才，这位为了复仇而毅然进入太上教的侍道门徒，至此彻底被陈汐抹杀！

　　过往岁月中陈汐和他、卿秀衣三者之间的恩怨、仇恨、因果……也是在这一刻做出了结，从今以后，世上再无冰释天！


第1430章 重返仙界

　　烟尘弥漫，全场寂静。

　　冰释天死了，再没有复生的可能，目睹刚才那一场惊世对决，众人皆都震撼，久久不曾言语。

　　不止是因为冰释天的死，而是因为今天发生的事情太多，直至此时想起，依旧感觉像一场噩梦。

　　先是冰释天踏破山门，挟睥睨之姿而来，横扫全场，无一人是其对手，令九华剑派上下皆都陷入绝境，心生绝望。

　　再然后，陈汐凭空而现，邓尘、飞灵两位老祖自爆，冰释天伏诛……

　　这一切都显得如此惊心动魄，令众人心境遭受了大悲大喜，故而久久无法平静。

　　原本而言，今日若没有冰释天搅局，陈汐的回归自会引起整个九华剑派的轰动、欢迎、庆贺。

　　可现在，因为宗门之地被毁了七七八八，因为邓尘、飞灵两位老祖的陨落，却令人再没有心思去庆贺。

　　……

　　暮色沉沉，寒风萧瑟。

　　在一处僻静无人的废墟上，陈汐和掌教温华庭商议了许久，最终敲定了一件事，当陈汐返回仙界时，九华剑派上下会一起搬迁进入禹皇九州鼎所构建的世界中。

　　原因也同样简单，现如今的玄寰域大乱，处处烽火狼烟，异族大军出没，再加上如今九华剑派宗门盘踞之地被冰释天糟蹋得满目废墟、处处狼藉，可谓是元气大伤。

　　在这等情况下，跟随陈汐一起返回仙界无疑是一个不错的选择。

　　敲定了这件事后，陈汐马不停蹄，进入到了血魂剑洞中。

　　……

　　血魂剑洞之下第九十九层。

　　沸腾灼热的熔浆火海蒸腾起滚滚白色热浪，燃烧得虚空都变得扭曲，一如当年那般充斥可怖的气息。

　　而在那火海中央，盛开着一朵硕大莲花，通体赤红，妖艳无比。

　　陈汐当年和邪莲第一次见面，便是在这里。

　　可如今，却是景物依旧，人已不在。

　　邪莲死了，他为了复仇，踏平了缥缈仙山，可却在半途上遭遇太上教一位仙王存在伏击，陨落当场。

　　这次前来剑洞第九十九层，陈汐便是要把这个噩耗告之道莲。

　　“陈汐，你终于来了。”

　　当陈汐甫一抵达，便有一道如钟磬般清越的声音响起，给人一种如聆听大道妙谛的清宁感觉。

　　抬头望去，就见那火海之中，一道身影盘膝坐在那一朵妖异如血的莲花中，他一袭青袍，长发垂腰，容颜俊美，眉宇间一片疏阔安宁之意。

　　他就像一位谦谦君子，温润如玉，有一种洁净无瑕，淡泊旷达的气度，令人一望就禁不住升起一抹宁静平和之意。

　　他的气质和邪莲迥然不同，但容貌和邪莲如出一辙。

　　他，正是道莲！

　　只不过和以往不同，此刻道莲的气息变得孱弱无比，身影也变得模糊之极，仿似只要轻轻一碰，他整个人就会支离破碎般。

　　原本陈汐见到对方时，心中激动不已，可当注意到道莲气息就衰败成这般模样时，顿时大吃一惊，连忙问道，“前辈，您这是怎么了？”

　　道莲笑道：“难道你忘了，我和邪莲相伴而生，他离开了，我又焉能独存？”

　　他笑的云淡风轻、声音也是清越恬静，波澜不惊，似早已看穿了生死、不喜不悲。

　　陈汐怔然：“您已经知道了？”

　　道莲点头：“从邪莲陨落那一刹那，我就知道了，怨不得谁，怪只怪他报仇心切，操之过急了。”

　　陈汐一时无言，不知该怎么接话。

　　“当年主人被算计陨落时，我就知道，那些敌人太过强大，非我和邪莲能够对抗，可惜，邪莲他从来都不肯听我的。”

　　道莲轻叹，温润俊美的容颜上泛起一抹不易察觉的枯涩。

　　但旋即，他就洒然一笑，目光明净地望着陈汐，道，“幸好，我九华剑派有你陈汐在，终究还是有一线希望所在的。”

　　陈汐抿了抿嘴，道：“前辈放心，这一场恩怨即便您不提，晚辈也会亲自去了断的。”

　　道莲点点头，忽然道：“陈汐，你可曾听闻过上古神域？”

　　陈汐一怔，道：“晚辈听说过，似乎只有那些有资格跻身封神之榜的神明，方才有机会进入到那等神域中。”

　　“封神之榜……”

　　道莲喃喃自语一声，神色恍惚，似想起了一些往事，好半晌才说道，“上古神域自古至今便被称作‘永恒之地’，号称诸神国度，可……”

　　说到这，道莲神色变得有些阴晴不定，竟久久不言。

　　“前辈。”陈汐忍不住开口呼唤了一声。

　　“罢了，等你触摸到封神之秘的门槛自会明白，这三界只不过是一牢笼而已，想要跳出牢笼，抵达永恒之地……实在太难了。”

　　道莲从沉思中清醒，轻叹出声，“若有可能，我并不建议你去追寻封神之秘。”旋即他又是一阵苦笑，“不过，你只怕是不会就此止步的。”

　　陈汐怔了怔，心中疑惑重重，可看道莲的神色，显然并不打算多说什么，他也只能把这种疑惑压在心中。

　　不过，通过在封神之域中的见识、再结合道莲所说，他隐约还是能够感觉到，想要抵达那上古神域，似乎并非想象中那样简单了。

　　当然，这一切距离他还有些遥远，或许也正如道莲所言，当他真正开始求索封神之法时，就会明白这一切。

　　“陈汐，这大道之数，诡谲波折，像我主人穷尽一生，也只落得身陨道消的下场，如今三界动荡已不可阻挡，我只希望你能为九华剑派留下一缕火种，不至于令九华道统就此泯灭了。”

　　忽然，道莲起身，眸光湛湛，音如钟磬，散发出一股豁达气度。

　　他双手负背，扭头朝陈汐一笑，“我之一生，苟且而活，终究比不得邪莲洒脱，如今终得解脱，也是时候离开了……陈汐，保重！”

　　再然后，他已化作一缕青烟，消弭不见。

　　声音还在飘荡，道莲的身影却已再也寻觅不到。

　　陈汐怔怔伫足，怅然若失。

　　季禺前辈走了，道一声保重，去寻觅神衍山之主伏羲之步伐，不过，只要活着，终究有相见之日。

　　如今，道莲也走了，道一声保重，可自今以后，怕再无法相见了……

　　正如道莲之前所言，他和邪莲相伴而生，邪莲陨落之时，也早已注定道莲无法独存。

　　……

　　一天后。

　　陈汐伫足在早已化作废墟的九华剑派宗门中许久。

　　现如今的九华剑派上下，皆都被陈汐送入到了禹皇九州鼎中，原本他还打算前往紫荆白家一趟，可后来却从掌教温华庭口中打听到，现如今的紫荆白家，早在百多年前便离开了玄寰域，至于去了哪里，却是无人得知。

　　这让陈汐自难免遗憾，不过按照他揣测，依照紫荆白家之主白惊辰的能耐，定然是察觉到了什么，方才做出了如此决定和行动。

　　至于他们究竟去了哪里，陈汐也大致能够猜到，八九不离十便是仙界，当然，究竟是否如此，陈汐也不敢确定了。

　　最终，他深吸一口气，不再迟疑。

　　嗡！

　　他袖袍一挥，一缕缕密集晦涩的仙力喷薄而出，在虚空中纵横交错，衍化作了一道道神秘符文，最终凝聚成了一张奇异的阵图。

　　阵图发光，犹如宙宇银河在闪烁，异常瑰丽绚烂。

　　陈汐抬脚踏上阵图，回首再次看了一眼这天、这地、这乾坤万物，最终拂袖而去。

　　轰！

　　一道光柱冲霄，激荡八方风云，似撕裂了宙宇之外的虚空，当这一切趋于平静时，陈汐已经消失不见。

　　与之一起消失的，还有九华剑派！

　　……

　　“魏先生！我需要一个解释！”

　　仙界，鸢尾仙洲，左丘氏宗族核心大殿，当今家主左丘峰神色阴沉，啪的一声，把一块玉简砸在了地上，摔得粉碎。

　　大殿中空荡荡的，除了左丘峰之外，还有一位须发灰白、气质儒雅的紫袍中年。

　　他慢条斯理地瞥了左丘峰一眼，道，“人有失手，马有失蹄，这次计划虽来自我的筹谋，可谁也想不到，你们宗族中的左丘鸿和左丘博云居然会死在一个小世界中。”

　　顿了顿，他继续道：“那可是两位半步仙王，别说摄取一个小世界了，就是毁掉一方大世界也绰绰有余，可如今却折戟陨落，这只能说明敌人藏有什么杀手锏，而不怪我的计划有纰漏。”

　　左丘峰当然明白这个道理，可却是没办法接受这一切，两位半步仙王啊！哪怕他们左丘氏身为上古七大世家之一，可像这等层次的存在也是损失一个少一个，短时间内根本没办法再培养出来！

　　“哼！魏先生，这就是你们太上教的态度？”

　　左丘峰阴沉着脸咬牙说道。

　　被称作魏先生的紫袍中年皱了皱眉，刚要说什么，却突然眼眸一凝，探手一招，唰的一声，一枚玉简凭空浮现，被他牢牢抓在手中。

　　“冰释天的行动也失败了……”

　　当看过玉简中的内容，魏先生脸色也是一沉，“看来，那个名叫陈汐的小家伙的确不好对付啊！”

　　冰释天？

　　左丘峰一怔，他对这个名字可并不熟悉。

　　“左丘家主稍安勿躁，这一次我们之间拥有共同的敌人，我太上教自不会就此善罢甘休，待我返回教中一趟，等再次相见时，自会给你一个满意答复。”

　　魏先生长身而起，匆匆撂下一句话，便即凭空而去。

　　“满意的答复？哼！该死的太上教，我倒要看看，我左丘氏付出这么多代价，又能换回你怎样的答复！”

　　目睹这位魏先生离开，左丘峰心中依旧愤怒难平，脸色阴沉的可怕！


第1431章 寿宴邀请

　　太上境。

　　那一座熔浆四溢，火光冲霄的万丈山峰上，燧人廷盘膝而坐，宛如一尊火中神祇般，仪态威严至高。

　　“一只小蝼蚁而已，却折损了两位半步仙王和教中的一位侍道门徒，魏刑，你让本座很失望。”

　　燧人廷开口，声音平淡，不含一丝感情波动。

　　在那火山之前，那被左丘峰称作“魏先生”的魏刑心中一震，额头汗渍弥漫，连忙躬身道：“启禀燧人老祖，那陈汐降临人间界，实力定然超不过大罗金仙境，这次计划之所以失败，或许是这陈汐背后有高人出手，否则以左丘氏两位半步仙王的手段，定然不会死在他手中了。”

　　“高人相助？”燧人廷霍然睁开眼眸，冷电激射，漠然道，“这就是你给本座的解释？”

　　“弟子知罪，请老祖责罚！”魏刑噗通一声跪倒，心中愈发惶恐，噤若寒蝉，不敢再为自己辩解。

　　他只是一个侍道门徒而已，燧人廷若是对他心生不满，随手都能灭了他，根本不带商量的。

　　其实他心中也颇为委屈，谁曾想到在人间界中，连两位半步仙王都会遭遇不测？这不怪他的计划有纰漏，只怪那名叫陈汐的小东西太古怪！

　　“那小东西身上携带道厄之剑、河图碎片、又和神衍山大有关联，的确不是那么容易对付的。”

　　燧人廷沉默半晌，方才漠然开口道。

　　不过，还不等他多说，一道宏大的声音倏然在这片天地中响彻——“燧人师兄，速速前来碧灵宫，教主有事相嘱！”

　　“有劳毕荀师弟相告。”

　　燧人廷猛地起身，遥遥朝着极远处的虚空一抱拳，这才朝那魏先生道：“你暂且在此等候，本座去去便回。”

　　魏刑连忙躬身行礼，直至燧人廷的身影消失不见，他这才长松一口气，暗自思忖，教主召唤，又是为了何事？

　　……

　　“百年之内，不得再踏入三界一步……”

　　一炷香后，燧人廷返回，只不过他双眉紧皱，明显一副心事重重的样子。

　　之前他抵达碧灵宫时，并未见到太上教主，但却收到了太上教主的一股意念传音，嘱咐他百年之内，不得再踏入三界。

　　而其中原因虽未明说，但燧人廷大致还是能够猜得出来，定然是和三界动荡有关，否则教主决不至于会亲自来嘱咐自己。

　　“看来……百年之内，当有大劫降临了……”半晌之后，燧人廷才深吸一口气，确认了某种想法。

　　“魏刑。”燧人廷开口。

　　“弟子在。”魏刑一直在等待，闻言连忙躬身行礼。

　　“原本本座打算亲自动手，不过现如今本座另有要事，既然如此，本座便再给你一次机会，百年之内，必须擒杀陈汐！为了方便你办事，教中布局在仙界中的棋子，皆可以交由你来掌用。”

　　燧人廷沉吟，徐徐开口，“本座的要求只有一个，带回道厄之剑和河图碎片。”

　　闻言，魏刑精神陡振：“弟子定不负老祖厚望！”

　　唰！

　　燧人廷将一枚令牌丢了出去，旋即神色变得严峻，冷冷道：“记住！百年之内若你还无法完成任务，到时候可别怪本座无情！”

　　……

　　仙界，道皇学院。

　　一处秘境中，灰衣白发的华剑空盘膝而坐。

　　在他身后，星罗万象盘当空悬浮，映照亿万清冽星辉。

　　嗡！

　　忽然，一阵奇异波动泛起，而后，那星罗万象盘中光芒一闪，涌现出一条通道来。

　　正自闭目静修的华剑空登时被惊醒，长身而起，抬眼望了过去，果然就看见陈汐的身影从中走了出来。

　　“回来了。”

　　华剑空含笑问道。

　　“前辈。”

　　陈汐拱手，返回熟悉的仙界中，他心中莫名其妙长松了一口气，能够清楚感觉到，自身被封印的力量已是全部恢复。

　　这种重新掌控力量的感觉让他心中很踏实。

　　“事情都办完了？”

　　华剑空问道。

　　陈汐点了点头，人间界的事情，的确可以告一段落了，唯一遗憾的就是没能前往紫荆白家和白婉晴他们谋面。

　　“院长让我告诉你，等你彻底掌握道皇传承时，便会亲自和你见一次面，如今你既然已返回仙界，那就静心在学院中潜修吧。”

　　华剑空也不知出于什么原因，向提出了一个建议。

　　“嗯，晚辈明白。”

　　陈汐再次点头，其实自打得知季禺便是太古道皇之后，他就已经清楚，当今院长只怕早已知道了自己身份。

　　至于华剑空是否知道自己身份，他就不清楚了。

　　不过陈汐此刻也懒得理会这些，或许等彻底掌握道皇传承时，就能从当今院长口中得知一切了。

　　接下来华剑空没有再多说，带着陈汐离开了这处秘境，一直把他送到了剑庐洞府，方才离开。

　　……

　　呼……

　　盘膝坐在自己的洞府中，陈汐一刻也不停歇，查探了一番禹皇九州鼎，发现并未发生什么异常，顿时暗松了一口气。

　　这可是仙界，如今禹皇九州鼎中不止收纳着古庭小世界，还有整个九华剑派高层和弟子，一旦被仙界天道之力察觉，绝对后患无穷。

　　“有小鼎前辈和第二分身在禹皇九州鼎中相照应，应该不会出现什么意外……”陈汐默默思忖着。

　　禹皇九州鼎乃是鸿蒙时期的镇界神物，分作九尊神鼎，每一尊鼎中都有着一方世界，神异之极。

　　第二分身一直在其中修炼“神冥九鼎身”功法，进境神速，如今已将此功法修炼至了第三重境界，肉身修为淬炼到了大罗境界，搁在仙界中，足以碾压任何大罗境存在了。

　　不过这等修炼进度，比之本尊的修为境界，依旧差了一筹。

　　陈汐也不奢望第二分身能帮到自己多大忙，自始至终都把第二分身当做了自己的一条后路，若是本尊万一出现什么不测时，第二分身便可以派出用场。

　　如今禹皇九州鼎中又收取了古庭小世界和九华剑派上下，第二分身在其中修炼之余，同时也可以和其中的那些亲友交流，倒也算一件惬意之事。

　　像现在，陈汐的第二分身便在松烟城中正在和弟弟陈昊交谈。

　　“道皇传承……”

　　半晌后，陈汐把思绪转移在了识海中的那一道玉简烙印上，那便是道皇传承，可惜却被河图碎片的力量笼罩，任凭他如何尝试着去参悟都无济于事。

　　“罢了，这传承早晚会被我所获，现如今还是安心修炼，争取把不灭神纹给彻底融合了，到得那时，就足可以开辟出属于自己的符之圣道了。”

　　陈汐沉思许久，最终做出了决断。

　　在人间界的一场经历，让他愈发感受到，只怕用不了多久三界动荡就会全面爆发。

　　尤为重要的是，当时左丘鸿、左丘博云和冰释天的出现时，让陈汐嗅到了一丝极为危险的气息，深切明白左丘氏和太上教明显已盯上自己许久，甚至不排除这两大势力已正在筹谋着对付自己的行动。

　　在这种情况下，陈汐愈发不敢懈怠自己。

　　当然，他也很清楚现如今自己若真的和左丘氏全面开战，倒也并不担心失败，因为这些年他已筹谋了诸多手段，若是他开口向左丘氏宣战，绝对会有许多通天人物前来相助。

　　像女娲道宫的石禹、相柳璃、刀尧、孙无恨、庞杜，像未央仙洲的未央仙王，他们如今虽是仙王境界，可别忘了，他们各自都已活得了一颗道果之灵，并且若不出什么意外，百年内足可以踏入封神境！

　　不止如此，就是道皇学院中的蚩苍生、华剑空、赵太慈、敖九悔四位老古董，也都各自从陈汐那里获得了一颗道果之灵，若他们知道陈汐和左丘氏开战，必然也不会袖手旁观了。

　　除此之外，像辰盟成员、像阿秀背后的轩辕氏……皆都会成为陈汐的有力支持者。

　　可以说，这些年陈汐在到皇学院中早已经营出了属于他自己的人脉和势力，一旦彻底爆发，绝对会令整个仙界震动。

　　唯一令陈汐不满的就是自己的修为了，才只是圣仙境界，也正因此，他才会迟迟没有向左丘氏宣战。

　　所以对于现如今的陈汐而言，当务之急就是修炼，全力提升修为！不止是为了复仇左丘氏，还要对抗太上教、要对抗那即将来临的三界大劫！

　　想通这一切，陈汐也无心思去理会其他事情，当即就在星辰世界中闭关起来。

　　……

　　花开花落，春去秋来。

　　距离陈汐闭关已经过去三年时间，而在星辰世界中已整整过去了十五年岁月。

　　对于仙界中人而言，三年时间，也不过弹指功夫而已，并不算什么，要知道，有些老古董甚至闭关一次可都要成千上万年之久！

　　时间，对于仙界任何修道者而言，皆都漫长无比，却又极为紧迫，因为他们每一次修炼，都要耗费太多时间。

　　这一天，阿秀突然造访，惊醒了正在修炼中的陈汐。

　　“邀请我去参加轩辕破晓前辈的寿宴？”

　　当得知阿秀的来意，陈汐不由一怔，他并不清楚轩辕破晓是谁，但想来只不过是一场寿宴而已，为何会邀请自己头上？


第1432章 寿宴波折

　　轩辕破晓！

　　上古七大世家之一轩辕氏的一位颇负传奇色彩的老古董，一生历经无数场血战，铁血杀伐，震烁整个仙界。

　　其中最为赫赫有名的一战发生在八千年前的域外战场，轩辕破晓孤身一人怒斩十二位域外相当于半步仙王层次的异族大统领，闯出了一个“铁血王”的称号，威震寰宇，为无数芸芸众生所津津乐道。

　　不过也是从那一战之后，轩辕破晓便隐居闭关不出，直至如今已过去了八千年岁月。

　　阿秀此次前来找陈汐，便是为了邀请他去参加轩辕破晓的寿宴。

　　因为这次寿宴和以往不同，预示着轩辕破晓闭关八千年岁月之后再次重临世间，这样一位拥有“铁血王”称号的大人物，甫一破关而出就摆起了寿宴，不知道吸引了仙界多少目光的瞩目。

　　……

　　斗玄仙城，轩辕氏势力盘踞之地。

　　自从有消息传出，轩辕破晓的寿宴将要在斗玄仙城中举办之后，近些日子一来，仙界诸多顶尖大势力中的人物，皆都纷纷闻讯而来。

　　而今天，便是轩辕破晓寿宴之时。

　　恢弘无比的大殿中，宾客云集，人头攒动，来自仙界各地的顶尖大人物早已等候在此多时。

　　一行行美丽的婢女端茶倒水、彬彬有礼的侍从穿梭在大殿四周，为每一位宾客热忱服务。

　　由于此次宾客太多，大大超乎了轩辕氏的预期，再加上此次寿宴举办地点是在斗玄仙城，而非是轩辕氏的大本营，令得轩辕氏此次迎宾的子弟数目有些不够用了。

　　在这等情况下，戚小雨这个寄居在轩辕氏的少女，也暂时充当了一次迎宾角色。

　　她是柳剑恒收留的义女，在被陈汐带回斗玄仙城之后，就和柳剑恒一起被陈汐安排寄居在了轩辕氏中，日子倒也过得极为充实平静。

　　不过，戚小雨自小到大在矿区中长大，虽说在轩辕氏中生活多年，可还从没充当过迎宾角色，再加上那大殿中一个个都是来自仙界各地的大人物，让得她不免也有些紧张。

　　甚至，她都并不清楚自己究竟在扮演怎样一个角色，无奈之下，她只能见到什么就干什么，不止是迎宾，原本应该是侍从婢女们干的端茶倒水、侍奉宾客一类的活儿，她也是尽己所能地在帮忙。

　　戚小雨倒并不觉得委屈，因为这些年她和柳剑恒寄居在轩辕氏中，受到了诸多庇护和关照，令得她颇为感激，一直找不到报答的机会。

　　而此时她有幸和那些轩辕氏子弟一起迎宾送客，心中还是极为喜悦的。

　　不过，她毕竟是第一次干这样的事情，一时之间不免有些手忙脚乱，有好几次差点把手中的茶盏酒杯都打碎了。

　　“戚小姐，还是让我来吧。”

　　一名美丽侍女见戚小雨在侍奉一位宾客时，差点又打翻了一盏酒杯，连忙上前开口道。

　　“我没事，你尽管去忙吧。”

　　戚小雨吐了吐舌头，有些不好意思地说了一声，就转身要为另外一位刚进入大殿的宾客斟茶倒水。

　　可就在她刚转过身，就撞在了一位宾客身上，手中刚斟满的热茶洒落，若非对方闪避及时，差点就洒在了对方身上。

　　“贱婢！你走路不长眼睛？”

　　那位宾客是一个华袍青年，见一个婢女如此笨手笨脚撞在自己身上，他顿时不悦起来，冷声呵斥出声。

　　这华袍青年名叫左丘亭，乃是左丘氏子弟，同时也是道皇学院内院的一名子弟。

　　左丘氏和轩辕氏的关系并不怎么好，不过他们毕竟皆都位列上古七大世家中，此次轩辕破晓摆下寿宴，明面上左丘氏还是要派人前来道贺一番的。

　　而左丘亭便是代表左丘氏前来参加寿宴的，之所以派他一个人来，也是因为如今左丘氏内部矛盾严重，纷乱不休，那些大人物们都在争锋对抗，哪有心思来参加轩辕破晓的寿宴了，所以左丘亭就被派来充数了。

　　而左丘亭也清楚左丘氏和轩辕氏关系并不好，所以此次前来参加寿宴时，心中也是颇为不愿的，如今见一个婢女竟撞在自己身上，差点令自己出丑，他哪可能会心情好了？

　　“公子对不起，还请息怒。”

　　戚小雨连忙低声道歉。

　　“滚！”

　　左丘亭皱眉吐出一个字，一脸的不愉。

　　被骂做贱婢，又被毫不客气地骂一个“滚”字，戚小雨再好的脾气也禁不住气得俏脸煞白，但最终却不敢多说什么，今天可是轩辕破晓的寿宴，她可不想因为自己破坏了这喜庆的气氛。

　　再加上对方能够参加到寿宴中，身份必然也是极为尊贵，戚小雨又哪敢和对方计较了？

　　“这位公子，戚小姐可不是轩辕氏的仆从，还请您注意一些言辞。”旁边一名侍从看不过去了，禁不住低声提醒了一句。

　　左丘亭脸色一沉，万没想到连一个侍从也敢反驳自己，不禁冷笑问戚小雨：“你是轩辕氏族人？”

　　戚小雨抿嘴摇头。

　　“那你是轩辕氏邀请来的贵宾？”左丘亭继续追问。

　　戚小雨再次摇头。

　　左丘亭见此，心中禁不住升起一抹邪火：“既然如此，本公子让你滚难道有错吗？”

　　“公子，您误会了……”

　　那一旁的侍从见此，欲要解释一下戚小雨身份，可还不等他说完，就被左丘亭呵斥道：“你也滚，本公子是来参加寿宴的，可不是跟你们这些下三滥的东西磨牙的！”

　　“谁是下三滥的东西？”

　　戚小雨虽然隐忍，可她可却决不会让任凭他人诋毁自己，见这左丘亭三番两次出言侮辱自己，她若再不反抗，那可就毫无气节可言了。

　　左丘亭愣了一下，眼见着周围的宾客都看着他，顿觉自己成了被围观的猴子，他左丘亭何时丢过这样的人？

　　这可是一个轩辕氏的下人啊！居然也敢欺负到自己头上了？若就这样算了，那他们左丘氏的脸面可就丢光了！

　　一想到，他一巴掌狠狠地朝戚小雨扇了过去，怒骂：“贱人！没有规矩！”

　　附近宾客皆都没想到左丘亭反应那么大，当着这么多人面居然不顾风度要跟一名少女动手。

　　而戚小雨下意识要闪开，但对方毫无征兆地出手又哪里躲得了？那手影越来越近，她脸上都能感觉到手掌扇出的气流了，刺得她肌肤如针扎般疼痛。

　　便在此时，旁边突然伸出一只手来，稳稳地抓住了左丘亭的手腕，那含怒扇出去的一巴掌就这么硬生生停下来，距离戚小雨的脸只有一寸距离。

　　“谁！”

　　左丘亭闷哼一声，手腕差点被抓断，当即勃然色变，扭头恶狠狠望去，当看清来人模样时，他顿时失声道：“陈汐？”

　　来人一袭青衫、面容清俊，正是陈汐。

　　他原本不打算参加这一场寿宴的，可经不过阿秀软磨硬泡，再加上这场寿宴是摆在斗玄仙城之中，所以他最终还是答应下来。

　　可他还是没想到，自己刚抵达此地就看见，自己师尊柳剑恒的义女戚小雨，居然会遭受这等羞辱，脸色也是一下子冰冷下来。

　　陈汐！

　　左丘亭的失声惊呼，也是引起了附近不少目光都被吸引过来，没办法，这个名字在如今的仙界简直是如日中天，家喻户晓，在场诸多大人物又哪可能没听说过？

　　得知眼前这清俊年轻人便是陈汐，自然一下子引起了诸多目光注意。

　　左丘亭也知道自己刚才有些失态，稳了稳心神，就冷然朝陈汐说道：“陈汐，你这是什么意思？”

　　他的手腕兀自被陈汐抓着，骨骼作痛，任凭如何挣扎也无济于事，令得他心中又惊又怒。

　　“什么意思？”

　　陈汐拍了拍旁边戚小雨的肩膀，“她是我妹妹，妹妹受欺负了，我这做哥哥的自当帮她讨回公道。”

　　妹妹！

　　左丘亭面色骤变，打破脑袋都没想到，眼前这个之前还在为其他宾客端茶倒水的少女竟会是陈汐妹妹了。

　　不止是他，附近其他宾客也都有些难以置信，什么时候，陈汐竟多出一个妹妹？

　　唯独戚小雨在一旁，心中又是感动又是紧张，低声道：“陈汐大哥，今天是轩辕破晓前辈的寿辰，您……还是莫要和他计较了。”

　　“好，听你的。”陈汐点点头，却又话锋一转，“但死罪可免，活罪难逃，既然他敢动手，那就废了这只手当做惩罚吧。”

　　话音刚落，便听咔嚓一声，左丘亭右腕直接被扭断，骨骼寸寸爆碎！

　　嘶！

　　左丘亭疼得倒吸一口凉气，刚要痛呼出声，就听陈汐漠然道：“你敢叫出来，我立马杀了你，不信你可以试试。”

　　言辞平静，却透着一股不容置疑的味道。

　　左丘亭顿时强自按捺住，面色已变得铁青狰狞，咬牙道：“很好！我倒也看看你陈汐还能蹦跶几天！”

　　说罢，他怨毒无比地瞪了陈汐一眼，然后转身就走。出了这么大的丑，他自然没脸再呆下去。

　　再加上他心中也极为担心陈汐不顾一切真动手杀了自己，所以哪还敢再多逗留，要知道连左丘氏继承人左丘空都死在了陈汐手中。

　　他左丘亭和左丘空一比，还差太多，自然更不敢和陈汐叫板了。

　　而周围众人看见这一幕，心中皆都惊讶不已，居然在轩辕破晓的寿宴上动手，这陈汐还真有胆魄。

　　“陈汐，出了什么事？”

　　这时候，阿秀也从远处闻讯而来。


第1433章 轩辕破晓

　　陈汐摇头笑道：“没事。”

　　对于如今的陈汐而言，废了左丘亭一条右臂的确不算事，就是杀了左丘亭，他都不会有任何心理负担。

　　可很显然，他这样的答复，却令阿秀无法满意，于是她直接拉过一旁一位侍者问起了事情的缘由。

　　那侍者哪会不认得这位轩辕氏的小公主，当即就恭恭敬敬把刚才发生的一切和盘托出。

　　“你们……居然让小雨来侍奉宾客？”

　　得知这一切，阿秀顿时眼睛一瞪，恼火道，“这是谁安排的？”一派兴师问罪的模样。

　　那侍者心中咯噔一声，吓得说不出话来。

　　陈汐之前也在疑惑，戚小雨可是自己安排在轩辕氏的，怎会沦为了仆从婢女一类的角色？若这是真的，陈汐心中只会更不舒服。

　　戚小雨却在一旁低声解释道：“不怪他们，是族中缺少迎宾的人手，我闲来无事就来帮忙了，可又不知道该怎么做，所以就……就……这样了。”

　　陈汐顿时恍然，探手拍了拍戚小雨肩膀，哭笑不得地叹了口气道：“你这丫头未免太善良了，以后可不要再这么做了。”

　　戚小雨连忙点头。

　　不过即便如此，陈汐还是暗自决定，这次参加寿宴结束后，就把戚小雨和柳剑恒带走，将两人一起安置在禹皇九州鼎中，这样一来，他们也能够和九华剑派那些门人相见，自不会再“寄人篱下”了。

　　“还有那个左丘亭，还真够有胆子的，居然敢在我轩辕氏的地盘上撒野，等回头再找他算账！”

　　阿秀兀自余怒未消，这次是她邀请陈汐来参加寿宴的，可却在自家地盘上发生这样的事情，这让她哪能不生气了。

　　“好了，这可是轩辕破晓前辈的寿宴，不要让这点小事影响了自己心情。”陈汐哑然，主动安慰了阿秀一句。

　　阿秀哼唧了几声，这才作罢。

　　……

　　这一场小风波转瞬即逝。

　　陈汐带着戚小雨和阿秀一起，来到了大殿一角坐下，饮酒品茗，倒也颇为清闲。

　　不过陈汐还是能够注意到，大殿中不少目光都在有意无意地打量着自己，目光中并无多少恶意，以好奇居多。

　　对于这一切，陈汐早已坦然，哪怕他自己不愿意，也不得不承认，现如今的仙界中，只怕没有谁不认得自己的。

　　这就是威名，尤其是当陈汐斩杀左丘空、彻底和上古七大世家之一的左丘氏撕破脸皮之后，他在仙界中的名望已是达到了如日中天，天下无人不识君的地步。

　　当看见他出现在轩辕破晓的寿宴上，自然会引起各方大人物的关注。

　　尤其是，之前他还动手打断了左丘亭的胳膊，虽说他本意只是为了替戚小雨出一口恶气，但落入其他人眼中，意义却变得有些耐人寻味了。

　　或者说，大多数人认为，正是因为陈汐和左丘氏关系交恶，才会借此机会狠狠羞辱了那左丘亭一番。

　　当然，陈汐才不会承认这一点。

　　“吉时到——！”

　　很快，一道清亮的声音在大殿中响彻，伴随声音，一行人从大殿一侧鱼贯而出，将在座所有目光都吸引了过去。

　　那一行人为首的是一名瘦削高峻的中年男子，浓眉如刀，眸光如电，身披一袭简约黑袍，举手投足之间，散发出一股迫人的杀伐铁血之气，摄魂夺魄。

　　此人，赫然就是拥有着“铁血王”称号的轩辕氏老古董轩辕破晓！

　　当看见他出现，在座一众宾客皆都神色一肃，仔细朝轩辕破晓打量而去。

　　对于他们这些宾客而言，此次前来明面是为了给轩辕破晓祝寿，实则也是为了要看看，闭关八千年而出的轩辕破晓，此次如此劳师动众地大摆寿宴又是出于怎样的动机。

　　“果然，这老家伙已经晋级仙王境了……”

　　人群中，一名身材低矮的黄袍中年眼眸一眯，心中禁不住惊叹，“轩辕破晓、轩辕破天、轩辕破军三兄弟之中，终于出现了一位仙王境存在，这若传出去，可足以震惊仙界了。”

　　这黄袍中年名叫钟离尘，乃是上古七大世家之一钟离氏族中的一名长老，此次也是为轩辕破晓祝寿而来。

　　这一刻不止是这钟离尘，在场不少大人物也是从轩辕破晓所展现出的气度中判断出，对方闭关八千年之后，竟已臻至了仙王之境！

　　一时之间，他们望向轩辕破晓的目光都变得不同了。

　　陈汐也同样察觉到，他虽然如今只有圣仙境界，可别忘了他可不止一次和仙王境至高存在接触过，对那种至高伟岸的气息极为敏锐，自是一眼就判断了出来。

　　若换做其他圣仙境存在，只怕就无法看出这一切了。

　　归根究底，无非是一句话：眼界的不同，能够看到的东西也不同。

　　陈汐如今的眼界，早已盯到了封神境层次之上，能够分辨出轩辕破晓这位大人物晋级仙王境也是情理之中的事情。

　　“怪不得这次寿宴如此隆重，原来是轩辕破晓晋级仙王境了……”陈汐若有所思，隐约明白了轩辕氏举办此次寿宴的目的，就是要无声地展露一下自己的底蕴和肌肉，从而达到威慑其他势力的作用。

　　当然，这仅仅只是陈汐的推测。

　　“哈哈哈，八千年未曾现身世间，想不到今日竟能得到这么多同道前来庆贺，老夫在此多谢诸位了。”

　　这时候，轩辕破晓立在大殿中央大笑出声，声音宏大，颇为豪爽。

　　其他宾客见此，也是连忙作揖，上前一一向轩辕破晓道贺。

　　既然是道贺，自当送上寿礼，并且这等寿礼还要由司仪大声宣布出来，倒并非是为了炫耀，仅仅是为了添加一些喜庆氛围罢了。

　　就像现在，大殿一侧早已堆放好一堆寿礼，大多由各式各样的精美玉盒呈现，一位司仪模样的中年就站在一旁，一一宣告各种寿礼的名字以及来源。

　　“上古世家姬氏，龙瑞宝王玉佩一对！”

　　“上古世家姜氏，明光万妙散一瓶！”

　　“上古世家木氏，太阿九黎钟一樽！”

　　……

　　随着司仪每念出一件寿礼，必然引起场中一阵热切议论和艳羡，那些宝物可都无一不是天地间难得一见的瑰宝、奇珍，价值无量，没有大底蕴的势力根本就拿不出来。

　　就像那上古世家姬氏拿出的一对龙瑞宝王玉佩，乃是一件罕见的祥瑞至宝，佩戴在身，可以聚拢天地气运，引来祥瑞临身，端的是神妙无比。

　　这就是上古世家的底蕴，当然也是因为此次寿宴的主角是轩辕破晓这位拥有“铁血王”称号的老古董，换做其他寻常人物，也根本不可能让姬氏拿出这等瑰宝来当贺礼了。

　　“这些上古世家，底蕴果然一个比一个浑厚啊。”

　　陈汐在一旁听得也是咂舌不已，那些寿礼中有许多他都还不认得，可毋庸置疑，那些宝物的价值绝对惊人无比。

　　“冒昧问一句，陈汐小友此次送了些什么寿礼，能否让我等开开眼？”

　　忽然，一道声音在旁边响起，陈汐抬头望去，就见一名玄衣披身，头戴羽冠的中年正笑吟吟看着自己。

　　不止是这玄衣中年，附近不少宾客的目光也都好奇打量而来，似要目睹一下陈汐这个后生晚辈此次又准备了什么寿礼。

　　为什么说陈汐是后生晚辈呢，很简单，能够莅临这大殿中的，几乎都是仙界各大顶尖势力中的大人物，像陈汐这样的年轻一辈只有寥寥几人而已。

　　陈汐并不认得对方，但嘴上却是含笑道：“不好意思，在下的寿礼已经送出了，前辈若想知道，或许待会司仪便会公布出来。”

　　他说的是实话，和阿秀一起抵达此地时，他就将寿礼装在玉盒中交给了阿秀，然后由阿秀交给了轩辕氏族人。

　　可他的回答，却引来不少宾客的惊诧，甚至是……狐疑。

　　原因很简单，能够被宣布出来的寿礼，必然是经过精挑细选能拎得上台面的，若是寿礼太普通还宣布出来，这就跟打脸似的，反而会惹起诸多不愉快。

　　像陈汐旁边这些宾客，说起来也是来自仙界各大顶尖势力中的大人物，可他们拿出的寿礼，也有不少是没机会被宣布出来的。

　　这倒并非是他们拿出的寿礼不珍贵，而是和那些上古世家拿出的寿礼一比，立马就显得普通起来了，若是在大庭广众之下宣布出来的话，他们自己也颜面无光。

　　所以在听到陈汐居然说待会司仪会宣布他的寿礼时，这些宾客的反应才会如此惊诧，以至于有些狐疑。

　　“哦？这么说陈汐小友为了这次寿礼，可是下了一笔血本啊。”那玄衣中年含笑开口，声音中却已带着一丝若有若无的讥讽。

　　似是在说，年轻人为了出一次风头，有必要如此拼吗？

　　“陈汐小友，咱们虽说之前并不相识，可老夫还是不得不提醒你一句，寿礼贵在心意，可别为了一时意气，被人当做冤大头了。”

　　另一个宾客开口，一副指点后生晚辈的模样。

　　陈汐怔了怔，不禁摸了摸鼻子，只是送一件寿礼而已，有必要如此上纲上线么？


第1434章 天大惊喜

　　看见陈汐一副无语的模样，附近一众宾客大人物非但没止语，反而愈发起劲地说教起陈汐来。

　　那副架势，俨然把陈汐当做了后生晚辈来淳淳教诲。

　　如果换做其他子弟，他们这些大人物当然不会如此“热心”，关键就在于陈汐实在太有名了，乃是当今仙界年轻一代最赫赫有名的一颗明星。

　　如今能有机会指点出陈汐的不足，他们焉能错过了？

　　归根究底，他们无非也是为了在陈汐面前刷一刷自己的存在感，倒也谈不上多大的恶意了。

　　“不错，即便你的寿礼能被宣布出来，也只是一时风光而已，更何况你敢保证拿出的寿礼能压住其他寿礼的风头么？你这么做，可有些得不偿失啊。”

　　“何止是得不偿失，这么做反而会惹得不少宾客不愉快，你一个后生晚辈，却要跟那些老家伙争风头，恐怕会被人笑话不知分寸的。”

　　一众宾客你一句我一言地指点陈汐，皆都一副前辈高人关照后生晚辈的姿态，让陈汐又是一阵哭笑不得。

　　只是送一件寿礼而已，至于吗？

　　“陈汐你别搭理这些老东西，他们明显是嫉妒你拿出的寿礼能被司仪宣读出来罢了，说到底，就是一种吃不到葡萄嫌葡萄酸的心理作祟。”

　　阿秀却是在一旁轻笑不已，一副看好戏的模样。

　　陈汐揉了揉眉宇，很是无奈，他当然也清楚这些老家伙的心思，若是跟他们辩驳，非引发一场口诛笔伐不可，所以他只能闭嘴。

　　幸好这些倚老卖老的大人物并无什么恶意，否则陈汐可懒得听他们扯淡。

　　似看出陈汐那不以为然的心思，一位宾客顿时露出一副恨铁不成钢的模样，正要再次开口指点陈汐，就在此时，大殿司仪的一句话顿时将他注意力吸引。

　　“这最后一件宝物，乃是道皇学院内院第一弟子陈汐所送出，此宝堪称是三界罕见，亘古难觅，其价值简直是无法估量！”

　　远处的司仪，双手捧着一方玉盒，神色激动，声如洪钟，毫不掩饰自己的溢美之词，一下子就把整个大殿的注意力都吸引过来。

　　众人皆都惊诧，有些不敢相信，这可是压轴寿礼，按理说也是一众寿礼中最为珍贵稀罕的，而陈汐再了得，所拿出的寿礼又如何能够和那些底蕴古老的势力相比？

　　三界罕见？

　　亘古难觅？

　　价值无法估量？

　　可能吗？

　　不过因为这是轩辕氏的司仪所言，再未确认之前，他们心中怀疑归怀疑，可谁也不敢开口去质疑了。

　　一时之间，众人皆都把目光望向了那司仪手中所捧着的玉盒上，倒要看看其中是何等宝物了。

　　不过令众人失望的是，司仪下一刻就一脸歉然地开口道：“由于此宝太过惊人，征得陈汐小友同意，此次便不再宣布于众。”

　　众人顿时哗然，居然连名字都不公布？如此看来，要么是其中的宝物根本就比不过其他寿礼，轩辕氏此举，无非是为了捧一捧陈汐这个晚辈。

　　要么就是那其中的宝物的确旷世罕见，一旦暴露出来，足以引起诸多事端，所以才会将其来历隐瞒了下来。

　　那么究竟是哪一种可能呢？

　　众人从司仪口中得不到答案，于是把目光纷纷望向了陈汐，让得后者顿时成为了大殿瞩目的焦点。

　　陈汐自然清楚自己送出去的寿礼是什么，也很清楚那位司仪为何要隐匿下宝物来历，不过他可不会说给其他人听了。

　　“哈哈哈，诸位还是放过这小家伙吧，不过老夫可以保证，这件寿礼之罕见，同样出乎了老夫的意料，堪称是天大的惊喜了。”

　　便在此时，轩辕破晓大笑出声，帮陈汐解围。

　　此话一出，众人顿时敢确认，陈汐所拿出的寿礼恐怕还真是一件了不得的瑰宝了，毕竟轩辕破晓可是一位仙王境存在，他身为此次寿宴的主角，完全没必要去故弄玄虚了。

　　不过如此一来，众人心中却是愈发好奇，那宝物究竟是什么，居然让轩辕破晓这位刚晋级仙王境的老古董都认为是一种天大的惊喜，这可了不得的很啊。

　　当然，因为轩辕破晓之前已经说了“放过”陈汐，所以他们自不会厚着脸皮再去询问陈汐了。

　　唯独陈汐身边的那些宾客大人物心中颇为不是滋味，之前他们还在谆谆教诲陈汐，俨然一副前辈指点晚辈的模样。

　　可如今倒好，虽说没弄清楚陈汐所送寿礼是何物，可光是这份寿礼能充当压轴戏，且获得轩辕破晓的惊喜都足以证明，此物是何等之不凡了。

　　这逆转般的变化就像一道无形耳光似的，打得他们脸颊火辣辣的疼痛，再不敢在陈汐面前倚老卖老刷存在感了。

　　阿秀看见这一幕，禁不住掩嘴轻笑，一对剪水似的眸子都笑成了月牙，开心极了。

　　“你瞧瞧这些老东西的嘴脸，变化真快。”阿秀传音给陈汐。

　　陈汐耸了耸肩，很是无奈，对天发誓，他可真没想过用这种方式去还击这些大人物们了，自始至终都是他们自找的，谁又能奈何？

　　接下来的寿宴上并未再发生什么波折，陈汐在中途便离开，没办法，接下来的寿宴完全变成了一众大人物在一起谈天说地的场合，他也插不上什么话，还不如早早离开。

　　离开的时候，他自然也把戚小雨和柳剑恒给带走了。

　　……

　　而就在陈汐刚返回剑庐洞府中不久，轩辕破晓在寿宴上向来自四面八方的仙界大人物们宣布：“自今以后，谁要是和陈汐过不去，那就是和整个轩辕氏过不去！”

　　此话一出，不亚于平地起惊雷，令全场震惊！

　　再这样一个重要时刻，轩辕破晓代表整个轩辕氏忽然宣布这样一件事，如何不让人浮想联翩？

　　大多数人都猜测，这一切只怕是和陈汐与左丘氏之间的恩怨有关了！

　　毕竟，现如今整个仙界都清楚，陈汐已经和左丘氏彻底撕破脸皮，如今轩辕破晓竟然当着诸多大人物的面宣布这样一件事，显然就是要帮陈汐出头了！

　　换而言之，以后若左丘氏敢找陈汐麻烦，或者陈汐去找左丘氏麻烦，轩辕氏必然不会袖手旁观了！

　　若这个猜测是真的，那可就未免太过震撼人心。

　　要知道，无论是轩辕氏，还是左丘氏，可都是位列上古七大世家的存在，如今却因为一个陈汐隐隐形成了对抗关系，这若传出去，必然会引起整个仙界各大势力的震动了！

　　而轩辕氏为何要这么做？

　　有人揣测是因为陈汐和轩辕氏的小公主轩辕秀交好，两人极有可能早已在轩辕氏一众老古董的见证下，缔结为了道侣关系。

　　也有人揣测，轩辕氏之所以这么做，应该和陈汐在寿宴上送出的那一份寿礼有关，毕竟当时连轩辕破晓也亲口说陈汐的寿礼给了他一个天大惊喜。

　　对于一位仙王境而言，能够称得上天大惊喜的寿礼又怎可能寻常了？

　　当然，还有其他各种各样的揣测，但毋庸置疑，轩辕氏这一个宣告一出，必然会使得左丘氏在对付陈汐时，面临更大的压力。

　　有些心思剔透的人甚至发现，现如今的陈汐，看似毫无背景，实则其所拥有的底蕴早已达到了一种骇人地步。

　　首先，他乃是道皇学院内院弟子第一人，天赋超群，战力惊艳无双，在仙界中的威名更是如日中天，且其本身更获得了道皇传承！

　　也就是说，单单是他拥有这样一个身份，他未来极有可能会接掌道皇学院的院长之职！

　　众所周知，道皇学院可是仙界第一大学院，能够担任其院长的自古至今又有几个？放眼整个仙界各大势力，又有几个人的地位能够和道皇学院院长相提并论？

　　再次，陈汐如今又获得了上古七大世家之一轩辕氏的全力支持，如此一来，谁还敢再把他当做一个毫无背景可言的年轻一代子弟？

　　如果说以前陈汐所拥有的威名，完全是他个人所拼斗出来，那么如今他在获得道皇传承和获得轩辕氏支持后，其所拥有的威名中，已蒙上了一层又一层令人敬畏的色彩！

　　在这等情况下，早已和陈汐势不两立的左丘氏又会做出怎样的反应？

　　轩辕氏和左丘氏之间又会否因为陈汐爆发一场全面冲突？

　　道皇学院呢？面对这样一场纷争又会做出怎样的抉择？

　　当轩辕氏宣告出这个消息之后，可谓是一石激起千层浪，仅仅不到一天的时间，就令得整个仙界都开始关注这件事，关注这其中的纷争和对抗。

　　当然，还有一个更让人好奇的问题，当日在轩辕破晓的寿宴上，陈汐所送出的那份寿礼究竟是何物？

　　对于这一切陈汐并不清楚，但却早已猜到了。

　　原因很简单，在参加寿宴之前，阿秀就告诉了他轩辕氏做出的这个决定，而他也正因为这个决定，才会送给了轩辕破晓一个天大的惊喜。

　　这不是利益互换，严格而言可以叫投桃报李，只不过他们双方所赠送的东西都有些惊世骇俗罢了。


第1435章 指腹为婚

　　剑庐洞府。

　　陈汐正在低头翻阅一块玉简，里边记载着的就是轩辕破晓宣布那一道消息后所引发的各种传闻。

　　玉简是阿秀送来的，此刻她便慵懒坐在旁边。

　　“居然还有人揣测你我结为了道侣？”

　　陈汐放下手中玉简，一脸古怪地看向阿秀。

　　阿秀撇了撇莹润小嘴，随口道：“猜测而已，难道你还想当真不成？”说着，她清眸流转，俏生生瞥了陈汐一眼。

　　那一转眸间的风情，别有一番惊人的妩媚味道。

　　陈汐干咳一声，连忙转移话题：“不过这次还要多谢你了，说实话，能够得到轩辕氏的全力帮助，大大超出了我的意料。”

　　“你不是还送给我爷爷一颗道果之灵么？他若再不表示表示，那可就太过分了。”阿秀漫不经心说道。

　　“爷爷？”陈汐愕然，“原来轩辕破晓前辈是你爷爷？”

　　阿秀没好气道：“整个仙界都知道，偏偏就你现在才明白，简直是没心没肺。”

　　陈汐有些汗颜，他的确没怎么关注过阿秀的出身，也仅仅知道她是轩辕氏的小公主，至于她的父亲、母亲、祖父是谁，他可从没去打探过。

　　倒不是不关心对方，而是他感觉这完全没必要，他和阿秀交好，可不是因为对方出身有多么显赫。

　　“不对。”忽然，陈汐又摇了摇头。

　　“什么不对？”阿秀挑眉道。

　　“我去参加寿宴时，你已经告诉我轩辕氏会支持我，而那时我可还没来得及送出那一颗道果之灵呢。”

　　说到这，陈汐一脸认真地看着阿秀，“阿秀，我心中一直有个疑惑，你能否告诉我究竟为何要一直帮助我？”

　　这个问题闷在陈汐心中太久了，并非是他怀疑阿秀别有企图，而是自打他认识阿秀一来，她就一直在默默帮助自己，直至如今，更是令得整个轩辕氏成为自己的依仗，他若再装糊涂下去，那何止是没心没肺，简直就跟狼心狗肺没什么区别。

　　这一刻的陈汐，神情前所未有的认真，眸光湛湛，看得阿秀心中也禁不住一阵慌乱，不敢与之对视。

　　阿秀低下头，黛眉微蹙，精致灵秀的莹白脸颊上一片挣扎之色，显得很是犹豫。

　　陈汐没有着急，静静看着阿秀。

　　气氛一时有些沉寂。

　　好半晌，阿秀才一咬贝齿，抬起螓首，没好气地瞪了陈汐一眼，气鼓鼓道：“好吧，我告诉你总行了吧。”

　　陈汐苦笑：“我不是在逼你，只是……你帮我太多了，再这样下去，我以后只怕会寝食难安。”

　　“什么寝食难安？我看你这家伙疑心病也太重了。”阿秀哼了一声，旋即又咬了咬莹润的唇，最终轻叹道，“其实……等你救出左丘雪阿姨时，就会明白一切的。”

　　陈汐眼睛顿时瞪圆了，这一切难道还和自己母亲有关？这可出乎了他的意料。

　　“怎么说呢，那都是很久之前的事情了，那时候我父亲还不是轩辕氏之主，曾经和左丘雪阿姨一起在仙界闯荡……”

　　阿秀深吸一口气，最终还是把一切娓娓道来，清脆悦耳的声音在洞府中回荡不休。

　　原来阿秀的父亲，也就是当今轩辕氏之主轩辕绍年轻时候，也曾是左丘雪的爱慕者之一，为了虏获左丘雪的芳心，轩辕绍甚至离家出走，形影不离地跟随在左丘雪身边数百年之久。

　　可惜的是，落花有意流水无情，左丘雪一直把轩辕绍当做兄长看待，轩辕绍也清楚这一点，不免有些黯然神伤，可依旧在苦苦挽留，可惜，辗转多年之后，他依旧无法打动左丘雪芳心，彻底死心。

　　不过轩辕绍倒也是个奇男子，历经这一场情劫之后，彻底顿悟，不再痴恋左丘雪，而是把她当做了知心好友看待。

　　直至后来，他更是和左丘雪商定，来日若彼此育有子女，当互结连理，缔结姻缘，也算一桩喜缘。

　　左丘雪自是答应了，值得一提的是，当时左丘雪依旧单身，而陈汐的父亲陈灵钧还没有出现……

　　得知这一切，陈汐惊得下巴差点掉地上：“这么说，你我之间还有可能是……指腹为婚的那种关系？”

　　听到指腹为婚四字，阿秀俏脸升起一抹红霞，旋即就没好气道：“这是我父亲和你母亲达成的协议，关我什么事？”

　　陈汐挠挠头：“呃，我只是有些震惊而已，万一咱俩都是男儿，或者都是女子，你说他们这协议会怎么办？”

　　阿秀显然也在很早之前思考过这个问题，毫不犹豫答道：“自然是义结金兰，充当好兄弟好姐妹了呗。”

　　陈汐哑然：“这倒是一个不错的主意。”

　　“哼！你可别以为我傻乎乎地看上了你，要和你结为道侣。”

　　阿秀骄傲地瞥了陈汐一眼，“当年我从父亲那里得知此事的时候，心中就很是愤怒，我还没出生呢，怎么就给我找了个道侣？于是我连夜离家出走，在叔祖的帮助下前往了人间界。”

　　陈汐怔然道：“当时你该不会就是来找我了吧？”

　　阿秀哼道：“那是当然，我当时可是一直在想，该用什么办法把你狠狠修理一顿，让你乖乖放弃这个念想，甚至我都已做出决定，真不行就把你杀人灭口了！”

　　说到这，她恶狠狠瞪了陈汐一眼，旋即又禁不住噗嗤笑出声来，笑得眼睛都弯了，“幸好当我见到你时，对你的印象还不错，烹饪的菜肴也好吃，勉勉强强就没有收拾你。”

　　陈汐彻底无语，事情的前因后果居然会是这样的！

　　当然，他也知道阿秀开玩笑的成分居多，不过事实应该便是如此了，这也很好解释了当年在人间界时，阿秀为何会一直在不遗余力地帮助自己。

　　而如今轩辕氏又宣布支持自己，必然也有当今家主轩辕绍在其中出力，毕竟按照阿秀所言，轩辕绍也算是和自己母亲左丘雪有着一段深厚友谊了。

　　意识到这一点，陈汐忽然有些佩服自己那位未曾谋面的老爹了，自己母亲当年可是上古世家左丘氏的继承人，天之骄女般的存在，连轩辕绍这等盖世人物都没能虏获她的芳心，而自己老爹身为一个人间界小家族出身的修士，居然能赢得母亲的芳心，这等手腕着实了得啊。

　　见陈汐唇角微微上翘，阿秀似一下子看穿他心中所想一般，不禁哼道：“你是不是认为我父亲不如你父亲？”

　　陈汐一怔，苦笑道：“这有什么好比较的吗？”

　　阿秀撇了撇小嘴：“别以为你父亲是人间界一个小修士，按照我父亲所说，你父亲来历可很不简单，否则他才不会眼睁睁看着你父亲把左丘雪阿姨拐走呢。”

　　陈汐心中一凛，轩辕绍可是轩辕氏当今家主，他居然说自己父亲陈灵钧的来历不简单？这是什么意思？

　　不经意地，他又想起了这些年自己所听闻过的有关父亲陈灵钧的消息。

　　他记得九华剑派掌教温华庭曾言，当年玄寰域中曾召开一场妙华盛会，汇聚了当时各大大势力中最顶尖的人物参与，由当时的羽化圣地掌教妙云机带队，一起前往北冥海上，目的便是为了谋取一件圣物星辰洞府。

　　后来，星辰洞府被陈汐母亲左丘雪获得，妙云机等人本欲联手抢夺，却被左丘雪一一击败，最后还是陈汐父亲陈灵钧出面，放过了妙云机等人。

　　也正因为这一场恩怨，让妙云机等一众玄寰域大人物欠下了陈灵钧一个人情，也正因如此，才有了后来陈灵钧在羽化圣地等大人物的帮助下从一处秘境进入仙界的事情。（详细见748章）

　　当时陈汐对父亲的印象并不清晰，仅仅认为父亲陈灵钧实力之所以能够如此强大，大致离不开母亲左丘雪的帮助。

　　再后来，陈汐见到了白婉晴，从白婉晴口中他又了解到更多当年的往事，不过白婉晴对陈灵钧的了解也并不多，只是让陈汐明白了一点，他父亲陈灵钧实力比他所预料的还要更强大。

　　直至进入仙界，他才从灵白口中得知，原来父亲陈灵钧在抵达仙界之后，早已进入了鸿蒙遗地，且令得踏天大圣都听说了不少有关父亲陈灵钧的传闻。

　　可惜，当陈汐抵达鸿蒙遗地时，再次和父亲失之交臂，而所得到的线索也极其有限，但是从那时起他就隐约明白，自己的父亲绝对不简单了，可这一切终究无法得到印证。

　　而此时，当从阿秀口中得知，父亲陈灵钧甚至让当今轩辕氏家主轩辕绍都认为他不简单，陈汐非但没有什么豁然开朗的感觉，反而愈发迷惘了。

　　父亲他……究竟是怎样一个人？

　　若他只是一个寻常的人间界小修士，又怎可能虏获母亲左丘雪的芳心？怎可能进入鸿蒙遗地？又怎可能令轩辕绍都认为他很不简单？

　　“其实你大可不必想这么多，等你救出左丘雪阿姨时，或许就能得到想要的答案了。”阿秀在一旁开口道。

　　陈汐顿时从沉思中清醒，旋即便点头坚定道：“你说的不错，我肯定会把母亲从鸢尾仙狱中救出来的，很快！”


第1436章 求索问道

　　仙魔辟易，神圣不能撼之！

　　这就是仙界对鸢尾仙狱的评价，堪称是仙界赫赫有名的一处大道囚牢。

　　陈汐很早之前就从白婉晴口中得知，自己母亲左丘雪自从被抓回仙界后，就一直囚禁在鸢尾仙狱中。

　　同时陈汐也已经清楚，现如今左丘氏内部还有一部分族人在暗中照拂母亲左丘雪，所以倒并不会过度担心对方安危了。

　　不过他同样不会掉以轻心，因为随着轩辕氏向整个仙界宣告支持自己的那一刻起，必然会引起左丘氏的反弹了。

　　在这等情况下，陈汐又哪敢掉以轻心了。

　　他做出的反应很简单，嘱托阿秀帮忙时时刻刻关注左丘氏内部动静，一旦发生什么内部冲突，他便会立刻做出行动！

　　如果真到那时，也就意味着要和左丘氏彻底宣战了！

　　当然，在这之前，陈汐只能静心呆在道皇学院，抓紧一切时间来提升实力，为营救母亲左丘雪做准备。

　　……

　　阿秀带着陈汐的嘱托匆匆离开，洞府中顿时只剩下了陈汐一个人，他深吸一口气，没有任何迟疑，折身走进了星辰世界。

　　“圣道之上，便是仙王大道，想要冲击半步仙王层次，则需要从时间、空间、生死三大至高大道入手……”

　　陈汐盘膝而坐，闭目沉思，头顶星空浩瀚，弥漫着清冽的星辉，宁谧安静，而在他身体四周，则开始蒸腾起一缕缕圣道气息，灿然炽盛，光耀九天。

　　上次从人间界返回后，他在星辰世界潜修十五年岁月，终于将最后一道不灭神纹彻底融入到了圣道之力中，彻底开辟出了属于自己的“符之圣道”！

　　换而言之，现如今的陈汐，单单论修为的话，已是达到了圣仙境中的巅峰圆满地步，掌控开辟了属于自己的圣道！

　　这时候的他，举手投足宛如圣者驾临，一言一行莫不充盈着教化之力，搁在太古时期，已足可以开宗立派，传道天下。

　　而搁在同辈之中，现如今的陈汐再不惧任何对手，通俗点说，陈汐已经可以称作是同等境界碾压一切的存在了。

　　这并非夸张，要知道的修道根基本就比同辈浑厚了近乎百倍，本身又掌握着神衍山无极神箓至高传承，剑神圆满境的剑道修为，如今又开辟出了属于自己的符之圣道，这一切综合在一起，战斗力可想而知有何等强横。

　　这等耀眼无比的战斗力，甚至可以用独步古今，震烁天下来形容了，不过陈汐如今的眼界已是和以往不同，早已将目光盯在了封神之路上，自不会因此而自满。

　　归根究底，在如今的陈汐眼中，圣仙境只是求索神圣之路上的第一步而已，接下来还有半步仙王境、仙王境、封神境等一个个高峰要攀爬。

　　而无论是为了复仇左丘氏，还是对抗太上教，陈汐都不可能满足于现状了，甚至在他的所有筹谋中，修为这一项反而成为了他唯一的一个短板。

　　若非如此，他只怕早已杀入左丘氏去了。

　　当然，现在陈汐唯一要做的，就是提升修为，冲击半步仙王层次！

　　……

　　半步仙王，乃是处于圣仙境和仙王境之间的一道分水岭，看似和仙王境只有半步之差，可意义却完全不可同日而语。

　　不过即便如此，想要从圣仙境晋级半步仙王层次也不是那么容易的，相反，后天圣仙根本没有任何希望晋级这个层次。

　　也就是说，在圣仙境中，只有先天圣仙方才有资格去问鼎半步仙王境，并且难度不是一般的大。

　　原因就在于在冲击半步仙王境时，首先摆在面前的就是时间、空间、生死这三座大山！

　　唯有参悟到这三大至高法则的一丝妙谛，刚才能登堂入室，踏入半步仙王境的门槛之中，否则即便再苦苦修炼无数岁月，也只能止步于圣仙境了。

　　时间法则，陈汐一无所知。

　　生死法则，陈汐同样一无所知。

　　唯独在空间法则上，陈汐已掌控到了一定层次，像他如今掌握的空间神纹之力，便已达到了“空间涟漪”的地步，足可以和半步仙王相媲美了。

　　所以对如今的陈汐而言，想要晋级半步仙王境，只需要参悟到时间、生死两大至高法则，便足可以破境而上。

　　不过即便只是去参悟时间和生死两种法则，而非是必须完全掌握，可也绝非那么容易的。

　　就像现在，陈汐盘膝坐在星辰世界中便开始不断推演自己对时间、生死的认知，却根本没有任何头绪，连参悟的门槛都摸不到，更别说去领悟其中妙谛了。

　　“不行，这样下去，只会白白浪费时间，别说百年之内晋级半步仙王层次了，就是再多时间，只怕也无济于事。”

　　许久之后，陈汐猛地睁开眼睛，眉头紧皱。

　　在他的计划中，无论如何百年之内必须踏足半步仙王境。

　　因为在他的推演中，左丘氏内部的矛盾和冲突，恐怕也会在百年之内便彻底爆发，在这等情况下，他若再无法晋级半步仙王层次，即便能够借助其他人的帮助去复仇左丘氏，最终也只能沦为一个看客，根本插不上手。

　　这可不是陈汐乐意看见的。

　　最终，陈汐还是决定去跟道皇学院中的老古董请教一番，闭门造车终究太耗费时间了。

　　……

　　道皇学院，磨剑峰。

　　此地便是华剑空栖居潜修之所在。

　　磨剑峰孤峭擎天，恰似一柄绝世利剑插入苍穹，山峰上一花一草，岩石沙砾之中……甚至是空气中，皆都充斥着一股森然剑意，迫人无比。

　　寻常子弟前来，根本无法踏足此峰一步，没办法，那等剑意太过恐怖，一旦硬闯，非死即伤。

　　“你要冲击半步仙王境？”

　　磨剑峰之巅，盘膝而坐的华剑空霍然起身，诧异瞥了陈汐一眼。

　　“不错。”

　　陈汐点头，当作出决定之后，他便径直离开剑庐洞府，找到了这里。

　　华剑空的性情一直是孤峭沉默的，见陈汐找上门来请教自己，他并没有问陈汐为什么不找别人而找上了自己，也没问陈汐才刚晋级圣仙境数年时间，或者说，他自始至终都没有任何废话，得到陈汐确认后，他便径直道：“跟我来。”

　　说罢，转身瞬移而去。

　　这等干脆利落的作风，令得陈汐也不禁怔了怔，旋即就连忙追了上去，只是在心中禁不住感慨：“谁说华剑空前辈不好接触了？人家这是外冷内热啊……”

　　……

　　与此同时，鸢尾仙洲，左丘氏宗族中。

　　“好一个轩辕氏！为了一个该死的孽子，居然不惜和我左丘氏对抗！”

　　恢弘的宗族大殿中，左丘峰气得牙齿都快咬碎，在他手中那块玉简更是被攥成了粉末，可见他此刻心情是何等之愤怒。

　　“族长，魏先生来了。”

　　便在此时，一名管家模样的老者出现在大殿外，低声说道。

　　左丘峰眼眸一眯，旋即深吸一口气，神色瞬间恢复平静，挥手道：“快请魏先生进来。”

　　声音刚落下，身穿紫袍，气度儒雅的魏刑便飘然进入大殿，笑吟吟开口道：“左丘族长如此动怒，想必是为轩辕氏的那一则宣告而心烦了？”

　　“哼，魏先生你莫非是看笑话来了？”左丘峰冷哼道。

　　魏刑施施然坐在一侧座椅中，这才笑道：“左丘家主误会了，在下恰恰是为左丘氏排忧解难来了。”

　　“哦？此话怎讲？”左丘峰瞥了对方一眼。

　　“实不相瞒，在下已经说服师门中一位前辈，可以调动一些力量全力协助左丘氏度过眼前难关！”

　　魏刑一脸自信，“只要左丘氏愿意和在下继续合作，别说是一个轩辕氏，就是再多出几个轩辕氏一样的势力，也根本奈何不得你我。”

　　左丘峰眼眸微眯，精光爆绽，紧紧盯着魏刑审视许久，这才试探道：“魏先生，莫非是你们教中的高手要插手此事？”

　　魏刑摇头：“左丘家主不必过多揣测，在下只问你一句，可愿意继续合作一场？”

　　左丘峰哼道：“合作也行，不过我倒想知道，魏先生你所图的又是什么？”

　　魏刑伸出一根手指：“在下只有一个条件，百年之内，拿下陈汐此子！”

　　“就如此简单？”左丘峰挑眉道。

　　“说句不好听的话，若非是为了擒杀陈汐此子，你以为在下会主动上门和左丘氏需求合作？”魏先生慢条斯理说道。

　　言外之意就是，你左丘氏再如何了得，我也看不进眼里，之所以和你们合作，只不过是因为彼此有一个共同的敌人罢了。

　　这句话的确不好听，令得左丘峰脸色都微微一沉，但旋即就点头道：“好，这个条件我可以答应，不过我劝你最好不要试图染指不该得到的东西了！”

　　话中带着一丝警告味道，魏先生却像没听到似的，爽朗大笑道：“左丘家主的选择无疑是最正确的。”

　　说着，他手掌一翻，已多出一块古朴令牌，傲然道，“想必左丘家主也知道，在下师门在仙界中安插着不少棋子，而如今，这些棋子便会成为咱们最大的依仗！试问，如此一来，一个轩辕氏又有何惧？”

　　闻听此言，左丘峰顿时精神一振，心中的烦躁一扫而空。


第1437章 时之境

　　见左丘峰彻底意动，魏刑趁热打铁：“如今我已打探清楚，陈汐此子一直龟缩道皇学院中，想要擒杀他只怕需要一些特别的手段。”

　　见此，左丘峰收敛心神，彻底冷静下来。

　　魏刑背后站着太上教，哪怕已答应和他合作，可左丘峰心中兀自还对他保留着一丝警惕，毕竟太上教在三界中的名声实在太差，奉行无情之道，任谁和太上教合作都不得不提防一些了。

　　“敢问魏先生，何谓特别的手段？”左丘峰问道。

　　魏刑笑了笑，避而不答，反而问道：“现如今的左丘氏内部矛盾重重，不知左丘家主有何打算？”

　　左丘峰登时皱了皱眉，半晌才说道：“矛盾终究是可以化解的，不是么？”

　　顿了顿，他忽然笑道：“当然，如果魏先生愿意助我一臂之力，我左丘氏必然会记下这份恩情的。”

　　魏刑也笑了：“左丘家主既然开口，在下焉有不答应的道理？”

　　说到这，他们彼此已了解了对方心思，无非是左丘峰想要借助他的力量去镇压左丘氏族内的纷争，而他同样也借此机会，将左丘氏绑在太上教的战车上，归根究底，也算是一种利益互换罢了。

　　至于最后左丘氏是彻底被太上教掌控，还是过河拆桥一脚踹开太上教，那就看他们彼此的手段了。

　　“攘外必先安内，不如咱们立刻便展开行动，先把左丘氏内部问题解决了？”魏刑试探着问道。

　　“呵呵，魏先生何必如此着急呢？”左丘峰皮笑肉不笑道。

　　“实不相瞒，我听说和左丘家主作对的那些族人，可都和陈汐此子的母亲左丘雪有关，既然如此，我们自当以此为要挟，逼迫陈汐乖乖送上门来。”

　　魏先生坦然说道，“这么做既帮助左丘家主你平定了内乱，又能够要挟到陈汐此子，也算是一举双得，何乐而不为呢？”

　　左丘峰沉默许久，忽然问道：“当年我父亲突然离世，背后也有你们师门的影子吧？”

　　魏先生一怔，眼眸微微眯了眯，半晌才哑然失笑道：“左丘家主何出此言？”

　　“哼。”左丘峰冷冷哼了一声，“当年的事情或许魏先生不清楚，但魏先生背后的师门必然很清楚，当然，我并不排斥和魏先生合作，但魏先生也最好别以为能够把所有事情都蒙在鼓里了。”

　　魏刑神色不动，反而极为认真地点头道：“这是应该的。”

　　“那不知魏先生可否告知，你如今究竟掌握了多少力量？”左丘峰随口问道。

　　魏先生笑吟吟凝视左丘峰许久，道：“很多很多，绝对超乎左丘家主想象，起码长空、大荒、枯寂三大学院中的老古董，都很乐意配合咱们的行动。”

　　顿了顿，他继续道：“当然，这只是在下师门安插在仙界中的一部分势力而已，如果左丘家主需要，会有更多力量来帮助左丘氏扫平一切障碍。”

　　左丘峰闻言，沉默许久，最终沉声开口道：“既然如此，那我也不跟魏先生客气了，从今天起，我会向族中那些反对我的族人施压，到时候还需要依仗魏先生的力量了。”

　　魏先生点头：“乐意效劳！”

　　……

　　就在当天，左丘峰抽空拜访了家族老古董左丘煌临一趟，密谈许久。

　　当天晚上，左丘峰便召开家族会议，将族中一众高层、老古董统统召集起来，强势宣布，自今日起，家族内部禁止内斗，一经发现，严惩不贷！轻则驱逐出家族，重则格杀勿论！

　　此话一出，当即引起在座一众高层震动。

　　像左丘飞冥等一众支持左丘雪的高层大人物，皆都震怒无比，可最终在左丘飞冥的示意下强自忍耐住，俨然如同默认了左丘峰的举动。

　　所有人都清楚，左丘峰话说的好听，实则从今天起，他只怕就要开始展开镇压行动了，而镇压的对象，显然就是以左丘飞冥为首的一众族人。

　　一时之间，整个左丘氏族内人心惶惶，一副内乱即将彻底爆发的征兆。

　　左丘飞冥他们会坐以待毙吗？

　　显然不会。

　　左丘峰也早已猜测到了这一点，为了避免内乱爆发，就在当天，在左丘峰的授意下，魏刑面带微笑出现在了一众左丘氏大人物的视野中。

　　并且不止是魏刑一人，还有长空、枯寂、大荒三大学院中一些成名已久的老古董，以及一些其他仙洲的半步仙王境存在。

　　这一下，所有人总算看明白了，左丘峰之所以如此强势，原来早已获得了一支极为强劲的外援支持！

　　搁在以往，借助外人力量插手宗族大事中，绝对是一个大忌，会引起左丘氏整个宗族的反感。

　　但在这等关键时刻，却没人敢去指责左丘峰，因为无论如何，左丘峰终究是左丘氏当今家主，在他背后，还站着左丘煌临和一众左丘氏高层人物，连他们都默认了这一切，谁还敢去指责？

　　至于左丘飞冥他们，原本就是左丘峰此次镇压的对象，指责不指责都已无足轻重。

　　反倒是他们若敢去指责，反而给左丘峰留下了把柄，说不定当场就把他们一股脑镇压了！

　　面对左丘峰这一系列行动，左丘飞冥等一众高层大人物最终皆都选择了沉默，没有任何的反抗，似乎要认输了。

　　但左丘峰却高兴不起来，因为这样一来，他反而没有借口去镇压左丘飞冥他们了，若这样下去，对左丘峰而言，左丘飞冥他们的存在依旧是一个隐患。

　　“不如一鼓作气，彻底铲除了这些族人！”

　　这是魏刑给出的建议。

　　但却遭到了左丘峰直接拒绝，因为他想到了一个更稳妥的办法，先把左丘飞冥他们的长老掌中握着的权柄收回来，剥夺了他们的长老之位，然后采用各个击破的手段，一一逼迫其屈服。

　　如此一来，兵不见血，就可以瓦解掉一场内部危机！

　　当然，对于那些宁死不屈从的硬骨头，左丘峰也不介意展露一下自己心狠手辣的一面。

　　“你这么做，只怕要耗费很长时间啊。”

　　魏刑得知左丘峰的打算后，不禁皱眉不已，他其实也清楚，左丘峰这么做其实也未尝不是在警惕自己，担心自己借机将师门力量渗透进左丘氏中。

　　“魏先生不必心急，贵师门不是说了么，只要在百年内擒杀陈汐此子便可以，百年时间啊，足够我将宗族内部的纷争彻底肃清整顿完毕了。”

　　左丘峰笑吟吟拍了拍魏刑肩膀，踌躇满志。

　　魏刑叹了口气，便不再多言，心中却是冷笑道：“哼，我太上教若想染指一个左丘氏，又岂是你左丘峰能阻挡的？也罢，等收拾了陈汐此子，再收拾你左丘氏也不迟！”

　　……

　　阳春三月，烟雨迷蒙，桃花灼灼，绚烂如霞。

　　陈汐看着眼前一切，这是一片明媚的春景，碧空如洗，熏风醉人，处处桃花绽放，碧草葳蕤，如诗如画。

　　“这是院长亲手布置的‘时之境’，完全由时间大道所炼制，当年我参悟时间法则时，便在此静修过一段时间，你若要体悟时间之力，或许可以从此入手。”

　　华剑空的声音兀自在耳畔响彻，而他人则已消失不见。

　　时之境！

　　这便是华剑空为陈汐所准备的修炼之地，其中充盈时间之力，能够参悟得到，就看陈汐造化了。

　　此刻陈汐所站立之地，便是“时之境”中的一片桃林，代表着四季中的“春”。

　　春，生机破土之季，万物萌发之时节。

　　陈汐伫足在此沉思许久，最终摇了摇头，不再多想。

　　因为他已经尝试过，单凭仙识、道心、神魂去查探这片天地，根本寻觅不到一丝时间的之力的痕迹，再多想也白费力气。

　　所以，不如不想。

　　他双手负背，抬脚朝前走去，穿过桃花林，路过一弯清江水，脚踏江水而过，恰好目睹一抹斜阳残照，霞染苍穹。

　　很快，夜色降临，点点星辰冉冉升起，天地间响起窸窸窣窣的虫鸣，夜风习习，树影婆娑，静谧异常。

　　这如墨的夜，空旷、寂静，这天地之间，只有陈汐孑然一人一路前行。

　　他的心渐渐平静下来，什么也不想，一路走马观花，看山看水看风景，喜欢了就伫足细细观摩，不喜欢了，就匆匆离开。

　　随心所欲，随意而行，随念而动。

　　兴致来了，他抬手折一根草茎，斩四两桃花下酒。

　　古树、巨石、飞瀑……处处可见他的身影，夜里的流萤，花簇中的蜂蝶，水面中的蜉蝣，都成了他逗弄的对象。

　　兴致去了，他袖袍一挥，劈了那山、断了那水，万里闲庭一瞬过。

　　再然后，夜色褪尽，一轮烈日腾空而悬，驱散如墨夜色，天地进入到了白昼，而时间则从“春”进入到了“夏”！

　　艳阳高照，热浪蒸腾，莲花盛开大暑天。

　　“一夕之间，昼夜互换，春夏更迭，可叹看得到，却摸不着。”

　　陈汐仰首，饮了一口烈酒，笑了笑，神态肆意，披头散发，继续大步而行。


第1438章 时光漩涡

　　又是一天过去，夏尽秋来，木叶萧萧，天地一片凋零。

　　陈汐依旧在前行，不知困顿疲乏，心性放任自流，直至走过秋季，迎来寒冬，他终于伫足。

　　再回首，刹那间，眼前景象完全变幻。

　　依旧是那一片桃花林，灼灼绽放，草木葳蕤，阳春熏风欲要醉人，是春季。

　　而陈汐所站立之地，赫然是他刚踏入“时之境”的地方，放眼望去，春景如画，一如之前所见。

　　“一路前行，岁月延展于无垠，蓦然回首，光景回溯于当初……时间之变幻，果然最让人难以琢磨。”

　　陈汐怔怔许久，视野中的景象忽然发生了变化，春、夏、秋、冬四季的景象不断变化，不断交叠。

　　这种变化，处在永夜和白昼之间，体现在山水风景的变迁中，或生机盎然，或蓬勃如盛，或萧瑟凋零，或死寂荒芜……

　　那桃花的绽放、那夏荷的盛开、那秋叶的剥落、那冬木的枯萎……皆都充盈着一股时间的痕迹。

　　古有“刹那芳华逝，弹指红颜老”的说法。

　　而此刻，在陈汐心中，四季交替、昼夜轮转、万物枯荣……乃至于岁月沧桑、青史变迁统统在这一刹那，涌上了心头。

　　再然后，他开始闭目凝思，释放心神，在这一刹那所感受到的变化中翱翔，去感受其中所充盈的一股无形时间之痕迹。

　　时间在哪里？

　　它无处不在！

　　生老病死、万物变迁、枯荣交叠……万事万物中莫不蕴含时间之痕迹。

　　故此，时间无需捕捉，陈汐便可以感受到，但意识却无法企及，从而无法将其领悟得到。

　　不过陈汐并不着急，悟道，贵在一个悟字。

　　心存于吾，吾心所感，便是“悟”。

　　通俗而言，悟道，本就是心对道的感知，心有所感，道归于吾，这就是悟。

　　渐渐地，陈汐道心归于沉寂，心凝形释，空明澄静，全身心沉浸在对那一缕缕时间之力的求索中。

　　这天，这地，这周围的一切都仿佛静止下来。

　　同样，这天地一切都已被陈汐忘记，甚至忘了时间，忘了自我。

　　就是在这种奇妙的境地中，他整个人忽然像坠入一道无尽的时间深渊，所有的意识、力量、乃至于精气神、生命……全部都在快速流逝！

　　古往今来，不知有多少惊才绝艳之辈在参悟时间之力时一无所获，却一夕白头，身化劫烬。

　　原因就在于，时间乃是天道至高之力，一旦碰触，若无法参悟得到，便会遭受时间之力的反噬，风险极大。

　　这一切陈汐早在感知到那一道道时间痕迹的时候便彻底明悟到，只不过如今他已无法回头。

　　摆在他面前的，是一道无尽时间深渊，若能悟到，大道可成，若悟不到，寿元和生命注定将在时间深渊中流逝……

　　换而言之，这一刻的陈汐已碰触到时间之力的门槛，而领悟，才刚刚开始！

　　……

　　时之境外。

　　灰衣白发的华剑空沉默而立，一对眸子却深邃明亮之极，似能窥伺到“时之境”中的一切。

　　当陈汐开始碰触到时间之力的那一刹那，他眼眸猛地微微眯起来，神芒爆绽，“好惊人的悟性！”

　　但旋即，华剑空心中却也禁不住微微紧张起来。

　　像他这等层次的存在，早已掌控时间之力，自是清楚陈汐对时间之力的参悟才刚刚开始，而这个过程必然凶险无比。

　　因为那是时间的力量！

　　刹那之间，便可以令人由盛转衰，寿元枯竭，灰飞烟灭，也可以在刹那之间，令人回归从前，失去如今所拥有的一切！

　　换而言之，时间的恐怖便在于，无垠延展时，足可以耗尽仙人寿元，回溯过往时，则可以把一位至高强者回归到幼儿状态！

　　这两种恐怖的威能，又被叫做“时之无垠”和“时之回溯”。

　　像仙王境存在，一念之间，就能把一个人的寿元在刹那间耗尽，也可以让一个人“返老还童”，不过如此一来，所拥有的力量、修为也将被剥夺，宛如让一位强者回归到了大道之路的原点！

　　有此便可以知道，时间之力有何等之可怖。

　　不过，若是两位仙王境对抗，因为彼此都掌控时间之力，反倒不会出现那等凄惨的下场了。

　　“的确了不得，才只数天功夫而已，便已触碰到了时间之力的门槛。”

　　就在华剑空心中微微紧张之际，一道温和的声音忽然在耳畔响起，他霍然扭头，就看见不知何时，道皇学院院长孟星河已立在身边。

　　“师尊。”

　　华剑空抱拳行礼。

　　孟星河一如往常，面容如青年般年轻，眼眸中却涌动着岁月沧桑的气息，整个人宛如一片无垠星空，随意立在那里，就让人禁不住心生仰望之意。

　　“剑空，你说陈汐需要多少年才能参悟得到时间之力？”孟星河含笑问道。

　　华剑空想了想，道：“说不准。”

　　他的确不敢妄加揣测，原因就在于通过这些年的认知，在他心中完全无法用常理去衡量陈汐了。

　　这家伙太妖孽，所作所为无不出人意料，在这等情况下，华剑空又哪敢再去推演揣测了。

　　孟星河笑了笑，似是很理解华剑空的心思，道：“我本打算等他彻底掌控道皇传承之后，再与之相见一面的，可惜，时不与我，不得不提前做一些准备了。”

　　华剑空心中一凛，时不与我？难道这三界中又有什么大事发生？

　　孟星河却是没有对此多说什么，只是嘱咐道：“百年之内，无论陈汐能否晋级半步仙王层次，务必带他来见我一面。”

　　说罢，他转身而去。

　　华剑空却是怔在那里，百年时间？为什么要如此做？莫非百年之后，三界大劫就要提前爆发了？

　　一想到这，他眼眸禁不住眯了起来。

　　……

　　时之境。

　　无形的时间之力将陈汐笼罩，他的生命、寿元仿似在这一刻流逝了千年岁月。

　　他的长发垂落地面，不断疯狂滋长，面容也渐趋成熟，有了些饱经风霜的味道，身为一名圣仙，他的模样可永葆年轻，但在寿元的急剧流逝下，却根本无法掩饰。

　　他的头发开始由黑变灰，再有灰白……

　　他的肌肤上，开始烙印出一道道岁月的沟壑细纹，面容已趋于沧桑。

　　这一切都因为，在那一刹那，时间之力正在他身心内外流窜，以一种恐怖无比的速度在流逝他的寿元、生命。

　　仙人号称寿与天齐，可终究不是永恒存在，同样有其极限，虽然陈汐修行至今还不足千年岁月，但凭借他那圣仙境的修为，寿元之绵长足可以让他无忧无虑延存数十上百万年光阴。

　　可如果按照他现在这种寿元流逝速度算计，只怕不出百年，他的寿元就会被彻底透支，枯竭而亡！

　　这就是时间之力的可怖之处了。

　　如果陈汐无法领悟出其中奥妙，那么他的修行之路只怕也就将止步于此。

　　不过陈汐却恍若未觉。

　　时间的力量在涌动，白发飘零，容颜沧桑，宛如一座在风中被侵蚀的雕塑，静坐着，沉默着，却无法阻挡岁月的打磨。

　　就这样足足过去二十年岁月。

　　二十年，对于寻常仙人而言，也不过须臾弹指的功夫，但对正在参悟时间之力的陈汐而言，却让他的寿元流逝了将近一半！

　　此刻的他，白发如霜雪，容颜依旧清俊，却已笼罩上一抹厚厚的成熟沧桑气息，如果此刻有熟悉陈汐的人在，只怕都不敢相信这一幕了。

　　可对陈汐而言，哪怕二十年过去，他仿若依旧浑然不觉自身变化，沉默着，静悟着。

　　“二十年了，怎会一点动静也没有？”

　　时之境外，华剑空皱眉，想当年他参悟时间法则时，也只耗费了十年岁月，便领悟出了一股时间之力“时之叠嶂”。

　　虽说这“时之叠嶂”只是时间至高大道中的一个分支，就像云浮生所掌控的“时之流影”一样，并非是完整的时间大道，可终究已算是踏入时间大道的门槛了。

　　而陈汐居然耗费二十年岁月，直至此时也一无动静，这让华剑空不禁心生一丝不妙的感觉。

　　要知道在他的认知中，陈汐可是个妖孽般的绝世人物，可现在偏偏却在领悟时间之力上似乎遇到了难题，毫无进展，这不得不让华剑空担心。

　　“莫非是他有些操之过急了？”

　　华剑空眉头皱的愈发厉害，他倒是清楚，陈汐才刚晋级圣仙境数年时间，而在参悟时间之力前，陈汐才刚刚开辟出属于他自己的圣道法则。

　　若换做寻常圣仙境之辈，只怕根本不会如此急切地向半步仙王境发起冲锋，可偏偏陈汐便如此做了。

　　如今细细想来，华剑空也不得不怀疑，陈汐如此迫切去参悟时间之力究竟是对是错了。

　　“嗯？”

　　便在此时，华剑空眼眸蓦地一缩，赫然感知到，时之境中的陈汐身上，忽然笼罩上一股无形的时光漩涡！

　　那漩涡无形，却充盈时光之奥妙，旋转之间，变幻出瑰丽如琉璃般剔透的光泽，那是时间的痕迹，如有实质！


第1439章 无量结界

　　时间大道和空间、生死两种至高大道一样，分作了无数个分支。

　　比如能够推演未来的“时之预言”，比如能够返璞归源的“时之回溯”，又或者像“时之流影”“时之叠嶂”“时之冻结”“时之加速”“时之重塑”等等。

　　单单听名字，就知道时间之力之所以能被誉为三大至高法则之一，绝非浪得虚名了。

　　寻常圣仙境存在，只需领悟出时间、空间、生死的一丝奥妙，便可以破境而上，晋级半步仙王境界。

　　而想要晋级仙王境，前提便是掌控完整的三大至高道意。

　　换而言之，现如今的陈汐，若仅仅只是晋级半步仙王层次，在参悟时间大道时，只需掌握其中一个分支便足够了。

　　其他诸如空间、生死两种至高法则的参悟，也同样如此。

　　……

　　时之境中。

　　时光漩涡弥漫着剔透如琉璃般的光泽，在陈汐头顶旋转波动，扩散出一股股若有实质的时间之力。

　　在这一刹那，他整个人忽然开始产生一种蜕变。

　　那苍白雪发逐渐变得乌黑。

　　那沧桑弥漫的成熟容颜，也开始焕发出年轻、莹润、白皙的光泽。

　　甚至他那流逝大半的生命力、寿元也开始以一种不可思议的速度恢复。

　　仅仅几个呼吸之间，陈汐的模样又重新变回了原本的样子，生机盎然，气血充沛，生命力沸腾旺盛，精气如龙！

　　唰！

　　原本沉寂不动的陈汐，在这二十年后终于第一次睁开了眼眸，目光如闪电般，撕裂虚空，充斥着一股迫人的威势。

　　这一刻的他，模样和从前一样，可气质已迥然不同，仿似那时间之海中的礁石，任凭磅礴海浪无垠岁月的冲刷，也无法撼动其一丝一毫。

　　时间，已无法再苍老其容颜。

　　岁月，再不是无情之物。

　　光阴，如掌间烙印的纹理，早已和自身相融。

　　时光，已无法拘囿过去、现在和未来！

　　“时间！”

　　陈汐喃喃，神色恬静，不悲不喜，眸子中光影幻灭，流动着幽邃的智慧光泽，似能勘破岁月迷障，窥察天地本源。

　　嗤嗤！

　　他忽然袖袍一挥，刹那间，就有着成千上万道剑气凭空而现，在同一时间从不同方位飙射而出。

　　那种情形，就好像有千百个陈汐同一时刻从四年八方一起动手一般。

　　“时之流影！”

　　时之境外，华剑空目光灼灼，惊艳不已。

　　掌握这等手段，便可以操纵时间，幻化流影，于一刹那间叠加万千剑气，从四面八方破杀而去，这等力量，厉害就厉害在同一时间完成，如流影般叠加而出，堪称匪夷所思，骇人听闻。

　　当年的云浮生，便是仗此成名。

　　哗啦！

　　陈汐探手一抓，那成千上百的剑气刚刚飙射而出，忽然在半空中猛地加速，比刚才何止快了一倍，端的是出其不意、令人措手不及。

　　“时之加速！”

　　见到这一幕，华剑空心中又是一惊，终于意识到，在这两年中，陈汐并非是一无所获，而是参悟得到了两种时间之力！

　　然而还不等华剑空回归神来，他便看见陈汐再次动手，分别施展出了“时之重塑”、“时之灵轮”两种全新的时间之力！

　　“这家伙……”

　　以华剑空的孤峭冷漠性情，在这一刻也禁不住动容，倒吸一口凉气，二十年岁月，参悟出四种不同的时间之力！放眼整个三界，恐怕也找不出几个吧？

　　尤其是那“时之灵轮”，搁在诸多时间法则的分支中，都是一等一可怖的存在。

　　一经施展而出，时光如轮，任凭你如何挣扎，也只会迷失在岁月轮转中，生生死死，完全操控于他人之手中！

　　哗啦！

　　这时候，时之境一阵波动，陈汐的身影从中走了出来，也惊醒了正在震撼的华剑空。

　　“前辈。”

　　陈汐拱手道。

　　华剑空收拢了一下心神，最终还是禁不住问道：“你……将时间大道参悟到了什么层次了？”

　　陈汐想了想，如实回答：“只算是初窥门径吧，若非当时参悟时寿元消耗太快，或许还能多参悟一些。”

　　说到最后，他心中不免升起一抹遗憾。

　　诚然如他所言，当时他在那种奇妙的悟道境地中，感知到了各种各样的时间之力，密密麻麻，何止千百种之多。

　　可惜，正因为寿元消耗太过恐怖，生命力也透支的厉害，最终他也只能参悟到其中的四种力量，分别是时之流影、时之重塑、时之加速、时之灵轮。

　　如今虽说他寿元、生命力已经恢复如初，可想要再继续参悟，已经再回不到那种奇妙的悟道境地中了。

　　“了不得。”华剑空闻言，颇为罕见地当面称赞了陈汐一句。

　　“这还要多谢前辈带我进入时之境，否则晚辈也断然无法能够在短时间内掌控这等力量了。”陈汐笑答道。

　　“如今已过去二十年时间，你接下来是要继续参悟时间之力，还是开始参悟生死道意？”华剑空问道。

　　“二十年？”陈汐一怔，浑然没想到，仅仅一次悟道，睁开眼睛时，二十年光阴已经匆匆而去了！

　　这让他心中一紧，二十年啊，外界又发生了多少事？

　　“这是轩辕家那个小丫头这些年送过来的玉简。”

　　似是看出陈汐心思，华剑空手掌一翻，已多出十余块玉简，递给了陈汐。

　　陈汐怔了怔，也不避讳什么，当即拿在手中一一翻阅起来。

　　玉简中的内容很简单，详细记录着这二十年中有关左丘氏内部发生的一切，其中最显眼的就是左丘飞冥一系人马，遭到了左丘氏当今家主左丘峰的血腥镇压。

　　并且这种镇压一直在持续，按照阿秀所得到的消息，不出意外，百年之内，左丘飞冥等一众高层将彻底被左丘峰蚕食掉！

　　陈汐自然很清楚，自己母亲左丘雪之所以能够安然存活至今，便是因为拥有着左丘飞冥等一众左丘氏高层的支持。

　　如今这些人却遭受到了左丘峰的血腥镇压，令得陈汐心中也不禁有些沉重，很清楚自己母亲左丘雪的处境已经开始变得愈发不妙了。

　　尤为令陈汐警惕的是，按照阿秀玉简中所传达的消息中所言，左丘峰所借助的外援，极有可能便是太上教势力。

　　如果真是如此，那也就意味着，陈汐若要向左丘氏复仇，不可避免要面临来自太上教的威胁！

　　“太上教……左丘峰……他们居然开始合作了，这又是为了什么？难道是为了对付自己？”

　　翻阅完所有玉简，陈汐不仅陷入到沉思之中。

　　直至许久之后，他才深吸一口气，摒弃掉脑海中所有杂念，不再多想。

　　陈汐很清楚，自己在着手筹谋着复仇左丘氏的计划，可在同时，左丘氏也在紧锣密鼓在筹谋着对付自己，乃至于自己母亲左丘雪的行动。

　　如今看似他们彼此之间还未爆发任何实质性冲突，可实际他们彼此皆都在争分夺秒地在做各种准备！

　　“前辈，我想现在便去参悟生死之力。”

　　最终，陈汐做出了决定，如今局势还未到十万火急的地步，而他要做的，便是尽快强大自己。

　　不止如此，他还需要等待，等待有利于自己的局势来临，在复仇左丘氏时，单凭他一个人的力量，绝对不可能达成所愿。

　　这也就意味着，他需要等待像石禹、相柳璃、刀尧、孙无恨、庞杜这些仙王境破关而出，需要等待内院院长蚩苍生、凰族老祖赵太慈、龙界老祖敖九悔重临世间……

　　那时候，他才能够借助到这些大人物的力量，挟雷霆万钧之势，向左丘氏发起冲锋！

　　“生死之力，无迹可寻，但却有一种最为直接的办法让你体会到其中真谛，不过这个过程可有些残忍，你确定要现在便开始参悟？”

　　华剑空问道，神色极为郑重。

　　“什么办法？”

　　陈汐怔了怔，心中不禁有些发毛，能被华剑空认为残忍的办法，究竟该有多恐怖？

　　“生死生死，不体会生死，又怎能体会其中真谛？你还记得在不灭王冢中的经历吧，若想参悟生死之力，过程大致和挑战剑尊者一样，不过却更血腥和残忍。”

　　华剑空答道，他倒并非是故意恐吓陈汐，而是这生死之道，本就是三大至高法则之一，想要参悟得到，甚至比参悟时间、空间两种至高大道还要困难和凶险。

　　陈汐沉思许久，最终笑道：“前辈，还请您指点于我。”

　　华剑空瞥了陈汐一眼，便道：“跟我来吧。”

　　说罢，他袖袍一挥，裹挟着陈汐瞬间消失不见。

　　当陈汐视野重新恢复清醒时，已是来到了一片混沌般的奇异世界中，放眼望去，到处都是雾茫茫一片，什么也感知不到。

　　“这里是‘无量结界’，其中布置着十八重生死玄关，每一道玄关都如同历经一场生死轮回，若你能坚持到最后，或许便可以悟出生死的真谛。”

　　旁边，华剑空以一种极为认真严肃的口吻说道，“千万记住，生死无常，万万不可执念于其中了！”

　　陈汐心中一凛，深吸一口气，点了点头。

　　华剑空见此，不再迟疑，骈指一划，硬生生在这混沌般的世界中撕裂开一道缝隙，像一张突然张开的远古凶兽的血盆大口，一下子将陈汐整个人吞没……


第1440章 五衰之气

　　无量结界？

　　什么是无量结界？

　　其中的十八道生死玄关又是什么？

　　这是陈汐被那一道撕裂的混沌裂缝吞没之后，脑海中仅存的一缕疑惑，下一刻，他的意识顿时模糊，陷入一片黑暗。

　　……

　　当陈汐清醒时，就看见一扇光门矗立，挡在身前。

　　光门上浮动着神秘的符号，扭曲晦涩，令陈汐也无法辨认出，自然也没办法窥伺到其中奥妙。

　　显然，这里应该就是无量结界。

　　而按照陈汐推测，这一扇光门之后，只怕便是那十八重生死玄关中的第一关了。

　　他没有着急进入，而是陷入到了沉思。

　　早在当年在道皇古地时，他就曾和不灭王冢内的剑尊者对抗，历经无数场生死战斗，终于闯关而过。

　　那时候，他便对生死有了一种极为深刻的认知。

　　生死之间，有大恐怖！

　　作为三界至高法则之一的生死法则，并非是轮回之后的新生，而是真真正正的生和死，无论是那满天神佛，还是那芸芸众生，面对生死之事，谁也无法保持平静了。

　　像仙王境之所以能够近乎永恒不灭，无惧岁月侵袭，便在于其掌握了生死法则。

　　那么究竟什么是生死法则？

　　陈汐说不清楚，因为他还未曾领悟得到，当初对抗剑尊者时，也仅仅让他知道，心有所执，方才能不惧生死，不畏生死，则可以做到心中无矩。

　　可惜，不惧生死和领悟生死法则完全就是两码事。

　　生死这等力量，也注定不是那么容易就能够领悟得到的。

　　“我倒要看看，这十八道生死玄关究竟充斥怎样的凶险了，如果能让我领悟出生死之力，那么即便再凶险，似乎也并不算什么……”

　　直至心境彻底平静下来，陈汐方才做出决断，没有再迟疑，抬脚走进了那一扇光门之内，身影瞬息就消失不见。

　　……

　　时光如梭，匆匆流逝。

　　自从陈汐进入无量结界之后，便再无任何音讯。

　　更确切地说，从二十年前陈汐进入“时之境”参悟时间法则之后，他就彻底在人们的视野中蒸发了。

　　除了当今学院院长孟星河、华剑空等寥寥几人之外，谁也不知道陈汐去了哪里，也没有人再听到任何有关陈汐踪迹的消息。

　　这种反常出乎所有人意料，甚至在一段时间引起了诸多的议论和揣测。

　　有人说陈汐正在闭关。

　　也有人说他早已离开学院，正在独自探索仙王之道。

　　甚至不乏人怀疑，陈汐的失踪是否和左丘氏有关，原因众所周知，在杀死左丘空、左丘灵泓之后，陈汐早已和左丘氏势同水火。

　　而如今陈汐却在数十年岁月中没有显现踪迹，这不得不让人怀疑，是不是左丘氏暗中杀害了陈汐。

　　当然，这也仅仅只是怀疑，如果陈汐若真被左丘氏所杀，只怕道皇学院第一个不会答应了。

　　眼下的情况是，道皇学院对陈汐的失踪并为有任何表态，这种态度也让不少人认为，陈汐的失踪，或许和左丘氏并无什么直接关系了。

　　且不提这些议论和传闻，在陈汐消失的这些年中，最紧张的莫过于他的那些朋友、师长了，像赵梦璃、姬玄冰、佛子真律、叶唐、凌轻舞……等等等等，其中也包括辰盟中那些成员。

　　而最得意和高兴的，则莫过于那些曾和陈汐有纠葛的对手了，不过这些对手中并不包括左丘氏。

　　相反，对于陈汐的消失，左丘氏甚至抱着极大的警惕心态，事出反常必有妖，他们可不相信陈汐真的无缘无故消失了。

　　甚至左丘氏当今族长左丘峰认为，陈汐极有可能是在蓄势，在为复仇他们左丘氏做准备！

　　正是出于这种心思，左丘峰联合魏刑一起，加快了清理族内反抗者的行动，短短数年时间，左丘氏便有六位高层长老悄无声息地永远消失了……

　　至于其他一些地位稍低的反抗者，要么被收买，要么被铲除，数目之庞大根本无法统计。

　　不过可以确认的是，支持左丘雪的左丘飞冥一系势力，已经在左丘峰的不断清理之下，受到了极为严重的打击，甚至濒临分崩离析的边缘！

　　……

　　但很快，无论是陈汐的消失匿迹，还是左丘氏内部的不断剧变，再无人问津关注，因为就在陈汐销声匿迹的第六十七年，整个仙界因为一则惊人的消息彻底陷入动荡。

　　——五衰劫气，降临古蛮仙洲！

　　古蛮仙洲位于仙界极西之地，仅仅只是仙界四千九百洲中一个再寻常不过的疆域，可如今，伴随着五衰劫气降临，却一下子让古蛮仙洲成为了整个仙界的焦点。

　　“五衰降临，三界要乱了！”

　　当确定这则消息的真实性后，仙界诸多大势力几乎做出了一个一致的判断，那就是那一场早已被推演出来的三界浩劫，就将席卷而来了。

　　因为这五衰之气，便是浩劫濒临之征兆！

　　一时之间，整个仙界人心惶惶，各大势力连夜筹谋各种行动，到处都是一片愁云惨淡的氛围。

　　几乎每个人都清楚，这一场三界浩劫一旦席卷，神圣如蝼蚁，仙魔如草芥，谁也无法幸免！

　　这意味着什么？

　　死亡！

　　战乱！

　　灾难！

　　血腥！

　　尤其对那些孜孜追求永恒长生的仙人而言，三界浩劫的降临，绝对堪称一场末日般的灾难，没有谁敢拍胸脯保证，能够在这一场浩劫中侥幸存活了。

　　也没有谁敢认定，这一场浩劫不会波及到自己。

　　也正因如此，才显得这一场浩劫愈发可怖和骇人。

　　在这一刻，就连那些顶尖大势力都无法保持镇定，抓紧一切时间筹谋着一切，为抵御浩劫做准备。

　　……

　　“小姐，不能再拖下去了！”

　　鸢尾仙狱，左丘飞冥再次来面见左丘雪，忧心忡忡开口，“如今我们的势力已快要伤及根本，若再不反抗，可就彻底失去所有机会了。”

　　左丘雪此刻的神色也变得沉重，她已听说了左丘峰这些年所做的一切，自然明白如今的局势对她有多么的不利。

　　“这些年，我们总计损失了多少人手？”

　　她深吸一口气问道。

　　“将近六成！”

　　左丘飞冥沉声道，“不过唯一庆幸的是，这一场清洗之中，我们最精锐的力量并未遭受多少损失，只是……”

　　“只是什么？”

　　左丘雪皱眉问道。

　　“只是北镛叔祖和冷华姑祖他们二人……已经站在了左丘峰那一边了！”

　　左丘飞冥声音苦涩道。

　　“哼，这倒在我的意料之中，当年我父亲离世时，我就知道总有一天他们会做出这样的抉择，只是没想到他们还未等这一场斗争分出个结果，就已火急火燎跳出来站队了。”

　　这一刻左丘雪反而冷静下来，眸中冷光流溢。

　　“阿雪，还是趁现在便动手吧，如今五衰之气降临，三界浩劫即将席卷三界，我们恰可以选择此时动手，奋力一搏，或许还能有一线扭转乾坤的机会。”

　　左丘飞冥沉声开口，眉宇间闪过一抹杀伐果断之色。

　　“汐儿呢？这些年还没有消息么？”

　　左丘雪沉吟许久，却是忽然话锋一转，问起了陈汐。

　　“没有。”

　　左丘飞冥叹息摇头，“不过我大致可以判断，这小家伙应该在努力准备着些什么，并且给左丘峰带来了极大的压力，否则左丘峰不会在这些年忽然加快了清洗镇压行动。”

　　左丘雪闻言，眸子泛起一抹不易察觉的亮泽，唇角微微翘起，笑道：“既然如此，那咱们就行动吧！”

　　见她答应的如此痛快，反倒是让左丘飞冥一怔，好半晌才点头：“好！那我这就去准备了。”说罢，他转身便走。

　　“三叔。”

　　左丘雪忽然叫住了左丘飞冥，“其实您不说，我也早已猜到，左丘峰只怕早已和太上教勾结在一起了，单凭我们如今的力量，即便反抗也几乎没有任何取胜把握。”

　　“阿雪，你……早已知道了？”

　　左丘飞冥怔然道，明显被这句话打了一个措手不及，因为他从来头没跟左丘雪说过左丘峰和太上教魏刑勾结在一起的事情，就是担心她心生绝望，彻底失去反抗的念头。

　　可看眼前这等情形，左丘雪明显早已猜到了这一点。

　　“这可没什么好猜测的，单凭左丘峰那谨小慎微的性情，根本做不出这等大刀阔斧的镇压行动。”

　　左丘雪眸光冷静，徐徐开口。

　　“那你……”

　　左丘飞冥张了张嘴。

　　“三叔放心，我自不会就此心灰意冷。”

　　左丘雪笑了笑，神色从容而坚定，“我只希望，这次的行动之后，你们能够全部安然离开左丘氏，这个家族……已不值得大家再去为之付出！”

　　左丘飞冥心中一紧，刚要再说些什么，却被左丘雪抢先开口道：“三叔你不必再多说了，若您还想为左丘氏留下一颗延存的火种，便按照我说的办吧。”

　　左丘飞冥脸色变幻不定，凝视左丘雪许久，最终咬牙道：“阿雪，你就等着我们的好消息吧！”

　　说罢，他闪身而去，似一刻也不想再多呆了。

　　左丘雪见此，非但没有放心，眉宇间反而凭生一抹忧色，她很了解左丘飞冥的性情，知道他只怕不会按照自己所说的去做了。

　　“难道……家族命运真的已经到了无可挽回的地步了么？”左丘雪喃喃，神色间尽是怅然伤感之色。


第1441章 圣道之心

　　无量结界外。

　　华剑空神色沉肃，盘膝而坐，像一座石像。

　　他已驻守在此五十年！

　　这也就意味着，陈汐进入无量结界已过去五十年岁月，至今未曾有一丝动静。

　　五十年风风雨雨，并未给华剑空带来任何影响，像半年前爆发降临在古蛮仙洲的五衰之气事件，同样无法给华剑空带来多少触动。

　　抵达他这等层次之后，早已勘破生死无常，自不会为外物所困，哪怕那一场即将席卷三界的浩劫快要来临，于他而言也只不过是一场“劫”而已。

　　度过，则继续求索大道。

　　度不过，又何妨？

　　无非生死耳。

　　……

　　这一天，原本寂静打坐的华剑空心有所感，忽然睁开了眼睛。

　　就在这一刹，一股嗡鸣声从无量结界中传达而出，伴随着波动，一道身影倏然从中走了出来。

　　此人，赫然是陈汐！

　　“终于出来了……”

　　华剑空起身，目光朝陈汐打量而去，顿时就发现，相较于五十年前，陈汐此刻气质再次发生了一种惊人蜕变。

　　他青衫猎猎，面庞清俊，一对眸子如星辰般幽邃沉静，浑身上下都充盈着一股“月满碧空，纯净圆润”的恬静从容气质。

　　他每一寸肌肤都天然涌动着一缕缕神秘道韵，甚至是那一头浓密的黑发上，都蕴生出一缕缕道光天韵，随意一立着，就给人一种道归本源，返璞天成的气势。

　　远远看着他整个人，就好像看见了大道之所在，神异无比。

　　“多谢前辈护法。”

　　陈汐含笑拱手，一言一语，一举一动，莫不带着一股道之气息。

　　“已经参悟了？”

　　华剑空忍不住问道，眉宇间带着一抹惊色。

　　那无量结界中拢共有十八重生死玄关，每一关都代表着一场生死轮回，想当年他在无量结界中参悟生死之力时，也足足耗费了上百年岁月，甚至差点就迷失其中，再无法返回。

　　而如今才过去五十年岁月，陈汐竟从中走出，这不得不让华剑空心生感慨，此子之妖孽，果然无法用常理衡量啊。

　　“已了然于心。”

　　陈汐含笑答道，脑海中不经意再次想起了这五十年中所经历的一切，一时之间心中也有些恍惚。

　　五十年岁月，他在无量结界中历经了十八种不同的人生，代表着十八个截然不同的生死轮回。

　　值得一提的是，再每一场轮回中，陈汐原有的智慧、修为、力量、乃至于性情，全都被蒙蔽掉。

　　简单而言，在那十八重生死玄关中，他早已忘了自己是陈汐……

　　像第一世，他化身为了一名世俗红尘中的穷酸书生，饱读诗书，一心金榜题名，长大成人之后，便毅然辞别年迈父母，进京赶考，路途上，他偶然经过一荒山野庙，邂逅了一名倩魂所化的妙龄少女，清丽无匹，性情贤淑，于是一下子爱上了对方。

　　可惜，人鬼殊途，他心爱的那位少女因为身为幽魂的关系，最终被一老和尚无情收服，而他也因爱的太过执着，乍一遭此刺激，人顿时变得癫疯，沦为了街头一名乞丐，整日里浑浑噩噩，胡言乱语，苟且而活，不知生之意义。

　　直至年老体衰，他偶然目睹一对联，上联是“自在自观观自在，无所从来何有相，世界微尘里”，下联是“如来如见见如来，得成于妄不生心，人生大梦中”。

　　自此，书生一朝顿悟，大笑三声，溘然而逝。

　　第二世，陈汐化身为了一名嫉恶如仇的剑侠，誓要抹平天下不平事。

　　第三世，他化身为了一名愚笨敦厚的小和尚，一心求佛佛不知。

　　第四世，他化身为了一名铁血无情的帝王……

　　……

　　十八场轮回，十八种不同的生死更迭，历经了八苦八难，遍尝了大喜大悲大恐怖，体会了生生死死又一轮。

　　其中滋味，唯陈汐自知。

　　也正因为勘破了这生死迷障，看透了这生死无常，陈汐最终顿悟，掌控到了生死道意的真谛。

　　不过和参悟时间、空间两种至高大道不同，这生死之力极为特别，宛如一道本源般烙印在心中，却无法让人掌控。

　　这就叫不见而见，不知而知，不明而明，不悟而悟，玄妙不可言。

　　得到陈汐确定的答复，华剑空心中不禁赞叹，道：“这生死之力就好比修为根基，掌控的非是他人生死，而是自身之生命。”

　　顿了顿，他继续道：“换而言之，只有真正掌握生死道意，方才称得上是主宰了自己之命格！”

　　陈汐点了点头，他如今也终于明白，生死道意的威能并非体现在战斗力上，而是对自我生命的一种掌控。

　　未掌握生死道意之前，生生死死，就好比在随波逐流，受制于命运长河的操纵，而掌控了生死道意，便是真正的我命由我不由天了！

　　“如今你已领悟得到时间、空间、生死三大至高道意的妙谛，打算什么时候冲击半步仙王境？”

　　华剑空问道。

　　“现在。”

　　陈汐不假思索答道，说罢，他双手负背，忽然仰天一笑，眸子中蓦地涌出一抹湛然炽盛的神光，直似要勘破九天十地所有的奥秘。

　　“现在？”

　　华剑空一怔。

　　就在他一怔神之际，陈汐忽然骈指为笔，当空一划。

　　再简单不过的一个动作，如此随意，如此轻描淡写，可当这一划落下，却有一道神秘的符号从他指尖喷薄而出。

　　这一枚符号看似极为简单，实则晦涩神秘，仔细看去，甚至能从中看见日月山河、天经地纬、飞禽走兽、草木岩石……乃至于天地变迁、青史更迭、岁月沧桑……全都能被观摩而出。

　　寥寥一枚符号，却拥有亿万玄妙！

　　陈汐目光盯在这一枚符号上，忖道：“圣人之路，布道天下，愿此法一出世，天下有缘之辈，皆可凭此入道途！”

　　一念转过，他抬手一直点在了符号上！

　　刹那间，陈汐心头顿生一股玄妙感应，涌遍全身。

　　这一刻，天地间齐齐产生一股宏大无量的圣道之音，传遍天下，整个三界所有圣仙境存在皆都是心有所感，齐齐把目光望向了道皇学院所在的方向。

　　“圣道之心！”

　　一旁，华剑空目睹这一切，眸中爆绽神辉，神色间已带上一抹震撼。

　　什么是圣道之心？

　　为圣道立心！

　　为苍生立命！

　　为往圣继绝学！

　　为万世传道统！

　　只要达到以上其中一种，就便可以称作拥有圣道之心了。

　　圣仙境，就是圣人，可以布道天下，可以开宗立派，可能够拥有圣道之心的，却是万中无一，亘古罕见。

　　因为这“圣道之心”的出现，也就意味着这三界中必将再出现一种参悟道途的法门，只要修者不断求索，终究能够碰到这等法门，堪称是功德无量！

　　而如今，陈汐则立下了自己的圣道之心，足可以称得上是“为万世传道统”！

　　这和佛界大能者立誓发宏愿一样，代表着一种神圣道路上的愿望、目标、以及一种对自我大道的坚定和弘扬。

　　像太古时期，便有一位佛陀发出了“我不入地狱，谁入地狱”的大宏愿，从而名动三界，受万世推崇敬仰。

　　而就在华剑空震撼之际，随着陈汐一指点出那一枚蕴含圣道之心的符号，他整个人顿时像打破了满身枷锁，一步跨出！

　　轰！

　　地动天惊！

　　顷刻之间，一道浩瀚炽盛，无量无匹的玄金仙光透体而出，直冲九霄，一路扶摇之上，硬生生撞破青冥苍穹，一气涌至宙宇外，摇动亿万星辰！

　　此气纵横捭阖，蕴集仙王气象，其状若虚，无涯无垠，沛然莫御，沟通天地自我！

　　而在此气冲击之下，苍穹云破雾散，诸天星光倾泻而下，泼洒照耀世间，将陈汐整个人沐浴其中。

　　这一刹那，陈汐临空而立，周身气流呼啸乾坤，吞吐天地二气，整个人的气势骤然节节攀升！

　　仅仅几个呼吸之间，陈汐所拥有的气势和之前已是判若两人，举手投足之间拥有着一股气吞八荒，帝临诸天的王者气象。

　　半步仙王境！

　　一刹那间，华剑空便已判断出，禁不住再次惊叹：“诸天星光应其势，乾坤二气绕其身，此分明是仙王气象，大道可期！”

　　他终于明白，刚才他问陈汐何时冲击半步仙王境时，陈汐会不假思索回答“现在”二字了。

　　从陈汐走出无量结界，再到现在一举踏入半步仙王境，也仅仅不过盏茶功夫而已！

　　这意味着什么？

　　意味着陈汐早在无量结界中，便已具备了冲击半步仙王境的能耐，而今只不过是心意一动，便破境晋级，扶摇而上！

　　而仔细回想陈汐冲击半步仙王境的时间，从他进入时之境参悟时间法则，至今如今也才不过七十载岁月。

　　七十年！

　　纵观古今，绝对堪称是一个惊艳无双的晋级速度了！

　　而对于这一切，陈汐却并无多少惊喜，因为能够抵达这一步早已在他的预料之中，之前所做一切，只不过是顺意而为之。

　　不过在晋级半步仙王境后，感受着周身发生的翻天覆地的蜕变，陈汐心中依旧不免油然升起一抹欣喜。


第1442章 重掌剑箓

　　晋级半步仙王境之后，陈汐感受到最大的变化便是自身的仙力，由原本的清色圣仙之力，转化为了一股股玄金仙王气！

　　每一缕玄金仙王气都充斥着恐怖无比的力量，仅仅一缕的力量，足以压断山岳之脊梁，空间无法承载其重、天地难抵其锋！

　　哪怕这并非真正的仙王之力，可已具备了一丝“仙王”的威势，完全不是圣仙境存在能够比拟的。

　　如果说圣仙境所拥有的仙力是一片浩浩荡荡的汪洋，那么半步仙王境所拥有的仙力便是无垠无涯的星空寰宇！

　　两种力量有着本质的差别，堪称是判若云泥，不可相提并论。

　　仔细感受着浑身力量的变化，陈汐也终于深刻明白到，为何会说半步仙王足以碾压一切圣仙境强者了。

　　因为如果把力量分作三六九等，那么半步仙王层次所具备的力量，已碰触到了三界中最为至高的层次！

　　而仙力的变化，仅仅只是晋级半步仙王之后，所带来的好处之一。

　　除此之外，陈汐体内世界也得到扩展，宛如囊括了一片宙宇，那五脏六腑、经脉穴窍就好比宙宇中的星辰、星座、星河……

　　那血液、精气、神魂、时间、空间、生死三种至高法则……则成为运转宙宇的一股本源力量！

　　体内自成宙宇！

　　这就是半步仙王境的一种最显著的特征。

　　不过半步仙王境所拥有的仅仅是宙宇之雏形，而当体内宙宇彻底大成时，便是晋级仙王境的征兆了。

　　当然，半步仙王境和仙王境看似只有半步之遥，实则两者之间依旧存在着一道近乎天堑般的鸿沟，想要逾越，必须与天争锋，争一股成王败寇的大气运！

　　所谓无气运，不成王，便是如此。

　　如今陈汐方才刚晋级半步仙王境，哪怕他天赋再超群，资质再惊艳，没有岁月的沉淀，没有逆天大气运的加持，也根本没办法短时间能碰触到仙王境的门槛。

　　不过即便如此，能够花费短短七十年岁月晋级半步仙王境，也让陈汐感到满意之极了。

　　锵！

　　在陈汐感受自身变化的时候，华剑空手掌一翻，祭出一柄造型古朴的仙剑来，剑身漆黑，暗哑无光，有一种返璞归真般的特质，赫然正是陈汐的剑箓！

　　“如今你已晋级半步仙王境，此宝我已不必再去保管。”

　　华剑空随手将剑箓递还给了陈汐。

　　“多谢前辈。”

　　陈汐眼眸中闪过一抹喜色，将剑箓放在手中仔细摩挲着，这件宝贝伴随着他征战人间界，历经杀伐，饱饮敌人鲜血，早已成为了陈汐生命的一部分。

　　如今宝物重归自己手中，陈汐心中自愉悦开怀无比。

　　“此剑威势只堪比宙光阶仙宝，你若想祭用，只怕还需重新祭炼一番。”华剑空在一旁提醒道。

　　陈汐点了点头，他身上早已储备着诸多的天材地宝，为的就是有朝一日剑箓重归时，将其彻底祭炼一番。

　　尤其是他曾在那柄“青萍仙剑”中所获的一块剑胚，用以祭炼剑箓绝对可以起到不可思议的妙用。

　　嗡！

　　便在此时，附近一片虚空倏然波动起来，而后一条通道从中铺展而出，延续到了陈汐身前。

　　华剑空见此，登时领会过来，朝陈汐道：“陈汐，院长有请。”

　　陈汐一怔：“院长要召见我？”

　　他心中禁不住涌上一抹激动，当今院长孟星河！那可是一位充满无数传奇色彩的通天大人物！

　　早在获得道皇传承时，他就期待着能够和院长孟星河谋面，尤其是在见得知季禺便是道皇之后，他早已将院长孟星河视作了自己人。

　　如今得知马上就能够得见院长孟星河，他心中焉能不激动了。

　　不过陈汐却还有一丝疑惑，因为之前华剑空可是告诉过他，唯有彻底掌握道皇传承之后，孟星河才会和他相见，怎会现在突然提前了？

　　要知道，因为河图碎片的关系，他直至如今可还未掌握道皇传承呢！

　　“如今五衰之气降临仙界，预兆着三界动荡在即，院长他也不得不改变主意了，你快快去吧，莫要让他老人家等久了。”

　　华剑空随口解释了一声，就催促陈汐赶快行动。

　　五衰之气！

　　陈汐心中咯噔一声，带着一重重疑惑，踏上了那一条通道，整个人倏然消失不见。

　　华剑空见此，也不再在此逗留，转身离开，返回到了自己的潜修之地磨剑峰。

　　……

　　“晚辈轩辕秀，前来拜见华剑空前辈。”

　　就在华剑空返回磨剑峰的当天下午，一个青裙少女正立在磨剑峰之外，眉宇间一片焦灼之色，正是阿秀。

　　“有事？”

　　对待陈汐时，华剑空神色一直颇为温和，可对待其他人时，他就又恢复到那一种孤峭冷漠的模样了，即便是阿秀，也无法享受到他的特殊照顾。

　　不过这些年阿秀时常会送来一些玉简，其中记载着有关左丘氏发生的一些动静，对陈汐极为有用，所以华剑空倒也从未拒绝接见阿秀。

　　否则以阿秀的能耐，也无法踏足他的磨剑峰一步了。

　　“前辈，晚辈想要和陈汐见上一面，如今左丘氏内部有大事发生，陈汐越晚知道一分，局势就对他越不利！”

　　阿秀飞快说道，神色罕有的凝重。

　　华剑空眼眸猛地闪过一抹骇人的冷电：“该不会是左丘氏内部的矛盾彻底爆发了吧？”

　　阿秀点头。

　　这些年，华剑空也早已了解到陈汐和左丘氏之间的恩怨，极为清楚阿秀此次带回来的消息意味着什么，在得到阿秀的肯定答复之后，他顿时明白，局势之严峻，已不能再等下去了。

　　“跟我来。”

　　华剑空没有任何废话，带着阿秀闪身离开了磨剑峰。

　　……

　　这是一处恢弘无比的秘境。

　　苍松、飞瀑、紫竹、清泉、古岩……星罗棋布，简约静谧。

　　此刻的陈汐盘膝坐在一处矮岩上，神色微微有些怔然。

　　师弟！？

　　这是他进入秘境后，听到的一声招呼，而打招呼的主人不是别人，正是当今院长孟星河！

　　让陈汐怔然的就在于这一声“师弟”！

　　他之前在见到季禺时，也早已猜测过，自己进入道皇学院，是受了小师姐离央的安排，归根究底，这一切都和季禺有关，因为季禺便是一手缔造了这仙界第一学院的道皇！

　　也正因为这个认知，他终于明白，为何自己以考核第一名的身份进入学院时，没有拿个老古董敢收自己为徒，因为严格而言，他可是道皇的师侄！谁还有资格敢收他为徒？

　　他也终于清楚，当今院长为何要收走自己的剑箓，因为担心他泄露了身份，换而言之，孟星河想必也猜到了他的身份，所以才会这么做，完全是处于一种关照之意。

　　可陈汐还是万没想到，自己居然成了当今院长的师弟！

　　这若是传出去，只怕整个仙界的人都会疯掉吧？

　　其实陈汐冷静下来想想，这个结果也在情理之中，孟星河能够接掌道皇学院，之前也必然获得了道皇传承。

　　而道皇传承，本就是季禺所留下，换而言之，孟星河便是季禺的弟子之一，如此一来，称呼自己一声师弟也再正常不过了。

　　此刻的孟星河，同样随意盘膝坐在陈汐对面的一块岩石上，一对饱经沧桑般的幽邃眸子正含笑看着陈汐。

　　见陈汐神色恢复平静，他这才开口道：“我这次唤你前来，一是为了让你明白咱们的关系，二也是为了确认一件事情。”

　　陈汐微微怔了怔，连忙道：“前辈请讲。”

　　孟星河调侃道：“还叫我前辈？莫非你不打算认我这个师兄了？”

　　陈汐不禁有些赧然，道：“师兄莫怪，我只是有些不适应而已。”

　　“这也正常，这些年我虽然时时刻刻在关注着你，但却并未直接和你谋面，等以后就适应了。”

　　孟星河莞尔，笑了笑，方才神色一敛，认真说道：“你上次返回下界，可是见到我师尊了？”

　　陈汐点头，旋即又轻叹道：“见到了，可惜他却并未和我一起返回，而是独自离开了……”

　　说着，他把自己所知道的一些消息和盘托出，一一告之了孟星河，这么做也是因为他此时已根本不怀疑孟星河的身份，自不会再把对方当做外人看待了。

　　“我就知道会有这一天的。”

　　孟星河听完这一切，沉默许久，方才感慨道，神色间却难掩一抹怅然，也不知想起了什么。

　　陈汐心中也颇为遗憾，季禺的离开，让他也有些不舍。

　　就在此时，华剑空的声音忽然在秘境中响起——“师尊，弟子有急事求见。”

　　孟星河皱了皱眉头，袖袍一挥，下一刻，华剑空的身影已出现在秘境中。

　　“何事如此着急？”

　　华剑空拱手道：“启禀师尊，此事和陈汐有关，如今左丘氏内部爆发大乱，局势已到了刻不容缓的地步！”

　　“什么！？”

　　陈汐面色骤变，噌地一下站起了身体，急问道：“此话怎讲？”

　　“具体我并不清楚，轩辕家的那小丫头就在秘境之外等着，你……”

　　唰的一声，还不等华剑空说完，陈汐已急不可耐地冲出了秘境。


第1443章 愤然出行

　　看着陈汐匆匆而去，华剑空不禁皱眉：“每逢大事有静气，都已晋级半步仙王境了，还如此急躁，看来那仇怨之事，果然最影响道心。”

　　孟星河见此，却是沉吟道：“剑空，你怎么看左丘氏这一场内斗？”

　　说话时，他那饱经沧桑的眸子里涌动着一片无垠的海洋，纯净剔透，尽是智慧的光泽，映照万古兴替。

　　华剑空怔了怔，道：“以陈汐如今所具备的威势和潜力，如果掺合进这一场战斗，定然可以轻易扭转乾坤。”

　　这并非夸大，陈汐看似如今只是半步仙王境修为，可在他背后却拥有着诸多恐怖势力的支持，像神衍山、像道皇学院、像轩辕氏……

　　综合着所有力量，仅仅只是对付一个左丘氏，足可以呈现碾压之势，横扫一切了。

　　“不对。”

　　孟星河闻言，却是摇了摇头：“从太上教的力量渗透进左丘氏的那一刻起，这一场内斗早已超出了左丘氏掌控，意义自然也就变得非同寻常了。”

　　“师尊，这其中的意义有什么不同？”华剑空禁不住问道。

　　孟星河叹息，从古岩上站起身体，涌动着智慧汪洋般的眸子遥遥望向远处，道：“你也知道，五衰之气提前出现了，按照以往的推测，这一场浩劫最早也要在三百年之后爆发，这其中可有些古怪。”

　　华剑空似意识到什么，一对浓郁的剑眉猛地一挑：“师尊认为是太上教做的手脚？”

　　“大致如此。”

　　孟星河倒是并未遮掩，坦然说道，“太上教这些年一直在暗中布局，欲要趁这一场浩劫来临之际，为祸天下，重新确立太上教对三界的掌控。如今五衰之气降临，这就是一个征兆，只怕用不了多久，太上教的影子便将蔓延在这个仙界了……”

　　华剑空凝眉道：“可这一切和左丘氏又有何干？”

　　说到这，他似一下子明白过来，眸子中蓦地暴涌出一抹精光，道：“难道太上教把这一场发生在左丘氏中的内斗，当做了他太上教席卷天下的第一步？”

　　孟星河并未否认，但却不再谈及这个话题，沉吟半晌，最终做出了决断：“剑空，你去陪你师叔一起走一遭吧，乱象丛生之际，我道皇学院自不能置身事外，更何况，此事还牵扯到了你师叔。”

　　“师叔？”

　　华剑空一下子懵了，哪怕他心性再孤峭冷漠，也不禁有些惘然，因为他可从未听说过，自家师尊还有一位师弟。

　　孟星河见他如此模样，顿时反应过来，当即哈哈大笑道：“剑空，忘了跟你说，陈汐便是我师弟，自然也就是你师叔喽。”

　　陈汐？

　　自己师叔？

　　华剑空神色又是一阵呆滞，打破脑袋都没有想到，那个一直一口一口恭恭敬敬称自己为“前辈”的小家伙，居然会是自己师叔了……

　　这未免也太荒谬了吧！

　　华剑空倒吸凉气不止，一想到自己以后要称呼陈汐是师叔，嘴中就一阵发苦，根本就张不开嘴啊。

　　“怎么，你不愿意？”

　　孟星河笑吟吟问道。

　　“弟子岂敢。”

　　华剑空连忙拱手道，“师尊若没有其他嘱咐，那我便去找陈汐……陈汐……师叔了。”一句话说的他别扭无比。

　　孟星河见此，不禁又是一阵大笑，挥手道：“去吧去吧，告诉那小家伙，必要时候，赵太慈、敖九悔、蚩苍生三人，皆可以助他一臂之力，让他不必为此再去奔波。”

　　“喏。”

　　华剑空领命而去。

　　……

　　“三天前，以左丘飞冥为首的左丘氏一众高层，彻底和左丘峰一系势力撕破脸皮，爆发内乱。”

　　“而据我所得到的消息，在爆发内乱之前，左丘峰便已做足准备，换而言之，左丘飞冥他们的反抗，早已落入到了左丘峰的算计之中，战斗甫一爆发，就被左丘峰一系势力连杀十一名半步仙王境存在，遭受到了极为严重的打击。”

　　“至此，左丘飞冥一系人马彻底被围困，若如此持续下去，不出数日，他们必将全部被左丘峰灭杀！”

　　当陈汐匆匆来到秘境之外，便从阿秀口中得知到了这一切，简直是如遭雷击，久久无法回过神来。

　　这一切都发生的太过突然，按照陈汐原本的推演，起码百年之内，母亲左丘雪的处境不会受到太多威胁的。

　　可曾谁想到，左丘氏这一场内乱爆发的时间竟提前了太多，令得他还未开始着手去布置一切力量，就突然间爆发了，一下子打了他一个措手不及！

　　连连深呼吸几口气，将心中的一切烦躁焦急压下去，陈汐这才稍稍恢复冷静，飞快问道：“阿秀，如今他们被困在哪里？”

　　“鸢尾仙狱。”

　　阿秀担忧地看着陈汐，她也能感受到，此刻陈汐犹如受到刺激的野兽般，由内而外充斥着一股暴戾的气息。

　　“鸢尾仙狱……鸢尾仙狱……那不就正是母亲被困的地方么？”

　　一想到母亲左丘雪，陈汐心中又是一阵沉重，脸色已是冰冷之极，眸子中寒芒涌动，透着无尽的愤怒、焦灼、担忧。

　　不能再等了！

　　他神色间闪过一抹决然，咬牙道：“阿秀，帮我一个忙，只需启动这块令牌，便可以直接抵达女娲道宫，还请你去通知女娲道宫弟子石禹、相柳璃、孙无恨、刀尧、庞杜他们五位帮忙，就说我陈汐有性命攸关的急事相求！”

　　说着，他将一块令牌塞到了阿秀手中。

　　这块令牌正是上一次从封神之域返回时，相柳璃所赠给陈汐的，令牌中有着一道传送阵，只需启动便可以直达女娲道宫，极为神异。

　　但阿秀却没有按照陈汐所言去做，而是蹙眉瞪着陈汐，呵斥道：“陈汐，我知道你现在心境很乱，但事情还未到无法挽回的地步，你若自乱了阵脚，只会影响你接下来的行动！”

　　言辞严厉，破天荒第一遭训斥起陈汐！

　　陈汐心中一震，如被人浇了一盆冷水，心中的戾气被压制，变得沉静起来，道：“放心吧，阿秀，我不会擅自乱来的。”

　　阿秀仔细审视陈汐许久，见他眉宇间一片沉静，看不出任何情绪，心中并未轻松，反而愈发担忧陈汐了。

　　她也知道事态紧急，点头道：“我会派人拿着令牌去女娲道宫的，至于我，则会去把这一切告之父亲，让他带着轩辕氏的力量一起和你前往。”

　　“不行，我要先行一步。”

　　陈汐摇头，神态坚定，“我不敢再等了，若再晚上一步，我担心这一辈子都会后悔痛苦！”

　　“你自己？难道你疯了？”

　　阿秀柳眉倒竖，怒火三丈，她还从没见过陈汐如此犯浑过，简直是蠢不可言！若换作别人，她早一巴掌抽对方脸上，让他清醒清醒了。

　　“放心，我可不会傻乎乎去拼命，我只是想去看一看情况，否则我没办法安心。”陈汐认真回答。

　　“你……”阿秀气得牙齿都快咬碎。

　　“既然如此，那就让我和他一起去吧。”

　　便在此时，华剑空的身影凭空而现，目光略带怪异的看了陈汐一眼，心中暗忖，这小家伙该不会怪自己没称呼他师叔吧？

　　他明显多虑了，这一刻的陈汐哪还有心思计较这些，见华剑空愿和自己前往，他心中也受用不已，拱手道：“那就有劳前辈了。”

　　听到这声前辈，华剑空心中猛地一跳，挥手道：“应该的，师尊已告诉我一切，届时赵太慈、敖九悔、蚩苍生三位皆会前来相助，让你不必再为此奔波。”

　　听到此话，陈汐这才彻底冷静下来，想起自己刚才的失态，他心中不禁有些汗颜，只顾着邀请石禹他们了，居然忘记学院中还有诸多老古董可以帮助自己的……

　　旋即，他便摒弃掉脑海杂念，道：“前辈，那我们便出发吧！”

　　又听到陈汐称呼自己前辈，华剑空心中一阵别扭，皱眉道：“以后不要叫我前辈了。”

　　陈汐一怔，这才一拍额头，想起自己如今可是孟星河的师弟了，而华剑空身为孟星河的徒儿，自然也就成为了自己师侄。

　　不过让陈汐称呼华剑空师侄……他也感到很别扭！

　　接下来名义上的师叔和师侄二人便在无言之中，施展瞬移之法离开。

　　阿秀见此，也手持着陈汐所交给他的令牌，折身匆匆而去。

　　临离开学院之前，陈汐思来想去，最终返回了剑庐洞府一趟，把小鼎和星辰洞府都留了下来。

　　这么做，也是为自己留一条后路。

　　从中也可以看出，陈汐对这一场即将来临的战斗，已抱上了殊死搏斗之决心！

　　……

　　“三位，诸天乱象已临，等待多年的机缘也注定将伴随而至，你们也是时候活动一下筋骨了。”

　　那一处秘境中，孟星河双手负背，智慧如海般幽邃的目光，穿透重重虚空，直至目送陈汐和华剑空离开学院之后，他略一沉默，这才轻声开口。

　　那平淡的声音看似寻常，但却像一缕大道之音，遥遥传达向了学院中三个不同的老古董潜修之地。

　　这一刻，正在闭关中的凰族老祖赵太慈、龙界老祖敖九悔，内院院长蚩苍生，几乎在同一时间睁开了眼眸，犹如三位神祇在沉睡中苏醒……


第1444章 各方行动

　　孟星河说罢，便盘膝而坐，正待静修一番，心中却凭生一丝异样动静，久久无法入定。

　　他眉头一皱，猛地睁开眼睛，神色已逐渐变得严肃起来，甚至带着一抹凝重。

　　“心潮起落难自定，缘随法劫不落空，这其中……难道还有另外的变数不成？”

　　孟星河长身而起，负手踱步，一对幽邃的眸子里涌动着智慧般的光泽，仔细看去，无穷玄机幻灭其中，显然，他正在默默推演着什么。

　　“此劫蹊跷，竟莫能窥之！”

　　许久之后，孟星河霍然止步，眸子里冷电流窜，蒸腾起亿万神光，直似要勘破虚无，洞察万古。

　　“劫、劫、劫，常坐无量观，本相不自如，既推演不得，倒不如出去走一遭！”

　　达到孟星河这等境界，早已念通鬼神，心照万古，可推演三界之机变，很清楚任何一丝异常征兆，背后往往暗藏着诸多可怕玄机。

　　或许是劫、或许是运、或许是因果羁绊、或许是……杀机！

　　正是基于这种认知，他当即决定，要外出走一遭！

　　不过就在孟星河刚迈开脚步，他的动作却又戛然而止，眉宇间涌上一抹怔然，忽然笑道：“看来不必外出了，有贵客降临。”

　　话音刚落。

　　一道修长身影犹如一抹清冽流光似的，如梦似幻，逐渐映现在秘境中，而后一个唇红齿白，天然一抹风流的锦衣少年施施然走了出来。

　　……

　　太上境。

　　汹汹万丈火山流淌熔浆，亘古不休，永世延存。

　　山之巅，燧人廷盘膝而坐，身笼亿万火光，燃烧苍穹，声势骇人之极。

　　“老祖，弟子已调动安插在仙界中的核心棋子九位，重要棋子六十九位，如今只差一步，便可定鼎乾坤！”

　　被左丘空依为臂膀的魏先生魏刑此刻却匍匐跪倒在地，恭恭敬敬开口。

　　“呵，你好大的胆子！连教主亲手安插的核心棋子也敢妄动！”

　　燧人廷睁开眼睛，眸子中神火汹汹，冰冷扫视了一眼地上的魏刑，他自是清楚，所谓重要棋子，指的是那些太上教安插在仙界中的半步仙王境高手。

　　而这核心棋子，则是太上教安插在仙界各大顶尖势力中的仙王境高手！

　　每一颗核心棋子，皆都是太上教主在这无垠岁月中亲自所布置，连燧人廷都没有资格插手此事，毕竟这可是仙王境存在，牵扯太大，身份一旦暴露，足可以让如今的仙界陷入一场惊世大地震中！

　　像如今的仙界众生，也仅仅知道四大仙王的存在，至于仙界暗地里有多少仙王境存在，也只有那些顶尖大势力中的一小撮人清楚。

　　为什么会如此？

　　很简单，仙王境强者，已伫足在仙界至高行列，这等力量乃是维系一个顶尖大势力的中流砥柱，谁也敢轻易暴露了？

　　这就好比是杀手锏，越是神秘，方才越有威慑力，一旦暴露，反而会引起诸多危险风波。

　　而对太上教而言，那些核心棋子的存在，就更不能见光了，要知道那些核心棋子中，大多都是来自仙界各大顶尖势力中，身份尊崇无比，一旦被人知道是太上教的棋子，那还了得？

　　见燧人廷不悦，魏刑心中一颤，浑身都禁不住冷汗直流，连忙道：“启禀老祖，弟子也是为了尽快擒杀陈汐，带回道厄之剑和河图碎片，绝无任何违逆犯上之心。”

　　燧人廷却是忽然笑了：“本座只是说你胆大包天，可没有说你做错了。”

　　喜怒无常！

　　这就是魏刑心中对燧人廷的评价，不过他可不敢说出来。

　　“现如今局势如何？”燧人廷收敛笑容，漠然问道。

　　“不出三天，大局可定！届时左丘雪以及那些左丘氏逆贼皆会被我太上教掌控，不愁陈汐不主动送上门来。”

　　魏刑连忙回答。

　　“三天……”

　　燧人廷喃喃，脑海中不经意间想起了前些日子教主的嘱咐，许久之后，他才回过神来，瞥了一眼跪在地上的魏刑，道：“好了，你且回去，争取尽快将此事办妥了。”

　　“弟子领命。”魏刑连忙叩首领命。

　　轰！

　　不过就在魏刑刚刚起身，一道惊天霹雳忽然从苍穹撕裂而下，紫光炽盛，扭曲如惊龙，充斥着一股无上恐怖的气势。

　　这一道紫色神电来的太突兀，吓得魏刑浑身一哆嗦，差点跌坐在地，要知道他可是一位半步仙王境存在，可却被一抹惊雷吓成这样，可见这惊雷中充斥的威势有何等恐怖了。

　　不过这一道雷霆并非针对魏刑，甫一降临，便化作一道潋滟发光的紫色符诏，滴溜溜悬浮在半空中。

　　依稀能够看见，那紫色符诏充斥磅礴神性气息，其内神文扭曲如蚯蚓，晦涩古老，却释放出令天地失色的威势。

　　看见这一道紫色符诏，燧人廷面色一肃，猛地起身，躬身行礼：“弟子燧人廷听令。”

　　“时机已到，拿着此令，开始行动吧。”

　　一道渺渺冥冥、淡漠毫无感情的威严声音倏然响彻天地之间。

　　噗通一声，那魏刑被这一道声音中所充斥的无上气息震慑，双膝一软直接跪倒在地！

　　“弟子得令。”

　　燧人廷深吸一口气，双手托着，恭恭敬敬将那一道紫色符诏迎接手中，小心收了起来。

　　至此，那天地间充斥的无上威势，方才消弭不见。

　　魏刑此刻也回过神来，浑身已是被冷汗浸透，心中禁不住惊悸“教主！那肯定是教主的声音！怪不得如此了得，怪不得啊……”

　　“你还留在这里作甚？”

　　看见狼狈跪地的魏刑，燧人廷不由眉头一皱，冷声喝斥。

　　魏刑心中一颤，连忙爬起来，转身匆匆而去，再不敢在此多逗留一分，只是心中未免有些好奇，教主所谓的行动，又是什么？

　　唰！

　　燧人廷同样没有再停留，身影一闪，已消失不见。

　　……

　　鸢尾仙洲。

　　和仙界其他仙洲一样，鸢尾仙洲同样用着极为广袤的疆域，生存着数以亿计的芸芸众生，极为繁华鼎盛。

　　但近段时间，鸢尾仙洲却一片动荡，到处腥风血雨，兵荒马乱，令得生存在此的芸芸众生皆都惶恐不安，人人自危。

　　原因就在于，现如今上古七大世家之一的左丘氏，如今彻底爆发了内乱！

　　这可是鸢尾仙洲中势力最为浑厚，底蕴最为古老，权势最为强大的顶尖势力，俨然如同鸢尾仙洲的主宰，如今彻底发生内乱，可想而知所造成的破坏力有何等惊人。

　　甚至，这一场内乱不断蔓延，波及了鸢尾仙洲中诸多势力，引起了不知多少场血腥杀伐，几乎天天都有恐怖的战斗爆发，到处都有仙城被毁，至于在这一场灾祸中伤亡的人数，早已无法统计了。

　　总之，这一场爆发于左丘氏内的冲突，可谓是牵一发而动全身，令如今的鸢尾仙洲也陷入到一场大地震之中。

　　并且这种地震还在持续上演，越演越烈！

　　没有人知道，直至今日，这一场内乱已达到了最为惨烈的关键一刻。

　　……

　　鸢尾沙漠。

　　原本金黄色的沙漠，如今则化为了浓稠的血色，苍穹、大地、沙砾……皆都像在血水中浸泡过，血淋淋染红了一切。

　　远远一望，宛如一片血色炼狱！

　　此刻，正有着一场惊天战争爆发。

　　“杀！”

　　一只青筋暴突的大手凭空而起，遮天避地，狠狠拍打而去，将虚空都拍烂、砸碎、齑粉，骇人无比。

　　轰！

　　三十六道赤色如火仙剑直冲九霄，引动亿万神火罡煞，狠狠斩在这一只青筋暴突的大手上，两者相撞，产生一股恐怖余波，将方圆十万里内的一切全部齑粉，虚空脊梁崩碎，化作了无数黑洞碎片！

　　“六弟，何必冥顽不灵？”

　　另一侧，震天呐喊声中，一柄血色战刀裹挟滔天之力，碾碎虚空，横斩而去，刀身所充斥的玄金仙王气，似匹练般，将乾坤斩碎、阴阳分裂！

　　“哼！休要废话！你宁愿当太上教的狗，我可不愿！”

　　一杆金灿灿擎天粗大的铁棒横空，狠狠轰砸而下！玄光狂暴，棍影重重，威势无量！

　　像这样的激烈巅峰战斗，几乎发生在鸢尾沙漠的每一处区域，而动手之人，赫然都是左丘氏中的高层大人物。

　　甚至这一场战斗中最弱的，都拥有着半步仙王境修为！

　　一时之间，这一片天地都被滚滚战争之气充斥，到处虚空崩碎、大道破灭、无尽神光洪流扩散四周，诸般顶尖仙宝法门横扫十方，令得一切都陷入到一场大混乱、大崩灭之中。

　　远远望去，仿若太古战场重现，神魔厮杀、战争之气激荡九天十地。

　　这一幕实在太可怖，这等层次的对决也实在太骇人，换做圣仙境前来，都只能望而却步，一旦波及其中，必然是有死无生的下场。

　　而在这战场外围，正有一群人伫立，遥望远处的惨烈战场。

　　那为首之人面容威仪，气度雍容，赫然正是左丘氏当今家主左丘峰！

　　他此刻神色漠然，负手凝视远处战场，静静等候着。

　　因为他很清楚，按照眼前这种局势发展，或许用不了多少时间，眼前这一场惨烈的战斗就将落幕了……


第1445章 负隅顽抗

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　鸢尾沙漠上，战火燎天，各种无上仙宝横空飞撞，仙霞爆绽、将天地打破，虚空齑粉，各种恐怖乱流充斥激荡，令乾坤失色，日月无光。

　　这一场激战已爆发三天三夜，整个鸢尾沙漠每一寸土壤都浸泡仙血、染红苍穹，宛如血色炼狱，处处都弥漫着浓烈的战争、血腥、死亡之气。

　　若搁在外界，像这等仙界巅峰强者之间的对决，只怕早已毁灭不知多少的仙城，葬送多少无辜生灵了。

　　幸好这是鸢尾沙漠，足足有数千万范围之广袤，环境恶劣无比，故而并无多少生命延存于其中，方才让这一场恐怖滔天的战斗没有祸及多少无辜之辈。

　　不过即便如此，当这一场惊世战斗落幕时，整个鸢尾沙漠只怕必将在战火中覆灭，消失于世间，化为一片废墟死绝之地。

　　整整三天了！

　　战场之外，左丘氏家主左丘峰也冷眼旁观了三天，战斗至此，左丘飞冥一系核心力量已被摧垮七七八八，唯剩下寥寥一小部分人在负隅顽抗。

　　而反观左丘峰这边，同样也损失不少精锐力量，但相较而言，这些损耗完全在左丘峰的承受范围之内。

　　不过他依旧高兴不起来，很简单，这一场战斗终究是左丘氏内部的冲突，无论敌我，皆都是左丘氏族人，身躯内流淌着左丘氏的血脉，同族相残，谁又能高兴得起来？

　　换而言之，若非形势所逼，左丘峰断然不会采取如此铁血无情的手段了！

　　可没办法，谁让这些家伙逼迫自己呢？

　　左丘峰面无表情，遥遥望着远处战场，听着那战场中传来的惨呼声、厮杀声、怒骂声……心中并无任何一丝的怜悯，自古至今能够成大事者，哪个不是铁血无情，心狠手辣之辈？

　　所谓慈不掌兵，便是如此。

　　左丘峰自认，换做其他人在他这个位置上，同样会采取这样的冷酷手段，毕竟……这一场矛盾已严重影响到了家族内部稳定，以及他的家主之位。

　　所以，他必须这么做！

　　“要怪，就怪你们和我作对，哪怕先祖复生，也没有任何理由来怪罪于我了……”左丘峰心中喃喃。

　　“启禀族长，敌人已只剩下十七人，逆贼左丘飞冥兀自死不悔改，负隅顽抗，而我们这边损失六名半步仙王境长老，另有三十五名半步仙王和煌临老祖在持续作战，形势对我方完全占据优势。”

　　便在此时，一名魁梧中年凭空而现，拱手朝左丘峰说道。

　　左丘峰猛地从沉思中清醒，漠然道：“继续打压，决不能放走一个！”

　　“喏！”

　　魁梧中年肃然领命，转身而去。

　　“哈哈哈，恭喜左丘家主了，按照这种形势，不出一个时辰，大局可定！”一旁的魏刑见此，不禁大笑出声，恭贺不已。

　　左丘峰闻言，心中却微微有些不舒服，嘴上却是不咸不淡道：“这还要多谢魏先生鼎力支持啊。”

　　说着，他不经意瞥了一眼魏刑身后。

　　那里立着九位身披黑色斗篷，浑身气息晦涩无比的身影，那黑色斗篷充斥着一股神异的力量，令人根本无法窥伺到这九人的模样，显得极为神秘。

　　但左丘峰很清楚，这九位神秘斗篷人便是七尊仙王境存在！是太上教在这无垠岁月中安插在仙界各大顶尖势力中的核心棋子！

　　这样的通天角色，自然不可能自曝身份了。

　　左丘峰才懒得理会这些神秘斗篷人在仙界中扮演着怎样的角色，但心中却不敢有任何大意，相反，自打魏刑将这些核心棋子带来之后，就让他心中变得警惕无比。

　　这些神秘斗篷人总计有九个，除此之外，魏刑身边还另有六十九名半步仙王境的强者，这些强者同样带着黑色斗篷，同样是太上教安插在仙界中的棋子。

　　简而言之，单单是这次魏刑所带来的强者中，都有九位仙王境存在，六十九名半步仙王境存在，这样一股恐怖势力聚合在一起，甚至都可以横扫仙界那些顶尖大势力了！

　　面对这等力量，左丘峰心中如何能不警惕了？

　　若仅仅只是为了和左丘氏合作，一起擒杀陈汐，左丘峰自不担心什么，可怕就怕这魏刑所代表的太上教势力在对付了陈汐之后，顺手也将他们左丘氏渗透控制了！

　　这才是左丘峰最为警惕和戒备的。

　　“其实，如果左丘家主愿意，魏某绝对敢保证，分分钟便能轻松解决掉眼前这一场战乱了。”

　　在左丘峰思绪如飞之际，魏刑再次笑吟吟开口，眉宇间涌动着强烈的自信。

　　“不必了，这终究是我左丘氏内部的事情，外人插手可说不过去。”

　　左丘峰心中一凛，断然拒绝。

　　在这一场战斗爆发之初，他便拒绝了魏刑指挥那些盟军一起对付左丘飞冥等一众叛徒。

　　原因正如他所言，这毕竟是左丘氏自己的事情，他又怎可能眼睁睁看着别人去屠戮自己的族人？

　　这样的事情一旦发生，哪怕他日后能继续坐稳家主之位，但左丘氏那些族人只怕会对此心生各种芥蒂了。

　　简单而言，此次左丘峰之所以答应和魏刑合作，无非是要借助太上教的力量，去威慑、敲打那些和自己对抗的族人。

　　而真正要动手清理这些族人时，他是决不会借助太上教力量的，这是他的底线，为的就是防范太上教势力对左丘氏的渗透和掌控。

　　见此，魏刑不再多言，心中却是冷笑不已。

　　在他看来，左丘峰此举何止是愚蠢，简直是蠢不可言，若非因为他三番两次拒绝自己，这一场内乱只怕早在三天前就被镇压抚平了。

　　可惜，这左丘峰偏偏不答应如此做。

　　这让魏刑心中也是极为不满，要知道他此次可是使出了浑身解数，才请来九个仙王境核心棋子，以及六十九位半步仙王境重要棋子。

　　这样一股恐怖力量，若是加入这一场战斗中，可想而知会能发挥出多强大的力量，可如今却因为左丘峰的拒绝，这支力量却只能蛰伏在此，做一个旁观者了。

　　这让魏刑心中又如何能甘心了？

　　“哼，当了婊子还想立牌坊，若非忌惮你左丘氏族中还有两个封神境老不死坐镇，老子早杀了你这愚蠢无比的白痴东西了！”

　　魏刑心中也是颇为愤恨，可却也只能忍耐着，幸好，这一场内乱已经快要解决了，而他的目标便是擒下左丘飞冥等几个重要之辈，以此来要挟陈汐主动送上门来，从而达到夺走道厄之剑和河图碎片的目的。

　　这才是魏刑最关心的。

　　“启禀族长，敌人已只剩下九人，已被煌临老祖他们牢牢困住！是彻底抹杀，还是留他们一线性命，单凭族长吩咐！”

　　一炷香后，那威猛中年再次来报。

　　“终于到了这一刻……这一场延续数百年的内讧也是时候彻底解决了！”

　　左丘峰精神一振，深吸一口气，挥手道：“走，我们一起去看看！”

　　说罢，他和那威猛中年一起凭空挪移而去。

　　“我们也跟上！”

　　魏刑见此，眸子中精芒一闪，用意念传达了一声，便带着那些神秘斗篷人一起跟随了上去。

　　……

　　鸢尾沙漠深处。

　　战斗出现了一种短暂的停滞状态。

　　以左丘煌临为首的左丘氏高层大人物，分立四面八方，形成一个严密的阵型，将左丘飞冥等人死死困在中央，彻底断了所有退路。

　　“三弟，放手吧，这些日子我们左丘氏已经流了太多血，死了太多族人。你应该清楚，正是你的一念之差，才酿成了今日的一场惨剧。”

　　左丘煌临双手负背，叹息开口。

　　“哼，二哥，你该不会忘了当年大哥是如何死的吧？是太上教！到得如今，你们却居然依旧执迷不悟，借助太上教力量来戕害族人，简直是罪该万死！”

　　左丘飞冥神色怒发须张，浑身染血，怒瞪的眼眸中充斥殷红血色，犹如一头濒临绝境殊死挣扎的困兽。

　　在他身边，仅剩的八位左丘氏高层长老也都是一脸愤怒，神色间写满了无尽仇恨，他们一系众多同伴在这几天内被无情屠戮，早已令他们愤恨到了极致。

　　“当年的事情，本就是大哥做错了，孰是孰非，我也懒得和你争辩，念在彼此血脉相连的情分上，我给你们一个机会，只要现在认错，我可以出面保你们一命。”

　　左丘煌临略带怜悯地看着左丘飞冥等人，声音中带着一股胜利者独有的高高在上味道。

　　“煌临老祖所言极是，只要尔等愿意投诚，我以族长的名义起誓，保证给尔等留下一条活路，这么做，也是不忍心咱们左丘氏再动荡下去，以免沦为外界笑柄。”

　　这时候，左丘峰也是抵达到场，凛然开口出声。

　　不止是左丘峰，魏刑也带着一众人马悉数赶到，伫足在一侧，目光戏谑地望着左丘飞冥等人，犹如盯上猎物的秃鹫，残忍无情。

　　“投降？哈哈哈，你以为我会像你们一样，给他们这些太上教充当走狗？”

　　左丘飞冥目光从左丘煌临、左丘峰、魏刑等人身上一一扫过，知道大势已去，想起这些天逝去的那些族人，心中禁不住悲怆欲狂，再忍不住愤怒大笑出声。


第1446章 一剑倏至

　　悲怆的嘶吼，响彻苍穹。

　　左丘飞冥旁边众人皆都心有所感，悲痛无比。

　　而此话落入左丘峰、左丘煌临、魏刑等人耳中，却令得他们脸上齐齐一沉。

　　被骂做他人手下的走狗，谁也无法不恼怒了。

　　不止是左丘峰他们，连魏刑身后的那些神秘斗篷人听到此话后，心中也是或多或少涌出一抹愤怒。

　　“看来，你们死到临头也不打算悔过了？”

　　左丘峰冷哼，脸色瞬间变得无情漠然，“别以为我不知道，你们本打算趁三界动荡之机，欲要帮阿雪重夺家主之位，此举本就罪不可赦，我给你们一条活路已经算是仁至义尽，若再执迷无悟，可别怪我无情了！”

　　左丘飞冥怒极而笑：“何必废话，老夫活了这么多年，可从没有给人当走狗的觉悟，要杀要剐，放马过来！”

　　“你……”

　　左丘峰脸色愈发一沉，旋即却像忽然意识到什么，猛地一挑眉，道，“你们这次被追杀到这鸢尾沙漠，该不会还想着趁机要救走阿雪吧？”

　　左丘飞冥等人面色骤变。

　　他们的确有这种打算，因为那鸢尾仙狱本就在这鸢尾沙漠深处的一处禁地中，可惜计划赶不上变化，令得他们此次行动也是功败垂成。

　　“呵呵，我就知道，以阿雪的智慧必然早已推演到，哪怕你们全部反抗也是于事无补，所以只怕早已提前告诉过你们，先逃离左丘氏才是上上之选，而很显然，你们并没有按照阿雪所说的去做。”

　　左丘峰轻笑不语，俨然一副大局在握的姿态，“我现在忽然改变计划了，把你们和阿雪一起交给太上教处置，或许才是最有趣的结局，因为只有你们活着，才能引出陈汐那个不该降生于世的孽子！”

　　此话一出，左丘飞冥等人神色皆都剧变，目眦欲裂，简直不敢相信左丘峰竟会如此无耻冷血了！

　　“哈哈哈，左丘家主此言大善！”

　　一旁，魏刑早已在等这句话，闻言当即忍不住大笑起来。

　　“痴心妄想！老夫即便死，也不会让太上教擒下！诸位，和他们拼了！”

　　左丘飞冥怒吼，猛地纵身而起。

　　他旁边那八位左丘氏高层长老神色间也都涌上一抹绝然，还未等声音落下，他们也是愤然出手，做出了慷慨赴死的准备。

　　寥寥九人，却要在此刻殊死一搏，其魄力令人动容！

　　可落入左丘峰等人眼中，这样的举动却和飞蛾扑火没什么区别，可怜可叹。

　　“各位道友，轮到你们上场了，记住，一定要活捉了这些逆贼！”

　　见左丘飞冥等人出手，魏刑禁不住仰天大笑，踌躇满志。

　　“让本座来吧！”

　　轰隆一声，一个神秘斗篷人凭空而去，浑身仙王之气汹涌，探手一抓，亿万玄光泼洒，硬生生将左丘飞冥的攻势击溃。

　　噗的一声，左丘飞冥咳血，身影被撼动，踉跄坠落虚空，他在之前那三天大战中早已遭受诸多创伤，又哪可能会是一位全盛时期的仙王对手了。

　　“你们也给我本座跪下！”

　　那神秘斗篷人一击得手，没有任何迟疑，再次探手一抓，掌力破空，遮天蔽日，宛如一座囚笼降临。

　　那跟随左丘飞冥一起殊死拼斗的八名左丘氏长老还未来得及动弹，就被囚笼镇压，噗通噗通齐齐坠地。

　　寥寥两击，尘埃落定！

　　快的不可思议！摧枯拉朽都不足以形容其威势之恐怖。

　　有此可见这一名神秘斗篷人的实力何等可怖，搁在仙界顶尖大势力之中，也是深受敬仰的至高存在。

　　“漂亮！”

　　魏刑啪啪抚掌大笑。

　　左丘峰、左丘煌临等一众人却眼眸一缩，心生警惕，哪怕左丘飞冥早已负伤累累，可终究是一位仙王境存在，可却竟抵挡不住那神秘斗篷人一击，这可未免有些太强了。

　　最重要的是，像这等至高存在，魏刑身边可还足足有八位！

　　“想要活擒老夫？痴心妄想！”

　　左丘飞冥被一击咳血，脸色惨白无比，可眉宇间却充斥一抹坚决桀骜之气，发出一声惊天嘶吼。

　　正自大笑的魏刑面色猛地一变，叫道：“不好！他要自杀，快快阻止于他！”

　　其实不必他提醒，之前出手的那位神秘斗篷人便已察觉，当下身影一闪，凭空来到左丘飞冥身边，一掌朝按去！

　　其反应速度之快，战斗经验之丰富，行动之果断，充分展现出一位仙王境所具备的莫大威能。

　　然而——

　　就在他这一击刚刚出手，还没碰触到左丘飞冥时，忽然有异变陡然发生！

　　一道恐怖、肃杀、凌厉无匹的剑气，犹如来自深渊中的一条惊龙，震碎漫天虚空，乍然出现！

　　这一刹那，时空仿若被打破桎梏，天地都在这一剑之下黯然失色！

　　这一剑太快，出其不意，肃杀无双，猝不及防之下，不止将那神秘斗篷人震慑得倒退不止，连原本正欲自爆的左丘飞冥，也在这一剑威慑之下，动作僵硬，出现了一丝凝滞。

　　轰！

　　剑气落，虚空崩灭，地面被硬生生犁出一条深不可测的巨大鸿沟，延续无穷远，惊得在场不少人再次纷纷闪避不已。

　　一剑之威，恐怖如斯！

　　“谁！”

　　左丘峰、魏刑等一众人马勃然色变，万没想到在这胜负即将落幕的一刹那，竟会发生这等意外变故了。

　　很快，他们就看清楚了来人。

　　左边一人一袭青衣，面容清俊，举手投足之间带着一股出尘缥缈之意，却有着一抹帝临山河的威势，极为特别。

　　右边一人一袭灰衣，白发如霜雪，面容孤峭冷漠，双手正抱着一柄三尺青锋，浑身气息凌厉无匹，直冲霄汉，惊动八方风云，宛如一尊剑中帝皇般。

　　这两人，正是及时赶来的陈汐和华剑空！

　　“陈汐！”

　　“道皇学院华剑空！”

　　一刹那间，在场双方皆都认出了陈汐和华剑空的身份，神色各异。

　　左丘峰脸色一沉，眸子里涌出一抹刻骨仇恨，他的独子左丘空便是死在陈汐手中，他哪可能不恨陈汐了。

　　左丘煌临等人微微有些意外。

　　魏刑则大喜过望，他正要找陈汐呢，而这小家伙竟主动送上门来了，真真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　至于华剑空，只寥寥一人而已，他根本就不曾放在眼中了。

　　而反观左丘飞冥等人，当看见陈汐时，皆都一呆，同样感到意外无比，旋即就禁不住替他担忧起来。

　　原因很简单，他们已看出陈汐身边只有一个华剑空，又怎可能会是左丘峰那些人的对手？

　　一时之间，因为陈汐和华剑空的意外出现，场中气氛再次呈现出对峙的局面，左丘峰等人并未着急动手。

　　因为华剑空哪怕只是一人，却依旧是一个不容小觑的威胁。

　　不过这种对峙，完全就是不对等的，陈汐二人的出现反倒更像是自投罗网的两个猎物，处境极为不乐观。

　　“小家伙，你怎么来了！难道要送死不成，简直是胡闹！”

　　虽然是第一次和陈汐见面，可出于爱屋及乌的心理，左丘飞冥禁不住厉声呵斥起陈汐来。

　　“前辈，还请告诉我，我娘亲呢？她现在在哪里？”陈汐自听得出左丘飞冥对自己的关心，可他此刻根本没什么心情理会这些。

　　“阿雪依旧被关押在鸢尾仙狱中，处境暂时应该不会多危险了……”

　　左丘飞冥开口，话虽如此说，他心中却很清楚，一旦自己等人被杀，左丘雪也定然难逃其难了。

　　如今偏偏陈汐这小子又主动现身，这简直就是祸不单行！

　　一想到，他心中的悲怆愈发不可自抑，容颜像一下子苍老了无数岁，透着一抹绝望之意。

　　而陈汐听到左丘飞冥的答复后，总算长松了一口气，一路上积攒在心中的烦躁、愤怒、悔恨、担忧……各种负面情绪一扫而空！

　　母亲还活着！

　　这也就意味着一切都并不晚，这就足够了！

　　下一刻，陈汐便将目光霍然望向远处，一一扫过众人，最终把目光落在了为首的左丘峰身上。

　　他知道，对方应该就是当今左丘氏家主左丘峰了。

　　同样引起他注意的还有魏刑，以及魏刑身后的那些神秘斗篷人，按照他推测，对方必然是来自太上教的力量了。

　　意识到这一点，他心中愈发感到一丝侥幸，如果自己来的再晚上一步，后果着实不堪设想了！

　　说时迟那时快，从陈汐和华剑空出场，再到众人的反应，以及左丘飞冥和陈汐的对话，都只发生在寥寥十余个呼吸之间。

　　而当陈汐目光望向左丘峰时，后者的目光也如刀子一般冷冷锁定了他。

　　这还是左丘峰第一次亲眼见到陈汐的真人，从陈汐脸庞轮廓中，他依稀能够看出不少妹妹左丘雪的样子，可也正因如此，他心中愈发仇恨其陈汐！

　　这是个不该降生于世的孽子！这个孽子还杀害了他的孩儿！

　　这让左丘峰心中如何不怒，如何不恨？

　　“哈哈哈，这就是天意，果然是苍天眷顾我等，此子如今一出现，你们这些叛贼是死是活，完全没有任何作用了。”

　　还不等左丘峰开口，喜出望外的魏刑已忍不住仰天大笑出声，声音中带着一抹无尽的喜悦和亢奋。

　　“你们不是要自爆吗？那就继续，保证没有人会再阻止你们！”


第1447章 道玄仙王

　　魏刑言辞间尽是挖苦、嘲讽，不可一世！

　　听到左丘飞冥脸色都是青白交加，悲愤欲绝，连自杀都被被人讥笑，这感觉注定不好受了。

　　“狗东西，你以为仗着太上教的名头，就可以横行无忌了？”

　　对于此，陈汐的反应显得极为强势，言辞毫不客气。

　　他心中本就积攒无穷愤怒，此刻见到左丘峰，以及这些助纣为虐的太上教门徒，一时之间，这些年的新仇旧恨齐齐涌上了心头，哪还会客气了。

　　“小杂碎，死到临头还敢嘴硬！”

　　魏刑脸色一沉。

　　“魏先生，莫要和这孽子废话，他这是在拖延时间！”

　　左丘峰在一旁提醒，神色阴冷无比。

　　他原本打算自己出手擒杀陈汐，可当看见陈汐身旁的华剑空时，顿时改变了主意，那可是道皇学院院长的弟子，由魏刑来动手再好不过。

　　魏刑一眼就看穿了左丘峰心思，不过他也不点破，当即点头道：“这个我自然清楚。”

　　说着，他脸色倏然一沉，冰冷道：“小家伙，你应该清楚我等为何而来，所以今天无论你是跪地求饶，亦或者殊死反抗，都无法改变你死亡的结局，如果你乖乖把身上的宝物交出来，或许我可以让你死的痛快一些！”

　　“什么宝物？我身上可不止一件宝物，总不可能全部都交出来吧？”

　　陈汐神色从容，随口说道。

　　“哼，到了此时，还想跟本座玩拖延时间的把戏。”

　　魏刑唇角泛起一抹浓浓不屑，扭头望向一侧的一众神秘斗篷人，道，“诸位，谁愿意出手，将此子擒杀了？”

　　不过出乎他意料的是，他话音已落，却无人应答！

　　这让附近众人皆都微微一怔，甚至连陈汐也没想到会这样。

　　“因为他们一旦和我动手，便会暴露出身份。”华剑空给出了一个恰如其分的解释，令陈汐顿时恍然。

　　他这才终于清楚，这些神秘斗篷人必然就是太上教安插在仙界各大顶尖势力中的棋子了。

　　魏刑眼睛一缩，神色间有着一抹愠怒一闪即逝，沉声道：“怎么，诸位难道还担心泄露了身份？一个华剑空而已，即便是孟星河那老匹夫来，又能如何？别忘了，若没有教主栽培，哪有尔等今天？”

　　“罢了，由本座来吧！”

　　蓦地，一个神秘黑袍人凭空站出，他随手一招，一柄莹莹发光的青金仙剑浮现掌间，刹那间，整个人气势骤然一变。

　　凌厉傲岸，磅礴无量！

　　宛如一柄绝世凶兵在沉寂无垠岁月展露锋芒！

　　“青焰金冥剑！钟离风！想不到，你竟然也投靠了太上教！”

　　华剑空忽然开口，声音中透着一抹厌憎，脸色更是冰冷之极。

　　钟离风！

　　在场众人闻言，心中皆都一震，这可是上古七大世家之一钟离氏的一位老古董，早已隐世不出不知多少岁月，实力深不可测，在宗族中的地位也是极为崇高。

　　若非华剑空认出他身份，谁又能想到此人如今竟成为了太上教一枚棋子！？

　　这岂不是意味着，上古七大世家之一的钟离氏也早已经被太上教的力量渗透？

　　这若传出去，只怕仙界又将掀起一场轩然大波不可！

　　对于这一切，那位神秘黑袍人并无任何解释，一字不发，身影一闪，直接朝华剑空暴杀而去。

　　唰！

　　青金仙剑横空，剑气如从亘古中奔袭而出，裹挟无量仙王之威，将时间、空间、乃至于天地都齑粉、碾碎，骇人无比。

　　这一刹那的绝世风采，将仙王境所具备的威势渲染得淋漓尽致。

　　而他动手的目标，竟是陈汐！

　　“哼！”

　　华剑空一声冷哼，身影一纵，如霜雪发倒飞，手中三尺青锋轻轻一振，蕴生出一抹纯粹到极致，也肃杀到极致的剑气，随意一斩，破灭八方风云。

　　轰！

　　两者交锋，产生一股可怖乱流，激荡九天十地！

　　趁此时间，那左丘飞冥等人将陈汐团团护住，以免他遭受波及了，对于此，陈汐却并无拒绝，只是心中未免有些焦急。

　　当目睹左丘峰和魏刑等人所拥有的力量时，他心中也不禁沉重无比，知道单凭自己和华剑空，绝难扭转乾坤了。

　　原本他还打算拖延一下，等待自己的援手抵达，可却没曾想，对方竟早早识破了他的用心，根本不曾任何废话就开始动手。

　　若这样下去，只怕不用等那些帮手前来，他们已经遭遇不测了……

　　轰隆隆！

　　苍穹上，华剑空和那被识破身份的钟离风交锋，两位仙王境至强剑修之间的角逐，何其之可怖，直杀得昏天暗地，日月无光。

　　以陈汐如今那半步仙王境的能耐，竟无法窥伺到其中的战况究竟如何了！

　　幸好，仅仅在几个呼吸之间，华剑空就一举占据优势，挥剑擎空，一剑斩落钟离风一条左臂！

　　哗啦！

　　金色仙王之雨泼洒，那神秘斗篷人遭受重创，踉跄倒退不止。

　　“哼，区区剑神境修为也敢和我动剑，不知死活！”

　　华剑空孤峭冷漠，踏步上前，一步之间横跨重重虚空，剑锋直指受伤的钟离风而去！

　　唰！

　　不过就在此时，一道妖艳无匹的玄青色刀光冲霄而起，硬生生挡在了华剑空之前。

　　“齐道玄！想不到，连你也被太上教收买！”

　　华剑空挥剑挡下这一击后，冰冷看着远处，那里再次出现一位黑衣斗篷人，手持一柄清辉流溢，形如半月的仙刀，护在了受伤的钟离风身前。

　　“齐道玄！”

　　闻听这个名字，在场除了魏刑等人之外，其他人心中皆都又是一震！

　　齐道玄是谁？

　　整个仙界只怕没有谁不认识他的，因为他便是仙界公认的四大仙王之一的道玄仙王，是和冰穹、未央、星武三大仙王并驾齐驱的一位至高存在！

　　这般至高人物，如今居然也投靠在了太上教阵营，可想而知给在场所有人带来的震撼力何等之大。

　　甚至令人难以置信！

　　连陈汐此刻心中都不禁泛起一抹惊悸，竟能将触手渗透到道玄仙王这等人物身上，这太上教的手段未免太过惊人。

　　被识破身份，那齐道玄并无否认，但同样没有去承认，他沉默着再次出击，朝华剑空杀去。

　　与此同时，断了左臂的钟离风也早已修复伤势，和齐道玄一起，夹击华剑空。

　　一刹那间，战斗演变为了二对一的局面！

　　华剑空同样不再多言，他甚至不知道什么叫畏惧，哪怕面对两位早已威名赫赫的仙王境存在，他依旧我行我素，一人一剑冲杀而上。

　　战斗再次爆发！

　　可很显然，在场众人的注意力，早已并不在这一场战斗上。

　　“诸位，还犹豫什么，趁此机会，速速擒杀了那个小杂碎！”

　　魏刑沉声大喝。

　　此话一出，顿时令左丘飞冥等人色变，齐齐将陈汐掩护。

　　而左丘峰等人则面露一抹冷笑，在这等局势之下，他们自乐得坐山观虎斗。

　　唰！唰！

　　当下，就再次有两名黑衣斗篷人出动，赫然是另外两位仙王境存在。

　　“这一切……终将结束了！”

　　左丘峰心中喃喃，充斥着一股报复般的快感，难以言喻。

　　轰！

　　两位仙王境联袂出手，一个探出一只遮天大手，缭绕亿万仙王盛辉，如十万大山般从空中镇杀而下。

　　刹那间，就将左丘飞冥等人悉数笼罩！

　　另一个骈指在虚空中一点，一抹璀璨的光束破空，横穿时空界限，以一种锐不可阻的凌厉之势，遥遥刺向陈汐。

　　这等一击，若是落实了，不止是陈汐，就是左丘飞冥等人也必将被抹杀当场，尸骨无存！

　　“小心！”

　　苍穹上，华剑空面色微微一变，本欲出手相助，可就在这关键的一刹那，再次有一名黑衣斗篷人出手，和齐道玄、钟离风一起，将他硬生生给围困，无法脱身！

　　这也令得陈汐和左丘飞冥等人的处境，一下子危险到了极致！

　　“保护好陈汐，这一切由我来扛着！”

　　几乎是同时，左丘飞冥怒吼，纵身跃起，浑身暴涌出一股股如汪洋般燃烧的精气神，整个人气势忽然疯狂拔高，狂暴中涌动着一股恐怖的危险气息。

　　此时此刻，他这样一位仙王境存在，竟再次选择了自爆！

　　说时迟，那时快，从那两位仙王境存在动手，再到华剑空惊呼，直至左丘飞冥怒吼冲霄起，几乎在同一时间发生，快的不可思议，快的换做其他人，根本就来不及反应。

　　有此便可以判断出，眼下的局势究竟危险到了何等地步！

　　甚至在这一刹那，陈汐都根本来不及去阻止左丘飞冥做这一切，只能眼睁睁看着这一切发生，那种苍白无奈的感觉，刺激得陈汐眼眸一下子充血，直欲发狂！

　　从人间界辛辛苦苦修行至今，费尽心思筹谋了这么多年，不就是为了今日复仇左丘氏，不就是为了救出母亲左丘雪？

　　可当真正到了这一刻时，陈汐却发现，自己依旧无法改变这种局面！才发现自己依旧太弱，依旧如此不堪一击，甚至只能眼睁睁看着他人为保护自己而自爆性命！

　　一刹那间，他心中的懊恼、悔恨、愤怒的情绪简直已达到了无以复加的地步！

　　“一群混账！想要杀我轩辕家的女婿，你们经过老夫的同意吗！”

　　就在这十万火急，危险万分的一刹那，一道粗犷的声音轰然响彻天地间，比声音更快的是一尊拳头，犹如从亘古岁月中贯冲而出，充斥天地。


第1448章 纷至沓来

　　声如惊雷，粗犷豪烈，响彻天地间。

　　然而那一尊拳头，却比声音更快了无数倍，仿似横贯无垠时空而至，所过之处，时空幻灭，混沌激荡，看似简简单单，威势却无处不在！

　　一拳之威，甚至将天地充斥，欲要将这乾坤枷锁都打破，端的是惊天动地，霸震山河。

　　轰！

　　一阵恐怖的轰鸣声涌现，犹如怒浪卷苍穹，扩散九天十地。

　　这一刹那，陈汐脑袋嗡的一声，眼前白茫茫一片，什么也看不清楚，耳中只听到一阵惊呼声响起。

　　“破道战拳！”

　　“轩辕氏家主轩辕绍！”

　　“该死！”

　　当陈汐视野恢复清明，就看见身旁已多了一位雄峻高大、身披紫袍，浓眉大眼，威势睥睨傲岸的中年。

　　他随意一立着，浑身便弥漫着一股巍峨如苍穹般的霸道之气，就像一尊远古神魔般，气吞万里山河。

　　此人，想必就是阿秀的父亲轩辕绍了！

　　濒临绝境，重获生机，令得陈汐心中充斥的愤怒、悔恨情绪也是得到纾解，尤其当看见左丘飞冥并未自爆身亡时，他心中再忍不住轻舒了一口气。

　　而在苍穹之上，华剑空依旧在奋战，以一敌三，竟浑然不落下风，显得极为强悍！

　　这可是仙王境对决！

　　其中还有一位威名震仙界的道玄仙王，一位上古世家钟离氏隐世不知多少岁月的老古董钟离风。

　　另外一位虽不知姓名，可战斗力却完全不逊色于道玄仙王和钟离风，而华剑空能够做到以一敌三，可见其战力有何等惊人了。

　　旋即，陈汐就把目光望向了远处，就见左丘峰、魏刑等人，皆都一脸阴沉地望向自己这边的轩辕绍，眸子里蕴含着冰冷森然之意。

　　显然是在愤恨轩辕绍突兀杀来，打乱了他们的行动。

　　“轩辕绍！这孽子什么时候成为了你轩辕氏的女婿？莫非你以为单凭你一人，便可以扭转眼前局面？”

　　左丘峰沉声开口，“我劝你还是尽早离开，不要搀和进这一场浑水中，否则……只怕你可就有来无回了！”

　　“哈哈，左丘峰，这么多年不见你居然还如此不要脸，阿雪当年答应我的事情，整个仙界谁人不知道？偏偏你这老混蛋装聋作哑，如今更是和太上教这些狗崽子同流合污，简直是不要脸之极！”

　　轩辕绍仰天大笑，他面容威仪睥睨，双眸开阖如电，一言一语充斥着一股天上地下唯吾独尊的霸气，虽只寥寥一人，却有力挡千军之势，显得极为特别。

　　尤其是，他还毫不客气直骂左丘峰不要脸，骂魏刑等人狗崽子，其胆魄之盛，也是令人咂舌。

　　此话一出，顿时令左丘峰、魏刑等人勃然色变，脸色阴沉不已。

　　陈汐再则一旁听到暗自苦笑，他当然知道轩辕绍所说的是什么，只是被轩辕绍一口一个女婿地叫着，终究有些不自在。

　　“轩辕绍！你休要猖狂！真当我左丘氏奈何你不得？”

　　左丘峰沉声厉喝。

　　“左丘家主，不要再和他废话，既然这位轩辕家主眼巴巴来了，那就留下来吧！”

　　魏刑森然一笑，挥了挥手。

　　唰唰唰！

　　当下就有三位黑衣斗篷人站出，值得一提的是，刚才朝陈汐动手的那两位仙王境存在也在其中。

　　可惜的是，他们就差一丝就能灭杀陈汐，却被突然杀来的轩辕绍一拳给破坏掉。

　　“哟嗬，好大的口气！就凭这些藏头藏脚的货色，也想留住我轩辕绍，要战便战！老子忍耐了这么多年，早就想宰几头太上教的狗东西发泄发泄了！”

　　轩辕绍不屑冷哼，身影一挺，浑身气势愈发霸道睥睨，惊扰天地，令万物都陷入哀鸣颤抖中，似在向他臣服。

　　“杀！给我杀了这大言不惭的匹夫！”

　　魏刑暴怒出声。

　　“哼！想要以多欺少？真当我轩辕氏无人了？”

　　然而还不等那三名神秘斗篷人出动，一道乖戾沙哑的声音再次响彻天地，伴随声音，两道身影撕裂虚空而至。

　　一个灰发银袍老者，一个燕颌虎须的中年，两者模样不同，但气势却同样的强盛，赫然是两位仙王境存在！

　　“轩辕封尘！轩辕拓北！”

　　左丘峰眼眸一缩，认出来人赫然是那轩辕氏中的两位老古董，和左丘氏的左丘煌临、左丘飞冥、以及钟离氏的钟离风都是同一辈分的存在！

　　想想也是，左丘氏都拥有数位仙王境存在坐镇，身为上古七大世家之一的轩辕氏，又怎可能不如左丘氏了？

　　这还不包括如今已征得仙王大道的轩辕破晓，细算起来，轩辕氏的底蕴甚至比左丘氏还有浑厚三分。

　　看见这两位轩辕氏的老古董出现，陈汐心中愈发镇定，他清楚，应该是阿秀已经把自己的行动告之了轩辕氏。

　　不出意外，只要时间拖得越久，局势便会对自己越有利！

　　而魏刑的脸色则猛地一沉，又多出两个轩辕氏的仙王境，也就意味着眼前局势已开始逐渐产生一丝逆转的征兆了。

　　这可不是什么好事！

　　幸好，他们如今依旧占据绝对优势。

　　一想到这，魏刑知道再不能拖下去了，当即传音给他身后仅剩的三位神秘斗篷人：“三位，局势似乎有些不妥，一起动手吧，趁早结束了这一场斗争。”

　　那仅剩的三位神秘斗篷人互望一眼，当即也是站出来，和之前那三名神秘斗篷人一起，遥遥和远处的轩辕绍、轩辕封尘、轩辕拓北对峙。

　　六对一，同样占据绝对优势！

　　这让魏刑安心不少，但出于谨慎心思，他还是传音给左丘峰：“左丘家主，局势可有些不妙了，你若再袖手旁观，只怕结局可不是你们左丘氏能扛得住的。”

　　左丘峰脸色阴沉：“魏先生放心，我等自不会眼睁睁看着这一切发生！”

　　说话时，他也是传音给左丘煌临等人，让他们做好出手的准备。

　　“三对六，两位感觉怎样？”

　　对面，看着远处的六位神秘斗篷人，轩辕绍忽然笑了，扭头问身边的轩辕封尘二人。

　　“还可以。”

　　“只能拼了。”

　　轩辕封尘和轩辕拓北回答的都很轻松。

　　“好！那就动手吧！华剑空那小子只怕撑不了多久了……”

　　说话时，轩辕绍瞥了一眼在苍穹上激战的华剑空，就收回目光，然后一步跨出，浑身气息再次暴涌，如渊如狱，似惊龙苏醒。

　　“前辈，不着急动手，时间拖越久越好。”陈汐见此，禁不住在一侧飞快道，“用不了多久，局势只会对咱们越来越有利。”

　　“哼！你小子给我呆一边去，你若被人打残了，阿秀那丫头非撕了我不可！”

　　轩辕绍笑骂了一声，旋即，踏步而出。

　　轰！

　　寥寥一步，却似天降惊雷，天摇地动。

　　战斗，一触即发！

　　然而，就在此时，再次有着一道淡紫色神辉，倏然划破苍穹而至，紫芒流转之间，勾勒出一道曼妙修长的绰约倩影，婀娜飘逸，清丽出尘。

　　原本正欲动手的轩辕绍等人顿时止步，几乎是同时，那六位神秘黑袍人的身影也倏然停滞。

　　这一刻，场中目光齐齐落在了这一道突兀而来的倩影上。

　　她面容清美，莹白额头饱满，闪烁着慧光，黛眉如柳，星眸灵动，有一种出尘超然的美丽，正是点点，也就是未央仙王！

　　“未央仙王！”

　　在场众人皆都认出来者身份，眼眸齐齐一凝，彼此皆都不确定未央此来，究竟是属于哪一个阵营。

　　唯独陈汐微微有些意外之后，就惊喜道：“点点？你……怎么来了？”

　　“遇到这么大的事情，你又不通知我，我只能自己来了。”未央仙王嗔怪似的瞪了陈汐一眼，飘然来到了陈汐身边。

　　陈汐不禁有些惭愧：“此事发生太突然，令我也有些措手不及，对了，你不是在闭关么？”

　　“只差一线，便可踏入封神门槛，不过你有急事，我那还顾得上什么封神不封神？”点点笑着传音，并不打算把这消息让其他人得知了。

　　陈汐心中不禁涌出一抹感动，他很清楚，对于一名正在冲击封神境的仙王而言，硬生生中止闭关是何等残忍的事情，甚至有可能因此彻底失去那一场封神机缘。

　　而点点为了帮助自己，偏偏就这样做了，这让陈汐如何不感动？

　　看见陈汐和未央仙王交谈，关系明显不同寻常，轩辕绍等人微微一怔，便欣然不已，多出一个帮手，他们自乐的看见，尤其这未央仙王的能耐可是非同寻常，有她加入，局势必将对他们愈发有利。

　　而左丘峰、魏刑等人的脸色则又是一沉，终于敢确认，这未央仙王是陈汐请来的。

　　换而言之，陈汐那边在这一刻又多出了一位仙王境帮手！

　　这让他们心中焉能不惊怒，若任由这种局势发展下去，之前他们所占取的绝对优势，也势必将会被打破了！

　　“这个未央仙王，就交给我和煌临老祖对付了！魏先生，动手吧，再不能有任何犹豫，否则时间越久，变数只会更多！”

　　左丘峰神色阴沉，咬牙开口，做出决断。


第1449章 对决爆发

　　当左丘峰察觉到局势忽然开始变得不妙后，便即做出了战斗的决断，于是战斗毫无悬念地全面爆发。

　　唰！唰！

　　两道身影破空，冲杀向未央仙王。

　　这两人分别是左丘峰和左丘煌临，前者前些年刚踏入仙王境，后者已伫足在仙王境不知多少岁月，既已作出联手击杀未央仙王的打算，自不会有任何留情。

　　“呵，二对一？你们倒是看得起我未央，可惜这些力量可有些不够看的！”

　　对面，点点秀发飞扬，莹白清美的玉容上泛起一抹傲岸超然之色。

　　下一刻，她人已化作一抹淡紫色流影，冲上苍穹，和对方硬撼，三位仙王境于九天之上开辟一片新战场，激烈角逐。

　　仙光轰鸣、法则交织、光照十方天地！

　　声势骇人无比。

　　……

　　同一时间，六位神秘斗篷人也是悍然出动。

　　他们选择的对手是轩辕绍、轩辕封尘、轩辕拓北。

　　六对三。

　　格局实则和未央仙王的战斗一样，轩辕绍他们三人各自硬抗了两位神秘斗篷人的夹击。

　　而早在这一场战斗全面爆发之前，华剑空便一直在苍穹上战斗，以一敌三，至今战斗愈演愈烈，短时间内似分不出胜负。

　　也就是说，在这一刻，除了早已身负重创的左丘飞冥之外，在场无论敌我，所有仙王境存在齐齐展开了一场生死决斗！

　　一时之间，覆盖方圆数千万里的鸢尾沙漠上空，彻底化作了一片混乱战场，到处虚空爆碎、道法轰鸣，雷电流窜、鬼哭神嚎，苍穹都被碾碎，日月都暗淡无光，摇摇欲坠。

　　仙王境！

　　本就是傲立在三界至高地位的存在，翻手为云覆手为雨，一念之间，可掌控时空，逆转生死，近乎永恒不朽，法相通天。

　　而眼下所发生的，可是一群仙王境之间的决战！

　　那等一幕何止是骇人，用惊天地泣鬼神都不足形容其万分之一！纵观三界古今无垠岁月中，像这等至高层次对决，也堪称是旷世罕见！

　　战斗很惨烈！

　　这一刹那，因为这一场惊世大对决，甚至令整个鸢尾仙洲，都产生出一种大动荡，天降混乱异象，神魔哭嚎、血雨滂沱、时空乱流、神雷流窜……

　　大地上，更是处处可见火山爆发、洪水倾泻、万兽逃亡、地动山摇等等灾难之相。

　　整个鸢尾仙洲疆域上的亿万万芸芸众生，在这一刻皆都心惊，惶惶不安，四下奔逃，还以为那一场席卷三界的浩劫要降临了！

　　而只有当事人清楚，这一切都是由那一场正在爆发的仙王境对决所造成。

　　他们一方是左丘峰、魏刑所代表的势力，拢共十一位仙王境存在。

　　另一方则是陈汐所代表的实力，拢共五位仙王境存在。

　　如果单单从数目上判断，陈汐他们一方明显完全处于劣势，但这毕竟仅仅只是数目上的优势，在仙王境之间的对决中，最关键的还要看各自所具备的战斗力！

　　而战斗力的高低，则体现在修为、仙王法则、仙宝威能、战斗经验、战斗意志、道心修为……等等方面。

　　所以面对这一场仙王境之间的群战，谁也无法给出明确的判断。

　　因此说，最终谁赢谁输，就看各自能耐了。

　　魏刑同样很清楚这一点，所以他根本就没有心思去关注这一场仙王对决。

　　在他看来，只要自己这边的力量，能够死死压制住对方的仙王境存在，便已经足够了，因为他此次的目标可不是这些，而是……陈汐！

　　仙王境在交手，不可开交，如此一来，恰好可以让魏刑毫无顾忌地去擒杀陈汐，并且他自信足可以将陈汐擒下！

　　因为此时的陈汐身边，已只剩左丘飞冥等一群残军败将。

　　而在魏刑这边，可还足足有六十九位半步仙王境存在，加上他魏刑，就是整整七十个半步仙王境强者！

　　在这等情况下，若还擒杀不了陈汐，那才叫没天理了。

　　“趁此时机，动手！”

　　正是出于这种认知，在仙王境强者之间展开对决之后，魏刑没有任何迟疑，带着那些半步仙王境神秘斗篷人一起出动，蜂拥朝陈汐杀去。

　　……

　　几乎是同时，陈汐也察觉到了魏刑的举动和心思。

　　他目光一扫对方，唇角不禁泛起一抹冰冷肃杀的弧度，一对幽邃如星空般的眸子里更是涌动出一股可怖而纯粹的杀机。

　　若搁在之前，他或许还会感到无助、畏惧。

　　可如今，他同样已踏足半步仙王层次，在修为上早已和对方处在同一个层次，又哪可能会畏手畏脚？

　　一刹那间，他整个人气势骤变，周身气流呼啸乾坤，吞吐天地二气，无量无匹的玄金仙光透体而出，直冲九霄，举手投足之间拥有着一股气吞八荒，帝临诸天的王者气象。

　　“各位前辈，这些狗东西就交给我一个人来处置吧。”

　　话音未落，陈汐整个人已瞬移消失原地。

　　原本左丘飞冥等人还想帮忙，将陈汐守护在自己身后，可当看见这一幕时，禁不住皆都一阵愕然。

　　“这小子未免太莽撞了，他一个人怎可能会是那些太上教走狗的对手？不行，我得去帮助他！”

　　一名左丘氏长老皱眉担忧出声，他正要出动，却被左丘飞冥拦住。

　　“让他去吧，让我们也看一看，阿雪的儿子究竟已拥有了怎样的能耐，别忘了，他如今可是仙界年轻一代最为耀眼的一颗星，我刚才观他修为，竟也早已踏入半步仙王境，或许他会给我们上演一些惊喜。”

　　左丘飞冥深吸一口气，苍老平静的容颜上，泛着一抹期待之色。

　　“难道我们就如此眼睁睁看着？眼下的局势可依旧颇为严峻！”

　　有人皱眉，忧心忡忡。

　　“当然不是，你们帮我护法，刚才两次自爆未成功，已伤到了我的仙王本源之力，待我压制住体内伤势，再动手也不迟！”

　　左丘飞冥再次深吸一口气，神色坚定道。

　　其他八位左丘氏长老见此，皆都颔首答应。

　　历经这些天的杀伐激战，他们一系的人们如今已仅剩下他们九人，甚至他们的体力也早已濒临强弩之末，在这等局势下，能够存活到现在，对他们而言简直就如同一场奇迹般。

　　此时见局势隐隐有逆转的征兆，他们自不敢懈怠，开始抓紧时间一边修复伤势，一边帮左丘飞冥护法，一边警惕关注着远处战场，做好时刻救助陈汐的准备。

　　……

　　早在左丘飞冥等人交谈之际，陈汐早已经展开了战斗！

　　苍穹之上，是仙王境强者角逐征战之地。

　　而这苍穹之下，就成了他和魏刑所带领的六十九名半步仙王境强者交锋的区域。

　　没有任何废话，战斗轰然爆发。

　　他们彼此都清楚局势的紧迫性，自不会浪费任何一丝时间了。

　　“陈汐小儿，受死吧！”

　　轰！

　　率先冲杀过来的一名黑衣斗篷人厉声一喝，掌中轰砸出亿万水雷，刹那间竟化作一部雷光流窜的古老道书，当头朝陈汐镇杀，威势刚烈无匹。

　　对于此，陈汐随意探手一抓，一道空间漩涡轰涌而出，犹如涟漪般震荡，硬生生将这一部古老道书齑粉，化作光雨飞洒。

　　与此同时，陈汐脚步一跨，踏破重重虚空束缚，一掌按在对方胸膛。

　　嘭！

　　那黑衣斗篷人胸骨爆碎凹陷，身披的斗篷也被齑粉，可以看见他七窍流血，面容因痛苦而扭曲成了一团。

　　“长空学院风老怪？原来是你！”

　　陈汐那站意汹涌的眸子里一寒，认出对方身份，早在七院论道会时，他就见过这风老怪，也早已知道对方早已投靠太上教阵营，只是没想到，他竟也参与到今日这场厮杀中了。

　　轰！

　　说话时，陈汐根本不曾留手，一脚踹出，将那遭受重伤的风老怪狠狠践踏，后者身躯刹那间血肉爆碎，神魂湮灭！

　　刹那之间，一位半步仙王境被抹杀当场！

　　“小心！此子有些古怪！”

　　“一起动手！”

　　风老怪败的太快，令得那原本冲杀而来的一群半步仙王境存在都来不及相救，而陈汐所展现出的战斗力，也是令得他们心中一凛，不敢大意。

　　尤其是魏刑，眸中精芒一闪，已不着痕迹地退到了最后边。

　　轰！轰！轰！轰！

　　再次有四位半步仙王境强者齐齐杀来，分立四象之位，各自祭出自己最强大的手段。

　　一道匹练般的杏黄色仙剑横空，化作烈日剑幕，肃杀炽盛。

　　一尊琉璃瓶滴溜溜旋转，瓶身细长莹白，释放出一朵朵惨白色的神焰，飘洒满空，燃烧苍穹。

　　一杆血色五蕴幡飞舞，幻化出一头头神魔力士、怒嗥天下、奔腾呼啸。

　　一方灰色山岳印擎天破杀而下，宛如从天外飞来的一座古老神山，镇杀万物。

　　四件太虚阶仙宝，四位半步仙王境的全力打压，在这一刹那，从四面八方朝陈汐压迫而至，将退路都堵死，将空间、时间都禁锢！

　　显然，刚才陈汐那一击，令得他们没人敢再大意，故而甫一动手，他们便要以多对少，以雷霆万钧之势，灭杀陈汐！


第1450章 大发神威

　　刹那间，陈汐的处境似变得危险，像被禁锢的囚徒，逃无可逃，避无可避。

　　“不好！”

　　这让目睹这一切的左丘飞冥等人脸色骤然一变。

　　“哼！”

　　然而，还不等他们反应，原本陷入四面八方打压中的陈汐猛地一声冷哼，随手轻轻一划。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！

　　千百道剑气忽然凭空而现，每一道剑气皆都不同，或为五行之剑、或为阴阳之剑、或为风雷之剑、星湮之剑、不灭之剑、太极之剑……包罗万象，衍化无穷道法。

　　并且，这每一道剑气出现的位置各不相同，密密麻麻林立虚空各处，可却在同一时刻，彼此纵横交错，衍化作一座座繁密玄奥的剑阵！

　　最重要的是，这些充盈着符道妙谛的神秘剑阵，居然还在同一时刻，从不同角度轰杀向那四名黑衣斗篷人而去！

　　由剑气、到剑阵，再到破杀八方而去……这一切说来缓慢，实则都是在陈汐随手一划之下，就瞬间完成。

　　难得的是，这寥寥一划，万般妙法相随，奥妙融于剑阵，剑阵融于符道，再经由剑神圆满境的手段控制，由“时之流影”的至高时间法则施展而出……

　　这一刹那间所彰显的战斗力，足可以用惊艳天下，惊世骇俗来形容了！

　　而这，仅仅只是陈汐晋级半步仙王境后所掌控力量的冰山一角而已……

　　轰隆隆！

　　一阵恐怖的碰撞波动产生，犹如大星相撞，爆绽亿万光雨，那可怖的余波扩散，将方圆百万里大地轰碎、齑粉、化作一个深不可测的深渊。

　　从苍穹上往下看，那地面就像被一颗天外彗星砸出了一个大坑！

　　那一杆杏黄色仙剑颤抖，哀鸣不休。

　　那一尊细长莹白的琉璃瓶暗淡，表面出现斑驳痕迹，快要支离破碎。

　　那一杆血色五蕴幡犹如破布般，汩汩流淌着暗黑色的血浆，在风中无力摇曳。

　　那一方灰色山岳印更是被斩出千百道剑痕，表面神辉爆碎，触目惊心。

　　这四件仙宝受损各有不同，可它们的主人的处境却都很一致，整个人被那蜂拥而至的剑阵绞杀成肉酱，尸骨无存，血雨飘洒，永生永世都再无转世重生的可能。

　　反观陈汐，衣衫整洁，气度睥睨，身影傲岸无双，毫发无损！

　　简而言之，这一击中，陈汐骈指一划，便破了困局，斩了四位半步仙王存在！

　　嘶！

　　左丘飞冥等人倒吸凉气，震撼亢奋，陈汐所拥有的战力，超乎他们想象。

　　魏刑等一众半步仙王境存在，则都被这一幕骇得身影一滞，面色变幻不定，此子何止是棘手，简直是可怕！

　　这让他们不敢置信。

　　因为按照他们所知，七十多年前，陈汐才刚刚踏足圣仙境而已，而如今他非但晋级至半步仙王层次，甚至连战斗力都变得逆天，这等惊人的蜕变，之前又有谁想得到？

　　搁在之前，他们从来都把陈汐当做后生小辈来看待，哪怕他成为仙界七大骄阳之一，哪怕他踏足圣仙境，成为道皇学院内院第一弟子，可终究无法和半步仙王境相比。

　　可谁曾想，在他们认知中的这个小辈，已经在短短数十年的时间中，一跃踏入半步仙王境，成为了和他们同一辈分的存在，甚至论及战斗力，已超出了他们太多！

　　这种巨大的反差，所造成的冲击力可想而知有何等强大，令得他们也都心中凛然，不可自抑生出一抹惊悸。

　　刹那之间，这些半步仙王境存在神色皆都变得凝重，如临大敌，任谁也不敢再小觑陈汐。

　　战斗并未终止。

　　在陈汐抹杀了那四位黑衣斗篷人之后，毫无留手，再次冲杀而去。

　　只不过这次，换做了他主动出击！

　　……

　　杀！

　　这一刻的陈汐，浑身精气神如熔浆燃烧，每一寸肌肤都天然涌动着一缕缕神秘道韵，甚至是那一头浓密的黑发上，都飘动着一缕缕道光天韵。

　　他整个人的气势直冲斗牛，摇动星河，举手投足之间，自有一股“上通青冥，下动九幽”的盖世风采。

　　相交于此，他的战斗风格则显得无情、霸道、强势、毫无拖泥带水，干脆利落，杀伐果断。

　　没有任何犹豫！

　　更不曾轻皱眉头！

　　他神色漠然肃杀犹如一抹锋芒，要将这天地都斩破！

　　嘭嘭嘭……

　　在这等强势的攻击下，一个个神秘斗篷人被抹杀，血雨飞洒，尸骨横飞，不断有凄厉的惨嚎声响彻天地，渗人无比。

　　远远望去，陈汐整个人犹如一柄锋利无双，无坚不摧的尖刀，所向披靡，竟无人能撄其锋芒！

　　这一幕，直看得左丘飞冥等人目瞪口呆，陈汐的强大他们有目共睹，可此时他们这才发现，自己依旧低估了这小家伙。

　　那些神秘斗篷人可都是太上教安插在仙界各大顶尖大势力中的重要棋子，每一个都拥有半步仙王境修为，每一个搁在七大学院中，都足可以担任教习一职，被弟子恭恭敬敬称呼一声老古董。

　　可如今，这些踏足半步仙王层次的“老家伙”们，竟在陈汐的征伐之下，毫无招架之力！

　　短短片刻时间，便有二十余位神秘斗篷人丧命陈汐之手！

　　哧啦！

　　忽然，一张透明无形的大网，缠绕着空间、时间之力，倏然在陈汐头顶张开，刹那之间，这张大网亮起一道道炽盛无比的道纹图案，释放出恐怖慑人的力量。

　　这一击，悄无声息，直至降临陈汐头顶时，才露出獠牙，一举将陈汐整个人笼罩。

　　“哈哈哈，小杂碎！任凭你战力滔天，也躲不开老夫的‘天罗无相网’！”一名神秘斗篷人浮现，发出得意的大笑。

　　此网乃是他的杀手锏，一件蕴含着“空间之火”妙用的太虚阶宝物，一旦身陷其中，时间、空间都会失去效用，且其中的空间之火，能够在瞬间将敌人的神魂焚化掉，端的是歹毒无比。

　　这些年他依仗此宝不知灭杀了多少强敌，所以见陈汐中招，登时忍不住得意大笑，一副胜券在握的模样。

　　但旋即，他的笑声戛然而止。

　　因为身陷“天罗无相网”中的陈汐竟似未受到任何影响，非但如此，他猛地深吸一口气，一弹指，飞出一片璀璨符文，哧啦一声，竟将那仙网撕裂！

　　这个结果不要说天罗无相网的主人，就是附近其他半步仙王也大吃一惊，这得拥有多么强大的力量才能徒手震碎一件太虚仙宝！

　　嘭！

　　陈汐脱困而出，一掌隔空拍出，那神秘斗篷人整个人被轰得浑身骨骼齐齐爆碎，血浆奔涌，下一刻就爆碎成血沫，飞洒天地。

　　战斗至此，陈汐所展现的力量，以及他那丰富的战斗经验，已经让他们这些半步仙王皆都发毛。

　　不过很快，就有一名黑衣斗篷人站出，浑身雾霭笼罩，雨水流溢，气息如雷鸣！

　　这是一名高手！

　　气息明显不同于其他人，陈汐没敢大意，刚才他靠的是雷霆手段，迅速逼近摧枯拉朽，方才屡屡得手，现在情况不一样了，对方明显有了防备。

　　不过，眼下站出之人，还没有达到让陈汐忌惮的地步。

　　轰隆！

　　亿万雨点洒落，伴随电闪雷鸣，全部落在陈汐身上，但是在铿锵声中，陈汐却是毫发无损，径直朝前冲去，和那人激战在一起。

　　“一起上！”

　　其他人见此时机，一起冲了上去，各个都施展无上法门，祭出仙宝。

　　然而，结果让他们胆寒，这个年轻人强大的令人心悸，似乎已踏足半步仙王境中的巅峰，哪怕被围困，却依旧威势无量。

　　非但如此，围攻他的不少人，反而被他连连击杀！

　　这简直像是一头杀不死的逆天怪物，最终，他硬生生将那气息如雷鸣般的神秘斗篷人镇杀，当场暴毙。

　　这实在太强大，震慑全场！

　　一直缀在战斗后方的魏刑目睹这一切，也是惊怒交加，不敢置信，七十位半步仙王存在，竟奈何不得一个年轻后生！？

　　直至此时，他们这边已足足损失了三十九人！

　　这可不是烂白菜，而是整整三十九个半步仙王境存在，是太上教安插仙界中的重要棋子！

　　如今一下子损失这么多，令魏刑也是目眦欲裂，都不知道该如何向师门交代了。

　　铛！

　　又是一件仙宝镇杀而下，结果依旧被陈汐简单而直接的一掌拍碎，化为漫天晶莹的光雨，飘洒四方。

　　不少人已胆寒，欲要逃走，却被魏刑厉声拦住，只能硬着头皮应战。

　　对于这一切，陈汐看在眼中，动作可一点都没停留，短短片刻时间，再次连续斩杀了六位半步仙王！

　　其锋芒之盛，战力之强，惊得那些神秘斗篷人心神颤抖，毛骨悚然，甚至不敢正面与之交锋。

　　而左丘飞冥等人则看得血脉贲张，热血沸腾，大感痛快，甚至有几个长老激动得眼眶湿热，难以自抑。

　　若非这些太上教的狗东西插脚进来，他们焉可能沦落这般地步？他们那些族人又怎可能不幸遭难？

　　如今见陈汐大发神威，力挽狂澜，杀得那些狗东西惨呼连连，他们心中自是振奋激动之极。


第1451章 仙王之陨

　　战斗依旧在持续。

　　陈汐沉默、肃杀、凌厉，随着战斗的延续，气势非但没有衰减，反而节节攀升，大有横扫天地，席卷八荒之势。

　　若非亲眼所见，绝难想象如今的陈汐，已强大了这般地步，堪称是绝世妖孽。

　　战场中——

　　血雨滂沱。

　　惨呼惊天。

　　宛如血色炼狱在重临人间。

　　直至后来，魏刑心中发寒，根本不敢再有迟疑，厉声命令左丘峰一系的其他高层大人物也加入到了战局中。

　　这些左丘氏大人物拢共三十余人，个个都有半步仙王境界，原本还不情愿出手，但他们也清楚，一旦任凭陈汐如此杀伐下去，那么等这些太上教的狗死光之后，就轮到他们了。

　　故而，他们最终还是加入了战局。

　　一下子，陈汐的对手再次多出三十余个，并且有了这些左丘氏长老加入，的确给陈汐增加了不少压力。

　　“这些该死的东西！竟和太上教的走狗一起对付阿雪的儿子！”

　　“简直是不要脸到了极致！”

　　“真恨不得现在杀光了这些混账！”

　　目睹这一幕，左丘飞冥等人都气得浑身哆嗦，心中又是愤怒又是悲凉，他们本是同族人，流淌着同样的血脉，可如今却已反目成仇，兵戈相向，相互残杀……

　　何其悲哀！

　　甚至，为了残杀族人，他们不惜借助臭名昭著的太上教之力，若是左丘氏先祖有灵，只怕也会被这一幕活活再气死不可。

　　……

　　这一切对陈汐而言，的确压力增加不少。

　　不过，他却不惊反喜。

　　相较于太上教那些重要棋子，他更希望亲手灭杀了这些左丘氏的混账！

　　若非是他们，自己母亲左丘雪何至于被囚禁起来？自己陈氏族人又怎可能被屠戮殆尽，差点灭门？

　　陈汐此来，本就是为复仇左丘氏，此刻他们竟主动送上门来，陈汐自是不会拒绝这等绝佳的复仇机会了。

　　杀！

　　下一刻，陈汐就把打击重点放在了左丘氏这些高层大人物身上，出手狠辣无情，不给对方留下任何生机！

　　轰！

　　一名左丘氏长老闪避不及，直接被陈汐一掌摧断脖颈，化作一具无头尸体，横飞出去，暴毙当场。

　　“该死的孽子！早知如此，当年就不该留你一命！”

　　另一名黑衣老者怒吼，暴怒如狂，手臂一展，施展空间奥义，化作万千无形掌影，朝陈汐轰杀而去。

　　陈汐自始至终一言不发，冷漠肃杀，脚步一沓，虚空爆碎，而他整个人倏然消失原地。

　　下一刻，他身影已出现黑衣老者身前，猛地探手攥住对方脖颈，狠狠一扭，硬生生将对方头颅拧了下来。

　　哗啦，一股浓稠血浆从那黑衣老者脖颈中喷出，洒了陈汐全身，染红衣衫，映衬得他脸色愈发漠然冷酷，透着一抹铁血无情的味道。

　　嘭！

　　随手抓爆手中头颅，陈汐身影一闪，在虚空中划出一道残影，再次朝一侧的一名左丘氏长老扑杀而去。

　　这些年积攒在陈汐心中的仇恨，此刻就像爆发的火山般，涌遍全身，刺激得他每一寸肌肤都在战斗。

　　他需要发泄！

　　因为他已经隐忍了太多年，为此付出了无尽的汗水和鲜血，为此历经了无数的杀伐和战斗！

　　如今，他终于等到了这一天，哪还按捺得住？

　　若不宣泄，这一切仇恨就会化作一道无法释怀的心结，甚至会成为他的一个魔障，阻断他的道途！

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　这一刻的陈汐，甚至忘了那苍穹之上正在爆发的仙王之战，忘了他的对手究竟有多少个，心中只有一个念头，宣泄！

　　宣泄仇恨！

　　只有敌人的鲜血和死亡，才能抚平他心中的恨！

　　片片血雨交织着断肢残臂飞洒，凄厉惨叫犹如催命的死亡之曲，不断在场中激荡，刺激得陈汐站意愈发强盛，如燃烧的熔浆，要焚化苍穹！

　　这一刻，无论是魏刑等太上教之人，还是左丘氏一众长老，皆都心惊发现，陈汐像变成另一个人。

　　他双眸充盈殷红血色，浓密乌黑长发飞扬，浑身气势愈发强盛，也愈发暴戾，仿似有一头远古凶兽在其体内复苏，欲要择人而噬！

　　在这等情况下，他们不断败退，不断有人被杀，任凭如何挣扎反抗，竟无法阻止陈汐一分一毫。

　　这太恐怖！

　　令人胆寒，包括魏刑在内的所有人皆都亡魂大冒，斗志也是随之寸寸崩溃，快要扛不住这种致命的压力。

　　谁能想象，这一切竟是陈汐一人造成？

　　其实他们根本就不清楚，论及修为，如今的陈汐是同辈半步仙王境的百倍有余，自身更拥有苍梧幼苗之助，保证了仙力不会枯竭的问题。

　　在道心修为上，早在圣仙境时，他就臻至到了“心婴”地步，能够和真正的仙王境存在比肩，根本不是半步仙王境层次可以比拟，这也保证了他持久作战的底蕴。

　　在剑道修为上，他臻至到了剑神圆满境，连道皇学院中的大多数老古董，都远远被陈汐甩在身后。

　　在道意修为上，那就更别提了，单单是他自己开辟出的“符之圣道”，都足以碾压天下任何圣仙境存在，如今晋级半步仙王层次，他的符之圣道和时间、空间、生死三大至高道意也是相融在一起，可想而知其威力有何等恐怖。

　　至于战斗经验、战斗意志等等其他方面……哪怕陈汐还没踏足顶尖地步，可也不是寻常之辈能够媲美。

　　这一切综合在一起，就化作了陈汐如今所具备的恐怖战斗力，在这等情况下，面对和自己同样境的一群对手，试问，陈汐怎可能畏惧了？

　　甚至在仇恨的刺激下，他所爆发出的战斗力比之往常还有更强盛三分！

　　而魏刑等人虽身为半步仙王存在，可又拿什么和陈汐比？换句话说，此刻的他们，根本就没有资格和陈汐比！

　　……

　　斗志一旦崩溃，注定兵败如山倒。

　　面对犹如魔神临世般无法撼动一丝一毫的陈汐，魏刑等一众半步仙王境存在心中已被一抹浓浓的恐惧取代。

　　这一刻的他们，就像濒临死地的骆驼，只需要一根稻草的力量，就可以让他们彻底崩溃！

　　“啊——！”

　　不过就在此时，苍穹上蓦地响彻一道凄厉无比的惨叫，声音之刺耳，不仅令魏刑等人心中一颤。

　　连陷入暴怒近乎疯狂状态中的陈汐，在此刻也猛地心中一震，恢复了少许清醒。

　　不止如此，远处的左丘飞冥等人，也都在此刻齐齐把目光望向了苍穹，面露震骇之色。

　　哗啦啦！

　　苍穹上开始瓢泼金色的血雨，灿然炽盛，照亮天地。

　　“煌临老祖！”

　　苍穹上，左丘峰悲恸怒吼。

　　众人这才反应过来，那一片金灿灿的仙王光雨，竟是左丘煌临所流，而左丘煌临整个人，如今则化作了一具血肉模糊的尸骸，漂浮半空……

　　一位仙王境存在，竟然陨落了！

　　众人皆都倒吸一口凉气，显然，刚才那一声凄厉无比的惨叫，正是左丘煌临所发出。

　　而做成这一切的，自然就是未央仙王！

　　此刻的她，衣袂飘舞，身影飘摇，清美无匹的玉容上一片超然睥睨之色，整个人笼罩在一抹淡紫色神辉中，宛如一尊女神祇般。

　　实在很难想象，她究竟动用了何等法门，竟能够在以一对二的局势下，将左丘煌临给斩杀。

　　“要不要我帮你？”

　　半空中，点点轻笑，望向陈汐。

　　“若是可以，你还是先帮帮他吧。”

　　陈汐摇头，然后将目光望向另一侧苍穹中，那里，华剑空正在以一敌三厮杀，不过战斗进行至今，他已隐隐有些被压制的迹象了。

　　不止是华剑空这般的战斗，包括轩辕绍、轩辕封尘、轩辕拓北他们那边的战斗，同样在一直持续着，哪怕是左丘煌临身死，也没有影响到他们。

　　不过相较而言，还是华剑空的处境有些不妙。

　　所以陈汐才建议点点去帮华剑空一把。

　　“听你的。”

　　点点应允下来，眼眸不经意一瞥左丘峰，道，“刚才这老家伙替你挡下了一击，才会被我所杀，现在可再没有人能替你出头了。”

　　说着，她素手一晃，两轮紫钺蒸腾而起，一轮朝左丘峰破杀而去，另一轮则撕裂重重虚空，朝华剑空的对手击杀而去。

　　陈汐见此，心中大定，局势正在朝他们这边倾斜，而他要做的，就是趁现在，将眼前这些家伙彻底解决了！

　　一想到这，陈汐便不再迟疑，不过正在他欲要动手那一刹那，目光不经意一瞥，猛地注意到，左丘煌临那一具尸骸上，此刻竟笼罩上一股奇异的力量，似乎他的精气神、乃至于血肉、念头都在一点点凝聚复活……

　　灾厄重生丹！

　　这一幕，陈汐曾在斩杀冰释天时见到过，哪会不明白，这左丘煌临必然也是吞服了这样能够瞬间重生的丹药！

　　几乎下意识地，陈汐就要闪身凭空而去，施展终结之力，将其彻底抹杀了，可惜，终究还是晚了一步。

　　就在他刚意识到这一点，左丘煌临重新复活。

　　这一幕，瞬间震撼全场！


第1452章 乘龙遨游

　　左丘煌临死而复活！

　　当目睹这一幕，令全场震撼。

　　不过仔细看去，却能够发现，魏刑、左丘峰、以及那些太上教安插在仙界中的棋子皆都并无多少动容，似早已料到这一幕般。

　　唯有华剑空、未央仙王、轩辕绍等人对此感到意外之极。

　　旋即，他们脸上皆都变得凝重起来。

　　一尊仙王被杀，居然能够在瞬间复活，这让他们同样也意识到了一个可能——灾厄重生丹！

　　故而，根本不必陈汐提醒，他们就明白了事态的严重。

　　很简单，如果这些对手皆都拥有灾厄重生丹，这一场原本就不对等的战斗，根本就再无取胜的可能了！

　　因为对手即便被杀死，也能够瞬间重生，这还如何打？

　　但不管如何，战斗根本不可能以他们的意志转移，只能继续持续。

　　只不过气氛，却是变得压抑起来。

　　……

　　对于此，陈汐没有去多说什么，他能够做的，就是尽快去杀死那些对手，然后趁机去帮忙。

　　因为只有他自己清楚，想要杀死那些拥有灾厄重生丹的家伙，自己所拥有的终结之力足可以派上用场。

　　只不过接下来发生的一幕，却打乱了陈汐的计划，甚至出乎了在场所有人意料。

　　那左丘煌临死而复生之后，并未继续和左丘峰一起去攻杀未央仙王，而是矛头一转，突然杀向了陈汐！

　　显然，这老家伙早已看出，单凭魏刑和他们左丘氏那些半步仙王境存在，根本就不可能是陈汐对手了。

　　所以他甫一复活，就要先解决了陈汐！

　　唰！

　　一尊仙王境出动，声势何等可怕，再加上左丘煌临动作极快，超乎想象，一掌隔空按下，刹那间，就将陈汐四面八方所有退路封死。

　　陈汐根本就来不及反应，就感到自身所在的天地里，时间、空间都被禁锢，而自己就像落入王中的虫儿，被牢牢粘在其中，任凭如何挣扎，竟是再无法动弹一分！

　　这让他面色骤变，心中凭生一股危险之极的惊悸感，那是濒临死亡的气息，他修行至今不知经历了多少次。

　　可没有一次像这次一样强烈，甚至他都能嗅到那死亡的味道！

　　这一刹那，陈汐甚至看见，魏刑等人皆暗松了一口气，狰狞得意地望着自己，目光犹如看着一个死人。

　　而华剑空、点点、轩辕绍等人，则面露震怒，纷纷欲要摆脱对手纠缠，朝自己营救而来……

　　可惜，这一切似乎都太晚了！

　　左丘煌临动手太快，太突然，甚至一动手，就动用了全力，欲求在一击之中把陈汐抹除，根本就没有留下任何可乘之机。

　　一位仙王境存在，存心要全力杀死一个半步仙王境存在，那就跟碾死一只蚂蚁一样，易如反掌。

　　甚至在这一刹那，陈汐看见了左丘煌临眼眸中的怜悯之色……

　　他在怜悯什么？

　　是嘲笑自己不自量力？

　　亦或者是在嘲笑自己一切挣扎，都是无用？

　　嗯？

　　不对！

　　在这濒临死亡的关头，陈汐忽然发现，左丘煌临眼眸中的怜悯之色，骤然一变，笼罩上一抹惊悸、然后变得慌乱，变得恐惧……

　　他又在恐惧什么？

　　便在此时，陈汐只觉浑身一震，所有的压力和束缚全部如潮水褪去，重获自由，然后身躯就被拎了起来，倏然消失原地。

　　轰隆！

　　这一刻，陈汐只感觉自己像在宙宇间遨游，穿云破雾，呼啸青冥天地间，眼睛都差点睁不开。

　　“哞——！”

　　然后，一声惊天龙吟响彻九天十地，陈汐只觉身影一震，顿时清醒过来，放眼望去，自己不知何时已来到九天之外。

　　而自己伫之地，竟是在一条龙背上！

　　这是一头太古苍龙！

　　蜿蜒足足有十万里之长的龙躯，犹如横亘九天之上的绵延山岳，龙须飘曳，宛如从宙宇中垂落的银河，龙首如山，拥有无垠高大，就连那密布龙躯上的鳞片，每一个都足足有数十亩范围，烙印着无数密集的道纹。

　　这条龙实在太过威武，盘踞九天之上，方才能承载其体魄！

　　轰！

　　下一刻，陈汐只觉脚下一震，苍龙之躯倏然幻化，凝聚成了一位身高足有九丈，面容古奇，仪态尊贵傲岸的金袍老者。

　　不用怀疑，此金袍老者必然就是龙界老祖敖九悔，一位修行至今不知多少岁月的恐怖存在。

　　显然，刚才就是敖九悔出手，从左丘煌临手中救下了陈汐。

　　“幸好，来的不算晚。”

　　敖九悔瞥了陈汐一眼，就含笑道，“没事了，不必再紧张。”

　　说着，他身影一闪，带着陈汐倏然落下九天，来到了鸢尾沙漠上空。

　　这时候陈汐才发现，不止是敖九悔来了，连凰族老祖赵太慈，内院院长蚩苍生此刻也赫然傲立在场中。

　　赵太慈雪发盘髻，露出一张少女般美丽无匹的玉容，随意一立，便有一股傲视九天，睥睨众生的无上气势，让人无法忽视其存在。

　　蚩苍生依旧如以往般枯瘦、暴戾、乖张，可气势却明显和以往不同，多出一股超然物外的神性气息。

　　不止是他，连赵太慈、敖九悔身上，也皆都充盈着一股神性之力，依据陈汐判断，他们三人必然已踏入封神境无疑！

　　换而言之，这三位已是传说中的跳出三界外，不在五行中的“神明”！

　　“弟子陈汐，拜见三位前辈。”

　　陈汐强自按捺心中激动，躬身行礼。

　　“不必多礼，先解决了眼前之事再叙旧也不迟。”

　　赵太慈笑了笑，旋即便把目光望向场中。

　　……

　　道皇学院三位脚踏封神之境的老古董齐齐驾临，一下子就改变了在场格局。

　　原本正在激烈角逐的仙王之战，竟在这一刻不约而同住手，各自分开。

　　那些神秘斗篷人和左丘峰、左丘煌临、魏刑等人汇聚在一起，脸色凝重地望向陈汐这边，目光毫无例外地落在了赵太慈、敖九悔、蚩苍生三者身上。

　　他们越看越是心惊，脸色也是越来越凝重。

　　华剑空、未央仙王、轩辕绍、轩辕封尘、轩辕拓北等人则皆都和陈汐他们汇合在一起，目光同样在打量赵太慈三者。

　　不过他们神色却是以振奋、讶然、惊喜居多。

　　神明！

　　如果说仙王境已立足在三界至高之列，那么封神境强者，就堪称是无上存在，已跳出三界拘囿，不在五行中，是真正的自由逍遥身，神火不熄，故可永恒延存！

　　这等级别的存在，只仅仅一位出现，都足以震慑全场，令仙王存在都不敢造次。

　　而如今，则一下子出现了三位封神境存在，这等若是天降神兵，一下子便将局势逆转，根本毋庸置疑。

　　“该死！怎么会这样？”

　　左丘峰脸色阴沉，心都在淌血，之前他们还以绝对优势占据上风，快要将一众族内叛逆之徒灭杀，可谁曾想，关键时刻华剑空和陈汐两人齐齐跳了出来。

　　还不等他们擒杀这两人，轩辕绍、轩辕封尘、轩辕拓北也陆续而来，甚至连未央仙王最后也不请自来。

　　即便如此，他们的处境依旧占据不少优势，可谁曾想，陈汐竟展现出了恐怖无比的战斗力，杀得他们这一方的半步仙王境强者毫无招架之力。

　　而在仙王境的对决上，左丘煌临更是被未央仙王一举抹杀，若非拥有灾厄复生丹，只怕就彻底玩完了。

　　幸好，当时的局势依旧在他们掌控之中，左丘煌临更是一举将要抹杀陈汐，可偏偏就在这关键时刻，再次发生异变！

　　这一次异变之大，完全超出他们想象，竟是三位来自道皇学院的封神境存在！

　　如此一来，彻底将他们的优势摧垮一空，处境反而变得岌岌可危起来。

　　这一切，如何能让左丘峰接受得了？

　　不过，左丘峰心中愤恨，魏刑比他更愤怒，甚至牙齿都快要咬碎。

　　这一次行动，他调动了九名仙王境核心棋子，六十九位半步仙王境重要棋子，可偏偏左丘峰不愿和他配合，不让他们插手左丘氏内部的战斗中。

　　如今倒好，逆贼没有杀光，反倒惹出一波又一波的对手来，如今更是跳出来三位封神境恐怖存在，这让魏刑心中如何不愤怒？

　　“竖子不足与谋！”

　　魏刑心中恨得直欲发狂，如今的局势下，他已开始感到绝望，很清楚在三位封神境的眼皮底下，想要扭转局势，几乎是没多少希望了。

　　不止是左丘峰和魏刑两人，这一刻面对赵太慈等三位封神境存在，他们身后的那些神秘斗篷人和左丘氏族人，心中也沉重到了无以复加的地步。

　　“哼，还真是有耐心啊，既然如此，那就只好先解决掉这些家伙了。”忽然，赵太慈冷哼开口，说了一句莫名其妙的话。

　　但后半句在场众人还是都听懂了，顿时令左丘峰、魏刑等人心中咯噔一声，脸色骤变。

　　“两位老祖宗，还请速速出手相助！”

　　这一刹那，左丘峰内心被恐惧所淹没，彻底失去镇定，再也不敢有任何侥幸迟疑心思，仰天大吼起来。


第1453章 沉默冷酷的复仇

　　左丘峰的嘶吼，响彻全场。

　　两位老祖宗？

　　自然就是左丘氏那两位封神境存在——左丘北镛、左丘冷华！

　　听到这个词眼，左丘煌临等一众左丘氏高层皆都精神一振，原本被恐惧淹没的心中重新燃起一抹希望。

　　魏刑等一众太上教门徒也都心中一动，面露一抹希冀之色。

　　对方虽足足有三位封神境存在，可只要左丘氏这两位老祖宗出现，哪怕无法扭转乾坤，可也足够化解这一场生死危机了！

　　甚至……就是带着他们一起逃命总归是可行的吧？

　　……

　　听到左丘峰的求助声音，左丘飞冥等人也意识到什么，顿时脸色一沉，心中愤恨不已。

　　这一场左丘氏内乱发展到如今这般地步，虽说这两位老祖宗没有亲自出手，可却一直在背后支持着左丘峰一系，在这等情况下，左丘飞冥等人根本不可能会对这两位老祖宗心存任何好感了。

　　陈汐却并不清楚这些，不过当他从左丘飞冥得知这一切时，心中也不免吃惊，万没想到，左丘氏中竟还有两位封神境坐镇了！

　　“幸好，这次邀请了赵太慈他们三位前辈前来助阵，否则，后果着实不堪设想了。”陈汐瞥了一眼身旁的赵太慈、敖九悔、蚩苍生三人，心中暗自庆幸。

　　并且他已看出，赵太慈三人之所以迟迟不动手，明显就是在等待左丘北镛和左丘冷华的出现。

　　不过，令陈汐意外的是，随着左丘峰这一声呐喊求助发出后，场中却一点动静也无，许久也不见有人前来相助！

　　这是怎么回事？

　　不止是陈汐心中疑惑，华剑空、未央仙王、轩辕绍等人也都暗自皱眉，都这个时候了，那左丘氏的两位封神境还不出现，难道他们真打算眼睁睁看着左丘峰等人被屠？

　　久久无人应答！

　　这让左丘峰等人的脸色一下子变得刷白惨淡，原本心中生出的一抹希望，顿时又被无尽绝望所取代。

　　怎么会这样？

　　两位老祖宗呢？

　　难道他们已经打算放弃我等了？

　　左丘峰心中仅存的一丝支柱也在这一刻轰然倒塌，忍不住大喊：“为什么？为什么？两位老祖你们快出来啊！难道你们要眼睁睁看着我左丘氏万载基业毁于一旦？！”

　　近乎疯狂的呐喊响彻天地，滚荡不休，却依旧无人应答。

　　见此，赵太慈也是眉头一皱，绝美如少女般的玉容上泛起一抹不耐：“罢了，他们既然龟缩着不出来，我们便先动手先灭了这些家伙吧。”

　　敖九悔和蚩苍生皆都点头。

　　此话一出，就像压死骆驼的最后一根稻草，彻底令左丘峰、魏刑等人崩溃。

　　“逃！”

　　“快逃！”

　　“该死！该死！”

　　一阵慌乱的大呼声响彻，无论是左丘峰等人，还是魏刑等一众太上教门徒，在这一刻皆都不约而同选择了逃亡。

　　那等模样，简直恨不得爹妈多生两条腿了。

　　原因无他，封神境太可怖，哪怕是仙王境在其面前也只有逃命的份儿，那等差距，就好像蚂蚁和苍鹰的区别。

　　一个是三界中至高存在，另一个则早已跳出三界外，不在五行中，两相一对比，高下立分。

　　所以，他们只能逃！

　　“恩怨不断，平添烦恼，诸位，还是留下来吧！”

　　这一切，似早已在赵太慈预料中，她忽然轻轻一叹，下一刻，探手一指苍穹。

　　轰！

　　轻描淡写一个动作，却犹如天降一道神旨，一股神性气息倏然弥漫天地。

　　时间、空间、飞尘、光线……乃至于大道气息、天地仙力，整个世界所有一切都被一股无形而晦涩的神性气息禁锢，仿似在这一刹那间，万事万物都陷入到一种绝对的静止、冻结状态中！

　　一指之间，乾坤静止，大道臣服！

　　这等惊世手段，也只有传说中的神明才能拥有。

　　那些原本撕裂虚空挪移而去的左丘峰、魏刑等人，此刻就像冻结在冰层中的鱼儿，身影猛地一滞，再无法动弹！

　　远远望去，他们一个个奇形怪状，保留着逃跑的姿势，可却像一具具雕塑般一动不动，极为滑稽。

　　可这一幕看在陈汐眼中，却令他凭生无尽震撼。

　　要知道，那其中可有不少仙王境存在，每一个在仙界中都拥有至高之力，可如今，却竟抵不过赵太慈的随手一指！

　　这等力量，何其之恐怖？

　　以往，在封神之域中目睹仙王对决，都让陈汐心生震撼，凭生诸多渺茫之感，如今又看见一位封神境存在动手，那一刻所产生的震撼力，简直达到了无以复加的地步。

　　是的，这是陈汐第一次看见“神”的力量！

　　虽没有亲身体验，可看着远处那些陷入静止中的一道道身影，看着那些仙王境如同枷锁的囚徒般无法挣扎，就足以证明神之力有何等可怖了。

　　其实也正如此，这等力量已根本不是三界能够拥有，而是超出了三界范畴，达到了另一个高度，其威力自不会普通了。

　　不止是陈汐，就连华剑空、轩辕绍、轩辕封尘、轩辕拓北等人也都面露惊容，对此等神力产生一抹忌惮。

　　唯独未央仙王，眸中泛起一抹炽热，因为她如今同样只差一线，就能封神证道，跳出三界外，不在五行中，故而她比其他人更了解神之力的可怖之处。

　　嘭！嘭！嘭！……

　　一阵爆碎声不断响起，能够清楚看见，那魏刑以及他附近的那些神秘斗篷人，无论修为高低，在此刻他们的身躯全部像易碎的琉璃般，齐齐爆碎、化作浓稠血雨，被磨灭在一股股无形的神性力量中。

　　仅仅一个呼吸之间！

　　魏刑和太上教九位仙王境核心棋子、二十五位重要棋子，在同一时刻身陨道消、灰飞烟灭！

　　这一幕何止是可怖，简直是骇人听闻！

　　一下子陨落九位仙王境存在，这若是传入仙界，势必会引起一场滔天轰动！

　　就是华剑空等人看见这一幕，也禁不住一阵震惊，倒并非是怜悯魏刑等人，而是他们同为仙王境存在，搁在仙界中走到哪里都受人崇敬膜拜，威势至高，可在面对一尊神明时，所有的骄傲、自负、至高全都荡然无存。

　　这就叫差距！

　　对三界芸芸众生而言，他们是仙王，是只能仰望的存在，而他们这些仙王在神明面前，也只能去仰望，和仰望他们的那些芸芸众生也没什么区别。

　　“这一切就交给你了。”

　　忽然，赵太慈扭头，望向了陈汐。

　　场中，随着魏刑等人被抹杀，如今只剩下了左丘峰、左丘煌临以及约莫二十余位左丘氏长老。

　　他们被一股神性之力禁制，思维仍在，只是根本无法动弹丝毫，连待宰羊羔都不如，起码羊羔还能挣扎一下，而他们连一根手指头都无法动弹！

　　陈汐心中一震，顿时明白了赵太慈话中意思，深吸一口气，郑重道：“多谢前辈成全！”

　　说罢，他转身朝左丘峰等人踏步而去。这一场仇怨，终究是他和左丘氏之间的！所以，也自当由他亲自动手来解决这一切，是杀是剐，完全看他自己心意。

　　因为这是他的心结，是他心中的一道枷锁，唯有打破解开，方才能除尽心魔！

　　……

　　当看见陈汐一步步而来，左丘峰等人心中禁不住涌出一抹绝望，又是惊怒又是恐惧，偏偏根本无法发出一丝声音，无法动弹一丝一毫。

　　换而言之，此刻的他们，只能眼睁睁看着死亡步步接近！

　　这种被人掌控生死的感觉，他们都不知多少岁月没有体会过，如今却只能坐以待毙，其中滋味，非亲身体验根本无法描摹出来。

　　甚至，这种无助、愤怒、惶恐、绝望、悲哀的感觉刺激得他们快要崩溃，如果可以，他们宁愿轰轰烈烈厮杀一场而亡，也不愿如此憋屈地以这种方式去等待死亡降临。

　　这等手段何止是残忍，简直是残暴！

　　看似无声无息，没有任何折磨，可对他们的内心冲击和摧残，却如同在炼狱中煎熬一般，直恨不得早早自杀了结了自己性命。

　　可悲哀的是……他们此刻连自杀的力量都被剥夺！

　　噗！

　　复仇开始，一名左丘氏长老被抹杀，头颅被收割，拎在了陈汐手中，尸体轰然坠地，彻底毙命。

　　这一刻的陈汐，神色平静的没有任何情绪波动，宛如彻底化身无情的刽子手，一步步踏出，收割了一个又一个血腥头颅。

　　自始至终，他都没有多说一字，更没有流露出仇怨得报之后的任何一丝的情绪，显得极为平静、甚至是漠然。

　　这么多年的仇怨积攒心中，还有什么可说的？

　　如果废话可以救活那些逝去的陈氏族人，如果怜悯可以抚平心中的仇恨，他又何必一路厮杀至今？

　　所以，他不愿再多说！

　　所以，他决不会怜悯！

　　这些仇恨，终究需要血和死亡来清洗，别无他法！

　　甚至，以免在这一刻出现任何意外，他的动作显得干脆利落无比，精准狠辣无比，根本不曾有一丝的迟疑，也根本没有浪费任一丝的时间。

　　因为他要的，就是复仇！

　　仅此而已。


第1454章 打破心枷

　　噗！噗！噗！

　　血水飞溅，滚烫猩红，染红苍穹。

　　场中没有临死前的凄厉惨叫，没有愤怒怨毒的临死诅咒，更没有任何一句折磨羞辱的话语，自始至终，场中只有一片沉闷的杀戮声。

　　手起刀落，收割头颅！

　　那沉闷的响声，就是收割头颅时，锋芒切入与骨骼血肉时所产生，听在人耳中，令人不寒而栗。

　　对这一切，陈汐却显得沉默、漠然无比。

　　这一刻的他，就像化身一尊毫无情绪波动的死神，以最精准狠辣的手法，收割死亡，纾解心中之仇恨。

　　这片鸢尾沙漠，历经了数天的惊世战斗，早已被摧毁为废墟之地，满目疮痍，天地浸透血渍，到处可见残破的尸骸、残破的法宝、紊乱的时空、混乱的战争烟霾……

　　在这种宛如炼狱般的背景下，陈汐此刻的杀人手法，明明如此沉默、如此平静，可落入远处众人眼中，却令他们皆都心生各种复杂情绪，有一种毛骨悚然的悸动感。

　　这一刻的陈汐，显得如此陌生！

　　“唉！”

　　左丘飞冥叹息，不忍目睹。

　　在他身边的其他八位左丘氏长老也同样如此，神色阴郁。

　　这一幕太惨烈，完全就是屠杀，而被屠杀的对象则是他们的族人，哪怕左丘飞冥早已不认对方，可毕竟……他们体内流淌着同样的血脉。

　　此刻看见陈汐以如此冷酷、血腥的手段去杀死那些族人，心中自不免有些难受，不愿再去目睹。

　　他们也很清楚，这一刻的左丘峰他们不值得怜悯，因为今日若无陈汐他们的加入，他们只怕早就被左丘峰他们所杀了。

　　若是那样，左丘峰他们又会心有不忍吗？

　　这一切，终究是早已注定了的，只能用一方的死亡来结束！

　　“这小子心中的仇恨太大了，也不知道他这些年是如何按捺抑制住的，居然没有被心魔入侵，性情大变，实属难得。”

　　轩辕绍心中也一阵心惊，陈汐此刻展现出的手段，太过平静和漠然，也正因如此，给人造成的视觉冲击力也最为震撼。

　　轩辕绍自打修行至今，不知见过了多少变态残忍，杀戮成狂的屠夫，可像陈汐这般冷静沉默的，他还是头一遭见到。

　　若换做其他人，心中积攒如此多仇恨，只怕早已性情大变，可偏偏地，陈汐道心纯净、并未产生任何一丝的魔障。

　　在这种对比之下，也是给轩辕绍带来了不少震撼。

　　旁边的轩辕封尘、轩辕拓北也皆都颔首，对轩辕绍的话深以为然。

　　“不为仇恨所困，不因仇恨而违道心，这不很好么？”

　　未央仙王却不以为然，她同样见多了生死，甚至见过许许多多的大能者，仅仅为一时之气氛，毁掉十万山河，屠戮八方城池，葬送了不知多少无辜生灵。

　　相对而言，如今的陈汐只是复仇而已，仅仅只是手段显得有些非同寻常而已，相较于那些杀戮成狂的乖戾之辈，根本算不上什么。

　　华剑空抿嘴不言，但望向陈汐的目光中，却隐隐有些复杂的钦佩味道，心埋仇恨如斯年，竟能保持道心不坠，与之相比，当年的自己可有些不如了。

　　赵太慈、敖九悔、蚩苍生三位封神境存在同样并未开口，只是目睹了眼前一幕，他们心中也是颇为触动，不约而同升起一丝念头，以后谁若和这小家伙为敌，那后果可着实不堪设想了。

　　“情况有些不对。”

　　忽然，赵太慈凝眸开口。

　　“的确不对劲。”

　　敖九悔和蚩苍生似也早已察觉，交换了一个眼神后，就开始警惕四周。

　　不止是他们，这时候就连华剑空他们心中也隐隐升起一丝不妥了。

　　原因很简单，气氛太平静了！

　　从击杀魏刑等一众太上教门徒，再到如今陈汐亲手复仇，整个过程中，这天地间的一切，竟诡异的陷入一片寂静中。

　　原本在赵太慈等人预料中会出现的左丘北镛和左丘冷华，竟自始至终都没有任何现身的征兆。

　　难道他们已打算放弃左丘峰这一脉了？

　　事情只怕不会如此简单了！

　　赵太慈等人很清楚，这一场左丘氏的内部冲突，看似只是他们内部的事情，实则其破坏力早已影响到了整个鸢尾仙洲，如今更是成为了全天下瞩目的焦点。

　　毕竟，左丘氏乃是上古七大世家之一，底蕴古老浑厚，这等势力一旦爆发内斗，可想而知会对整个仙界造成何等大的冲击力。

　　而太上教势力的渗入，更是让这一场左丘氏内斗蒙上了一层诡秘的味道，只要是有心人就会发现，这一场战斗，甚至会影响到整个仙界的格局。

　　可如今，太上教这边都已损失了九位仙王境核心棋子，七十位半步仙王境重要棋子，却迟迟没有下一步动作，甚至就像把此事遗忘了一样，这本身就显得有些不正常。

　　九位仙王境被杀啊！

　　太上教哪怕身为三界至高道统之一，这等损失也堪称巨大了！

　　他们又怎可能善罢甘休？

　　当然，也有可能太上教认为，单凭九位仙王存在，足可以帮左丘峰扫平左丘氏内的一切障碍。

　　可别忘了，太上教花费如此大力气，又怎可能仅仅只是出于好心去帮助左丘氏？

　　显然不可能，太上教必然要趁此事件图谋一些什么！并且图谋甚大！

　　“大家小心准备着，以我的推演之能，也仅仅只能发现今日之天机，诡谲波动，乱象汹涌，虽推演不到任何征兆，但却让我心生一抹悸动，这可不是什么好兆头了。”

　　赵太慈遥望苍穹，神色渐渐变得认真，清眸如电，涌上两道神焰金光，似要窥破九天十地一切玄虚。

　　“不错，依我看来，今日之天机隐隐有被人操纵的征兆，若真如此，只怕是有更高层次的大人物掺合进来了……”

　　敖九悔沉声开口，一张古奇苍老的面庞上已弥漫上一抹凝重！

　　闻言，在场所有人心中一凛，让两位封神境存在都无法推演得知，莫非今日还有其他灾劫来临？

　　……

　　在一众大人物各有所思的时候，陈汐已来到了左丘峰身前，这一次，他动作终于出现一丝停顿。

　　他手中拎着长长一串血淋淋的头颅，拖在了地上，足足有二十余个之多，那些头颅面容上兀自残留着死亡时的表情，或惊怒、或怨毒、或解脱、或狰狞、或不甘……

　　可这一切，都无法令陈汐那漠然沉静的神色产生一丝的变化。

　　此刻，他望着一动不动犹如石像般的左丘峰，望着左丘峰眼眸中充斥的惊恐、绝望、愤怒、怨毒之色，最终一字不发，手起刀落！

　　噗！

　　头颅被斩，血泉喷涌，无头尸体轰然倒地。

　　这位左丘氏当今家主，这个仙界中拥有滔天权柄的仙王境存在，这个……陈汐名义上的舅舅，暴毙当场！

　　至此，以左丘峰为首的一派势力高层全部伏诛。

　　不过哪怕到了现在，陈汐依旧未曾因此而流露出任何情绪，依旧如刚才一般，将左丘峰的头颅绑在了那一串长长的头颅绳索上，手掌稳而有力，动作一丝不苟。

　　那种感觉，就好像一位老工匠在编织一挑捆绑货物的绳索，神情专注而认真。

　　“从懂事那一天起，我身上就带上了一道枷锁，沉重的让我举步维艰。”

　　“我不敢稍稍懈怠一分，因为我知道，对别人而言，懈怠是可以被原谅的，但我不行，我若懈怠一丝，也就意味着距离绝望和死亡更近了一分，因为身上这道枷锁太沉重！我甚至不敢让弟弟和我一起去承担……”

　　一边把手中的一串头颅小心收起来，陈汐一边在心中喃喃。

　　“你们是仙界大人物，可以视芸芸众生为蝼蚁，你们一个念头，就可以决定无数人生死，更何况，当年的我只仅仅是人间界一个偏远小城镇的扫把星，连蝼蚁都不如……所以，你们大抵是不会明白我心中的痛苦和仇恨的，既然不明白，我又何必废话？”

　　“这就是仇恨，而我修行之初的一切意义，也仅仅只是为了复仇，但现在……不是了。”

　　“于我而言，复仇的手段有很多，例如把你们的修为全部废除，贬为矿奴，永生永世抬不起头，例如把你们的魂魄一一抽取，终日被我用尽手段折磨的拷打，永生永世无法求生，无法求死……”

　　“但这一切终究没有让你们死亡能够让我最安心，所以，你们只能死。”

　　喃喃的心声显得很平静，没有铿锵有力，仅仅只是在陈述一个事实。在这个过程中，陈汐已经把那一串大好头颅收起，等待来日返回道皇学院，就送入九鼎世界中的松烟城，祭奠当年那些逝去的陈氏族人。

　　而当他做完这一切，道心深处似乎有一道枷锁被彻底打破，整个人从内外而感受到一种前所有为的轻松。

　　仿似，生命在这一刻从黑暗中走出，沐浴光明，整个人宛如发生一场蜕变，若凤凰涅槃，重获新生！

　　正所谓——

　　枷锁困磨前生，道心不坠孽途，万般恩怨了尽去，此身泥塑成金。

　　悟即刹那成正，迷而万劫沉流。破尽魔障合真修，哪来恒沙罪垢？


第1455章 末法漩涡

　　鸢尾沙漠上，苍穹染血，大地满目疮痍。

　　历经一场惊世对决之后，诸多仙王境陨落，金色血液浸染乾坤，残破尸骨遍布大地，其中还有诸多强横仙宝遗落其中，成为无主之物。

　　如果没有陈汐等人存在，像这样一片区域，很快就会吸引来无数仙界强者前来寻宝，从这些陨落的大人物身上“撞机缘”。

　　这三界中分布的诸多秘境，大多便是有此而来。

　　一场对决，其中生死恩怨再波澜壮阔，当落下帷幕之后，就只剩下了那些残骸、废墟、浸染的仙血、遗落的仙宝……成为外界人眼中的“藏宝之地”。

　　但很显然，眼前这一切还未到落幕之时。

　　当斩杀左丘峰，将一串血淋淋的头颅收起来之后，陈汐的目光便落在了那些遗落的仙宝上。

　　仇怨已了，眼下自是收获的时候。

　　而很显然，这次的收获若能得手，绝对超乎想象。

　　毕竟，在这一场历时多天的激烈对决，陨落了太多大人物，其中单单是仙王境存在便有十余个之多，其他半步仙王境存在更是不下上百号。

　　可以想象，像这等大人物手中的宝物，又怎可能少了？

　　非但不会少，且每一件仙宝若搁在外界，绝对可以引来无数人的争夺！

　　“小心！”

　　不过还不等陈汐行动，整个人倏然被一股晦涩的神性力量笼罩，而后不受控制地出现在了赵太慈他们身边。

　　也就在他甫一站定身躯，在他原本所站立的区域上空，倏然涌现出一道幽邃黑暗的时空漩涡！

　　“末法漩涡！果然，我就知道太上教不会就此收手的！”

　　当目睹那一道黑暗漩涡，身为一尊封神境存在的赵太慈居然眼眸一凝，面露一抹惊容，猛地叱道：“快退！”

　　唰！

　　她身影一闪，和敖九悔、蚩苍生一起，带着陈汐等人齐齐身影一闪，刹那间，已挪移出这一片区域。

　　不过，这鸢尾沙漠不知何时起，笼罩上一股恐怖而神秘的力量，竟让得赵太慈他们三位封神境存在也无法打破逾越！

　　这让他们神色皆都微微一沉，当即停下身影，施展手段，将一道神性力量所化的光幕笼罩四周，防御着一切。

　　“末法漩涡怎会出现在这里，难道那一场波及三界的浩劫要从这里开始爆发？”敖九悔脸色阴沉，眸中冷电流窜。

　　“没办法挪移了，看来果然如传闻中那样，末法一出，大道如囚！”蚩苍生皱眉，枯瘦暴戾的面容上涌出一抹罕见的凝重。

　　其他人闻言，心中皆咯噔一声，脸色微变。

　　一道凭空出现的黑暗漩涡，居然令三位封神境如此忌惮，那其威力该有何等可怖？

　　尤为令人心悸的是，听赵太慈三人所言，这末法漩涡竟似和那一场即将席卷三界的浩劫有关，这可有些骇人听闻了！

　　“前辈，什么是末法漩涡？”

　　陈汐忍不住问，他刚刚大仇得报，就再次遇上这等变故，心中不免有些惊疑不定，隐约感觉，这一切看似巧合，但似乎早已被人算计好的一样。

　　“一种具备灭世之威的天罚手段，来自天道之中，一旦出现，也就意味着浩劫降临，届时天道如囚，足可禁断万法！届时，甚至说不定会……”

　　赵太慈飞快解释了一句，说到最后，她似有些不敢确定，顿时不再提及。

　　旁边的敖九悔同样凝重提醒道，“大家小心，这一切都虽只是传闻，但如今却突兀出现，此等征兆可有些蹊跷了，背后只怕有恐怖人物操纵一切。”

　　得知这一切，众人心中又是一阵心悸不已，这一切竟有可能是被人操纵的？该不会就是太上教早已精心筹谋的吧？

　　嗡！

　　便在此时，那远处悬挂于苍穹上的黑暗漩涡，忽然开始疯狂旋转，犹如在天地间张开的血盆大口，喷薄出一股恐怖令人心悸的力量，仿似欲要吞噬乾坤，收纳万物。

　　一刹那间，整个苍穹上倏然弥漫上一层黑色，遮天蔽日，原本的白昼被永夜侵蚀，令天地一下子陷入黑暗中。

　　旋即，一股令人压抑无比的威压倏然扩散，令万物都陷入恐惧中，死一般的寂静，唯有那一道黑暗漩涡在疯狂旋转。

　　能够清楚看见，仅仅几个呼吸之间，那大地上的残骸、尸骨、鲜血、乃至于遗落的宝物统统被摄取，被那一道黑暗漩涡吞噬！

　　“这是血祭的力量……”

　　当看见这样惊心动魄的一幕发生，赵太慈脸上瞬间变得肃杀起来，咬牙道，“我们似乎上了太上教的当，这鸢尾沙漠明显早在之前，就被人布置好一切手段了！”

　　“这么说，这些死在鸢尾沙漠中的家伙，等若是替他人做了嫁衣？”敖九悔眸中神光一闪。

　　“这是必然的，哼，太上教！”

　　蚩苍生冷哼，“也只有他们，才会费尽心思布置下这一切，借助这些仙王陨落时陨落的血和神魂，施展血祭之法，从而引出这末法漩涡的力量！”

　　三位封神境的神色皆都有些阴沉，他们之前竟对此一无察觉，这让他们心中皆都升起一丝不好的预感，隐隐有一种被人算计操纵的感觉。

　　轰隆隆！

　　随着时间推移，那一道末法漩涡旋转愈发疯狂，产生出恐怖的雷鸣声，彻响天地之间，给人以压抑无比的心悸感觉。

　　那等力量太可怖，令陈汐都感觉头皮有些发麻，感觉如果是自己独自面对，只怕瞬间就会被那漩涡给撕碎齑粉了。

　　其他人的脸色也好不到哪里，哪怕他们要么是仙王境存在，要么是封神境存在，可面对这末法漩涡时，依旧感到一种深深的忌惮。

　　“怎么办？总不能如此坐以待毙。”

　　敖九悔皱眉，心中疯狂推演着破局之法，却发现天机混淆，乱象丛生，潜藏着各种不可获知的味道。

　　“我们虽已跳出三界外，不再受三界天道力量之控制，可如今，末法横生，大道如囚，我们又身在仙界中，注定无法避开这一场劫数了。”

　　赵太慈轻叹，旋即清眸中便涌出一抹傲然睥睨之色，“不过，这末法漩涡哪怕引来浩劫，可也不见得能够奈何我们。”

　　“你们难道忘了，我们前来时，院长曾说过的那句话？”

　　忽然，蚩苍生似想起什么，枯瘦的面容上涌上一抹炽热之色，“诸天乱象已临，等待多年的机缘也注定将伴随而至！”

　　赵太慈和敖九悔闻言，心中皆都一震，似意识到什么，眼眸中也是齐齐涌上一抹炽热，和蚩苍生如出一辙。

　　而此刻，他们望向那一道末法漩涡的目光已是变得不同，不再忌惮，不再惊疑，反而有着一丝异样的情绪。

　　其他人皆都心中疑惑，各有所思。

　　唯独未央仙王，她已只差一线就能跨入封神境，闻听此言之后，一对星眸骤然明亮起来，喃喃道：“机缘……机缘……”

　　“哈哈哈，诸位抱歉，本座来迟一步，让你们久等了！”

　　便在此时，蓦地一声惊天大笑声传荡天地，声音中透着一股霸道睥睨之气，犹如惊雷般在天地间隆隆滚荡。

　　唰！唰！唰！

　　伴随声音，三道身影破空瞬移而来，为首之人面容俊美，浑身燃烧汹汹火焰，气焰狂放，宛如掌控天下万火的王者。

　　此人，赫然是燧人廷！

　　只不过此时的他，头顶三尺之地还悬浮着一道紫色符诏，释放出一股恐怖无上、永恒不动的威势，竟然隐隐和那末法漩涡产生了一丝独特的联系，遥相呼应！

　　当看见此人时，陈汐眼眸骤然一缩，顿时明白，果然如赵太慈他们所推测那般，这一切都是太上教背后动的手脚。

　　在燧人廷身旁，还立着一黄袍虬髯老者和一个面容冷漠的素衣女子，唯一相同的是，两者浑身上下皆都萦绕着一股神性力量，拥有无上威严。

　　显然，这是两位封神境存在！

　　“两位老祖！？”

　　当看见这二人时，左丘飞冥等人骤然色变，皆都流露出不敢置信之色，旋即他们的脸色就齐齐阴沉下来，难看无比。

　　这两位正是左丘氏中硕果仅存的封神境存在——左丘北镛和左丘冷华！

　　看见左丘飞冥等人的反应，陈汐他们也都一下子猜到了那两人的身份，脸色也皆都微微产生变化。

　　他们之前不出现，如今他们却和太上教真传七子中排名第二的燧人廷一起出现，瞎子都看出来他们早已同流合污在一起了。

　　这不是重点，重点是，那末法漩涡的出现，显然和燧人廷他们有关，尤其当看见燧人廷头顶悬浮着的那一道紫色符诏时，赵太慈等三位封神境存在顿时确认了这一点。

　　因为那一道紫色符诏，便是当今太上教教主所持有的“太上符诏”！

　　换而言之，这一切的背后甚至站着太上教教主的影子！

　　这可是一尊堪比神衍山之主伏羲，女娲宫之主女娲的无上存在，自太古存活至今，亲自筹谋了不知多少场惊动三界的灾厄劫难，俨然就是一个令人又恐怖又畏惧的无上传奇！

　　也怪不得他们之前没有察觉到一丝蛛丝马迹，若这一切都是来自太上教教主的算计，这三界之中，又有几个人能察觉？


第1456章 大道如囚

　　伴随着燧人廷、左丘北镛和左丘冷华的抵达，一切似乎已经真相大白。

　　这是一场早已精心布局的阴谋！

　　当左丘氏内部的矛盾因为太上教势力渗入后，其意义已经完全变得不同。

　　这让华剑空忽然想起离开学院时，自己和师尊孟星河的那一场对话——

　　“太上教这些年一直在暗中布局，欲要趁这一场浩劫来临之际，为祸天下，重新确立太上教对三界的掌控。如今五衰之气降临，这就是一个征兆，只怕用不了多久，太上教的影子便将蔓延在这个仙界了……”

　　当时华剑空便怀疑，太上教把这一场发生在左丘氏中的内斗，当做了席卷天下的第一步，对比着眼前的一切，也就愈发印证了这一点。

　　如今，末法漩涡出现，天道化囚，燧人廷执掌“太上符诏”而现，一切的一切，都预示着，左丘氏内部的动荡，仅仅只是太上教采取行动的第一步罢了。

　　不止是华剑空，其他人也大致猜到了这一点，神色间皆都浮现上一抹阴霾。

　　太上教究竟的最终目的是什么？

　　这根本不必多推测，从那末法漩涡出现的那一刻起，就预兆着那一场即将席卷三界的浩劫要彻底爆发了。

　　而这一切的背后，皆都出自太上教的手笔！

　　当然，这一场浩劫早已被预见，来自于天道之力，太上教也无法掌控，不过即便如此，他们却可以推波助澜，提前让这一场浩劫爆发！

　　……

　　“诸位，想必你们心中已猜到了一些什么，不过可惜，明白的还是有些晚了，如今在这末法漩涡的笼罩下，一切都已无法扭转，连神也不行。”

　　燧人廷抵达之后，便笑吟吟开口，俨然一副掌控天下，胜券在握的架势。

　　他头顶紫色符诏弥漫无上威势，隐隐与那末法漩涡遥相呼应，形成一股独有的威势，哪怕他只是仙王境修为，竟似一点都不畏惧赵太慈等人。

　　“这一切，都早已在你们太上教算计中？”

　　赵太慈冷冷开口。

　　“不错，否则我等怎可能借助尔等之手灭杀这么多仙王，以他们的血液和神魂献祭，从而引动这末法漩涡？”

　　燧人廷回答的很坦然，言辞之间充斥着一股绝对自信。

　　“这其中可有你们太上教的九位仙王和七十名半步仙王高手，你们太上教还真够有魄力的！”

　　赵太慈讥讽开口。

　　“不，你说错了。”

　　燧人廷摇头，依旧笑吟吟的，“他们只是我太上教的棋子罢了，早在教主当年把他们安插在仙界时，就已注定了他们的命运。”

　　顿了顿，他继续道：“只是有些可惜这魏刑，也算是个人才，不过为了我太上教以后的辉煌，他的牺牲也是理所应当的。”

　　三言两语就把一切推诿掉，显得极为无情和冷酷。

　　这就是太上教传人，太上忘情，故而无情！

　　“左丘北镛，左丘冷华，你们两位也看到了，投靠太上教只能沦为棋子，你们居然依旧甘愿充当走狗，何其悲哀！”

　　蓦地，左丘飞冥厉声喝斥，声音中透着一股彻骨之恨。

　　不过，那黄袍虬髯的左丘北镛和一袭素衣的左丘冷华神色平静，不为所动。

　　“早在上一任左丘氏族长陨落前，我们便已是太上教长老，可不是那些棋子能够相比的。这些年之所以蛰伏左丘氏中，无非是在为我太上教谋求利益而已。”

　　左丘北镛淡漠开口，波澜不惊。

　　此话一出，众人心中皆都一寒，皆都没想到，这两个封神境存在，居然早在很久之前，就已被太上教收买！

　　“这么说，当年我大哥的死，也有你们在背后指使了？”

　　左丘飞冥心中一颤，面露无尽悲愤。

　　“没办法，谁让他举棋不定，不愿加入太上教呢？我们只有灭了他，去扶持愿意投诚太上教的家主了。”

　　这次开口的是左丘冷华。

　　陈汐的脸色也阴沉下来，据他所知，左丘氏上一任家主便是他母亲左丘雪的父亲，也就是他外祖父。

　　如今听闻他的这位外祖父，竟是因为不愿投诚太上教而死，他心中也是涌出一抹愤怒，为母亲感到悲凉。

　　因为他这一下终于明白，为何自己母亲左丘雪明明是左丘氏继承人，最终家主之位却被左丘峰夺去，原因就出在这左丘北镛和左丘冷华身上！

　　而这一切的背后元凶，则是太上教！

　　“你们……好狠的心！”

　　左丘飞冥目眦欲裂，牙齿都快要咬碎，旋即他深吸一口气，问出最后一个问题，“既然你们扶持左丘峰上位，为什么之前不出手救助他们？他们明明都已投靠了太上教！为什么？”

　　他倒并非是为左丘峰等人鸣不平，只是有些无法接受这样的事实而已。

　　这一次，左丘北镛和左丘冷华皆没有开口，只是漠然而怜悯对看着左丘飞冥，像在看一只愚蠢的白痴。

　　“他们奉行的是无情之道，既然无情，那么做出什么天怒人怨的事情，都很好理解。”陈汐深吸一口气，缓缓开口。

　　左丘飞冥他们自然也早已猜到了这一点，可却一时无法接受。

　　寥寥一个无情二字，就能断绝血缘关系，就能背叛宗族，戕害族人！这何止是大逆不道，简直就是罪该万死！

　　换做谁，只怕也接受不了这种打击了！

　　一下子，左丘飞冥等人的脸色惨淡到了极点，透着无比的愤怒和仇恨，一场家族内斗，如今却沦为太上教操控的一场阴谋，只让他们直恨得快要发狂。

　　“呵呵，其实陈汐你还应该谢谢我太上教才对。”

　　燧人廷忽然把目光锁定在陈汐身上，笑吟吟道，“若非是我们之前的袖手旁观，你又怎可能如此顺利复仇？怎么样，那种感觉很痛快吧？”

　　陈汐平静道：“这么说，我是不是还得感激你们？”

　　燧人廷哈哈大笑：“那倒不必了，只要你交出道厄之剑和河图碎片，本座就已经很满意了。”

　　道厄之剑！

　　河图碎片！

　　在场不少人并不清楚这一点，所以当听到此话时，心中皆都一震，倒是没想到，陈汐竟还有这等三界一等一的秘宝了。

　　连赵太慈他们三位封神境存在也是动容不已，无论是道厄之剑，还是河图碎片，可都是令他们都不敢奢求的瑰宝！

　　“只要你答应让我像杀死左丘峰他们那样，把你们太上教上下一个个杀了，别说是这两件宝物，就是再多，我也不会皱一下眉头。”

　　陈汐淡然说道。

　　燧人廷脸色一沉，忽然又笑起来：“小家伙，你可别忘了，你母亲如今还被镇压在鸢尾仙狱中，一旦她发生什么意外……只怕你也不愿接受吧？”

　　陈汐眸中寒芒一闪，心中不可抑制涌出一抹凛冽杀机。

　　“不要被他危言耸听，我能够感知到，鸢尾仙狱仍在，尚没有被外力渗透。”赵太慈飞快传音，无疑是给陈汐吃了一颗定心丸。

　　谈话至今，那一道末法漩涡一直在旋转轰鸣不休，将方圆十万里之地的虚空都撕扯得崩碎、塌陷，化作一个恐怖的混乱黑洞。

　　并且这种破坏力，还在以一种惊人的速度扩散，用不了多久，甚至会将整个鸢尾沙漠都吞没。

　　“这家伙一直在拖延时间，不能在等下去了。”

　　敖九悔皱眉传音。

　　“他手持太上符诏，和末法漩涡相互沟通，浑然一体，和他对抗，就等若是和末法漩涡对抗，只怕没办法彻底杀了他。”

　　蚩苍生叹息，声音中透着沉重，若非因为这个原因，早在燧人廷出现时，他就已动手去灭杀对方了，哪会听他唧唧歪歪到现在。

　　“稍安勿躁，末法漩涡虽厉害，可暂时也奈何不得我等，或许事情还另有转机。”

　　赵太慈忽然道，“别忘了，这一场杀机背后有着太上教教主的影子，而我们来时，院长可也曾嘱咐过，这其中藏着一些机缘，无论如何，我们只要先保证自己活着，便无需担忧什么。”

　　敖九悔和蚩苍生闻言，皆都默然。

　　诚然，如今的他们只剩下等待，等待一个转机的出现，只不过这个转机究竟会否出现？

　　谁也无法确定！

　　“哈哈哈，怎么，难道你们以为今天还能逃离此地？”

　　燧人廷见此，却是禁不住仰天大笑，神色瞬间变得冰冷而无情，“浩劫来临，大道如囚，谁也躲避不过，成神又如何？到最后也只能沦为阶下囚！”

　　顿了顿，他目光一扫赵太慈三人，笑道：“当然，你们想必认为，从中或许能得到进入上古神域的机缘，不怕实话告诉你们，根本不可能！”

　　赵太慈三人脸色微微一变，明显被戳破了心事。

　　而其他人闻言此言，心中却不免再次泛起一抹惊涛骇浪，这一场浩劫的来临，难道还和传闻中的上古神域有关系不成？

　　上古神域！

　　那可是传说中神明栖居的国度，只存在于古老无比的典籍之中，根本不是三界所拥有，而是早在混沌开辟之前，便已经存在！

　　可自古至今无垠岁月以来，却鲜少听说有谁能抵达上古神域的，故而这个传闻也早已被人淡忘。

　　只有寥寥一小撮伫足在三界之巅的大能者才清楚，上古神域的存在不是传闻，而是真真正在存在的！


第1457章 院长驾临

　　关于上古神域的传闻有很多，但早已湮灭在无垠历史长河中。

　　即便是赵太慈、敖九悔、蚩苍生他们这等封神境存在，也仅仅确定上古神域必然存在，知道那里是神明栖息之地，是一片永恒国度！

　　但上古神域究竟在哪里，其内有存在着些什么，他们却一无所知。

　　不过越是如此，反而让上古神域显得愈发神秘，对那些封神境存在而言，更有着一种致命般的诱惑。

　　这就好比人间界修士皆都渴慕霞举飞升，登临仙界一样，对封神境存在而言，他们同样渴慕超脱三界范畴，抵达上古神域，寻求神道终极奥义！

　　……

　　如今，燧人廷那一番话，无疑是直接否定了赵太慈他们的念想，自令他们感到有些难以接受。

　　是的，他们早已从院长孟星河的话中，品悟出这一场浩劫的降临，对他们这些封神境而言，危险中还伴随着一线机缘。

　　这一线机缘，便是进入上古神域的途径！

　　可如今，燧人廷却断然否定这一切，这让他们如何接受得了？

　　当然，他们倒是不会因此而气馁，或者令道心受到影响，只是一想到若无法从这场浩劫中寻觅到那一丝机缘，只怕也再无法逃脱这一场浩劫了……

　　“哼，我们若无法避开这一场浩劫，可不见得你们太上教能够置身事外了！”

　　蚩苍生脸皮一翻，冷哼出声。

　　“嘿，井蛙观天，莫忘了，我太上教秉持三界天道之力，上承天运，什么浩劫灾厄，也奈何不得我等了，这就叫替天行道！”

　　燧人廷冷笑，声音中满满的不屑和鄙夷。

　　此话一出，倒是令赵太慈等人无法反驳，因为正如燧人廷所言，太上教能够御用天道之力的事情，早已不是什么秘密。

　　像修士所经历的三灾九劫、像古往今来爆发的一场场天地劫难，其背后几乎都有着太上教的影子了。

　　“什么替天行道，归根究底，你们太上教只是天道掌控的一条狗而已，又有什么骄傲的？”

　　见此，陈汐却是冷冷开口，声音中同样充斥讥讽，这句话是道皇季禺所言，只不过被他挪用到了燧人廷身上。

　　此话一出，燧人廷脸色顿时阴沉下来，一只小蝼蚁而已，居然敢直面骂他们太上教是狗，简直是不知死活！

　　不止是他，那左丘北镛和左丘冷华脸色也是一沉，杀机毕露。

　　一时之间，气氛压抑沉寂，仿似下一刻就会一触即发一场大战。

　　啪！啪！啪！

　　然而就在此时，一阵清脆的鼓掌声倏然从远处响起，富有韵律和节奏，给人一种愉悦轻松的感觉。

　　“说的好，不过在我看来，太上教之辈，连狗也不如，充其量也不过是一群泯灭性情的怪物而已。”

　　伴随着鼓掌声，远处虚空一阵波动，映现出两道身影来，一个面容普通，模样似青年般年轻，眼眸中却包含古老沧桑之色，似早已历经了无数岁月洗礼。

　　远远望去，他整个人宛如一片无垠星空，给人以浩瀚无朋的气度。

　　而在他身边，则立着一个俊美少年，唇红齿白，眸光盈盈，一袭锦袍着身，天然一段风流。

　　这两人，赫然是道皇学院院长孟星河和神衍山小师姐离央！

　　“院长！”

　　赵太慈等人眼睛一亮，他们并不认得离央，但当看见孟星河出现时，心中顿时大定，不再像之前那般沉重。

　　“孟星河！”

　　几乎是同时，轩辕绍、轩辕封尘、轩辕拓北、左丘飞冥等人，也都是认出了来人身份，精神齐齐为之一振。

　　这么多年过去了，这位仙界第一学院的院长终于再次显现世间，他的到来，的确能够给人带来极大自信。

　　“神衍山离央……”

　　在场之中，除了陈汐之外，就只有未央仙王认出了那锦衣美少年的身份，一时之间神色间也涌上一抹异样的光泽，似是激动，又似是忌惮，不一而足。

　　当然，最为激动的就当属陈汐了，自打进入仙界之后，这还是他头一次见到小师姐，心中焉能不激动了？

　　可以说，在陈汐心中，小师姐离央的存在，简直和他的亲人也无区别，这么多年来，不知帮了自己多少忙，如今意外重逢，自是惊喜交加。

　　“师姐……”

　　他忍不住呼唤了一声。

　　“唔，小师弟。”

　　看见陈汐，女扮男装的离央一下子笑得眯起了眼睛，清眸弯弯，笑容可亲，有一种发自肺腑的欢喜。

　　说话时，她人已凭空而至，拍了拍陈汐肩膀，感慨道：“咱们终于相见了，这些年可委屈你了。”

　　陈汐摇头：“哪有什么委屈。”

　　看见两人这般亲昵，更以师兄弟相称，赵太慈等人皆都不免奇怪，什么时候，陈汐居然多出一个师姐来了？

　　左丘飞冥等人也看得一愣一愣的，这女扮男装的少女能够和孟星河一起前来，来历只怕非同寻常了，可他们根本没想到，她会是对方师姐了！

　　她……又是谁？

　　“哼，道皇学院孟星河，神衍山十三弟子离央，你们果然出现了。”

　　远处，对于孟星河和离央的到来，燧人廷仅仅只是眼眸一缩，便即恢复平静，似并不感到有多意外。

　　而听到他的话，却令赵太慈等人心中狠狠一震，彻底明白，原来那女扮男装的美少年，竟然就是神衍山亲传弟子中排行第十三的离央！

　　神衍山！

　　那可是三大道统中最为神秘的一个至高存在，弟子只有寥寥十余个，虽比不得女娲道宫、太上教势大，可却无人敢小觑他们，这本身就足以证明神衍山的底蕴是何等之强大了。

　　最为重要的是，神衍山一直给三界的印象就是神秘，其门中弟子几乎极少曾出现在三界中，可谓是神龙见首不见尾，这也令得神衍山在诸多仙界道统的印象中，愈发神秘至高起来。

　　如今，神衍山弟子离央出现当场，并且还和道皇学院孟星河一起，这怎能不让人心生震撼。

　　不过也正因如此，他们倒是很快理解了陈汐为何称呼对方为师姐了，因为他们很早之前就已清楚，陈汐和神衍山有着极大关系，只不过却是谁也没有想过，他会是神衍山的亲传弟子了！

　　这若传出去，只怕非轰动天下不可。

　　……

　　远处有末法漩涡不断轰鸣旋转，一侧有燧人廷三人虎视眈眈，在这时候，显然不适合叙旧。

　　很快，众人便重新把注意力放在眼前，只不过因为孟星河和离央的到来，气氛却是迥然不同。

　　这就是无形的影响力了，能让人安心，也能让人倍受鼓舞。

　　“早猜到又如何，这一场浩劫终究和你太上教无关，充其量，你们也只不过借助一些手段，将这一场浩劫提前了一段时间而已，若是你们太上教能够完全掌控天道，那我等自当认命，可现在……鹿死谁手，尚未可知！”

　　离央开口，俊美的玉容上一片从容之色，眸光熠熠生辉，举手投足之间，充盈着一股令人折服的自信。

　　哪怕是现如今陈汐已踏足半步仙王境，居然依旧无法窥伺到小师姐离央的修为究竟达到了何等层次！

　　“哼，浩劫来临，芸芸众生如蝼蚁刍狗，尚且能够苟活一段时间，但对你们这些封神境、仙王境而言，可不亚于灭世末日来临，莫非你们以为就凭你们这点能耐也想违逆天道？且不管你什么身份，在这天道之下，也不过一个个待宰囚徒罢了！”

　　燧人廷冷哼，却并未否认离央的话。

　　换而言之，他们太上教的确只能御用天道之力，而无法完全掌控，否则，他们太上教只怕在太古时期，就已掌控整个三界了。

　　“口舌之争终究无用，浩劫来临之际，咱们试一试便知。”

　　离央回答的云淡风轻，说到这，她忽然秀眉一挑，似笑非笑道，“燧人廷，你还想再故意拖延下去？”

　　说话时，她以意念传达给众人：“这一场浩劫已无法挽回，诸位稍安，情况并不像你们所想那般糟糕，这一场交锋持续到现在，早已脱离了三界范畴，成为了我神衍山、女娲道宫、太上教之间的一场对抗，浩劫即便降临，也必有尔等一线机运。”

　　闻言，众人皆都一振，轻松不少。

　　尤其是赵太慈、敖九悔、蚩苍生三位封神境存在，当听到可以获得一线机运时，心中姐都一动，生出一抹炽热希冀。

　　希冀什么？

　　自然是那一线机运，若能获得，也就意味着能够于浩劫之中寻觅到进入上古神域的途径！

　　至于陈汐……这些都超出他的认知，唯一能够做的，就是静静等待，看似像沦为了一个配角，可只有真正有心人才会发现。

　　若没有陈汐，轩辕绍、轩辕封尘、轩辕拓北不会出现在这里，未央仙王也不会在闭关冲击封神境时赶来。

　　甚至，赵太慈他们三位封神境存在，也只怕不会趟这个浑水了。

　　而再看看孟星河，那是陈汐的师兄，再看看离央，那是陈汐的师姐，可以说，他如今俨然已是一个核心枢纽般的存在，所欠缺的，仅仅只是修为而已。

　　就连燧人廷，都不会小觑陈汐了，因为他身上的道厄之剑，乃是太上教传承的一个克星，他身上的河图碎片，更是能遮蔽天机，拥有诸多神异逆天之处。

　　所以，陈汐看似存在感不强，可少了他一个，是绝对万万不行的！


第1458章 神明如雨

　　听到离央的话，燧人廷脸色一沉，嘿然道：“怎么，离央道友现在就着急上路了？”

　　离央却似有些不耐了，蹙眉道：“若不是清楚太上教七杀神将就在附近，莫非你以为依仗着一道太上符诏，就能活到现在？”

　　七杀神将！

　　赵太慈、敖九悔、蚩苍生心中猛地一震，这可是太上教七位早已封神的存在，跟随太上教主杀伐征战三界不知多少岁月，神威滔天，其实力之高，完全不是他们这些刚晋级的封神境强者能够比拟。

　　听离央的话，显然这七杀神将早已抵达此地了！

　　这如何不让人心惊？

　　其他人即便没听闻过七杀神将的名号，可能够被离央点名指出，本身就足以证明这七位神将必然非寻常之辈了。

　　而燧人廷闻言，同样也是骤然色变，再无法保持镇定：“你已经猜到了？”

　　离央不屑道：“也只有你把我等当傻瓜吧？”

　　轰隆！

　　蓦地，苍穹上响彻一阵剧烈波动声，一时之间，天降神雨，迷离虚幻，将天地都渲染得一片神圣耀眼。

　　旋即，在一众凝重的目光注视下，七道犹如神明般的身影，脚踏神虹，沐浴神光而至，每一尊都笼罩着浓浓的神性气息，直冲青冥之外，光照无垠宙宇！

　　那等威势，何止是滔天，仿似连天地都在这一刻颤粟、臣服，不敢对这七位神明丝毫不敬。

　　伴随着他们抵达，这天地都被一股恐怖到极致的威压充斥，压迫得时空紊乱，阴阳逆转、乾坤错乱，万事万物都陷入一种死一般的恐怖气氛中。

　　显然，他们便是那太上教的七杀神将了！

　　即便是陈汐，也禁不住呼吸一窒，感受到一种渺小无比的压抑气息，仿似只要对方一个念头，一个眼神，都能轻易抹杀他！

　　幸好他身边还立着离央和孟星河，仅仅一瞬间，这一股极致的恐怖压迫气息就被两者联手化解掉，令得陈汐的神色这才好转起来。

　　可即便如此，这一种难得的体验也令陈汐意识到，这太上教的七杀神将，实力只怕在神明中，都属于那等恐怖的存在了！

　　陈汐如此，其他人也好不到哪里，在场中也唯有离央、孟星河两人自始至终都一派从容不迫的气势。

　　“弟子燧人廷，见过七位师叔。”

　　看见七位神将降临，燧人廷、左丘北镛、左丘冷华三人也是变得恭敬起来。

　　“不必多礼，一切以正事要紧。”

　　为首一名浑身缠绕着一缕缕赤色神性锁链的魁梧中年沉声开口，他体格极为高大，端立那里，犹若矗立着的一座火山般，充斥着爆炸般的恐怖神威。

　　不止是他，在他身边的那六位神将，有男有女，同样一个个神威无上，浑身笼罩于神性光辉中，宛如天地间的七位主宰杀神般。

　　“那是赤练神将，在他身边的分别是青魔神将、黄仲神将、黑灵神将、金光神将、白枯神将，每一位皆拥有‘洞微真神’的巅峰实力，是太上教家主身边最忠诚的狼犬，自太古至今便一直以杀戮闻名。”

　　趁此时间，离央飞快把对方的来历介绍了一遍。

　　“像太古时期的诛圣之劫，百万年前的神魔大劫背后，都有这七杀神将的身影出没，杀害了不知多少三界强者，不过一直以来他们时时刻刻跟随太上教主身边，方才避过了不少劫祸，否则……说不定也早陨落了。”

　　“总之，待会你们只需小心看着，不要擅自乱动，这等级别的存在，不是你们能够对抗的。”

　　嘱咐完毕，离央又特地提醒了陈汐一句，“小师弟，待会你切记紧随我身边，莫要逞强。”

　　这一番话说下来，别说是陈汐插不上手，连赵太慈他们这等封神境存在，都只能沦为看客了……

　　世事发展就是如此无常。

　　当彼此实力的差距超脱了某个界限之后，也只能面对现实，被动接受。

　　……

　　“离央，这么多年没见，想不到你还记得我等七人。”

　　忽然，那赤练神将开口，浑身缠绕着的一缕缕赤色神链犹如一头头火龙般，将其映衬得愈发神威不凡。

　　说话时，其他六位神将的目光，也齐齐落在了离央和孟星河身上，至于其他人，直接就被忽略掉了。

　　不止如此，此刻的燧人廷、左丘北镛和左丘冷华也都只能呆在一旁。

　　“太上教主身边的七条忠犬，谁能忘记？”

　　哪怕是面对七位神威滔天，威名震烁古今无垠岁月的杀神，离央依旧面不改色，说话更是毫不客气，直言对方就是七条狗！

　　赤练神将冷哼一声，不动声色：“哼！不必废话，我等既然现身了，那么女娲道宫的诸位，是否可以出来了？”

　　女娲道宫！

　　陈汐等人睁大了眼睛，女娲道宫的高人也早已抵达了？

　　意识到这一点，他们所有人心中皆都一凛，之前，他们可从未想过局势会发展到这等地步了。

　　先是末法漩涡出现，而后燧人廷三人齐齐跳出来，正当他们心情沉重之际，孟星河和离央也联袂而来。

　　原本以为这一切都要分出个结果了，谁曾想，太上教的七杀神将也在附近，甚至连女娲道宫的传人，也都早已抵达！

　　一想到刚才自己对这一切竟一无所知，就连赵太慈他们三位封神境心中也禁不住直冒寒气。

　　也正因如此，他们终于明白为何离央之前会说，这一场交锋早已超出了某种范畴，成为了神衍山、女娲道宫、太上教三大至高道统之间的对抗。

　　“既然如此，女娲道宫的诸位也一起出来吧。”

　　离央轻笑出声。

　　还不等她声音落下，远处的苍穹中，忽然驶来一艘古朴巍峨的宝船，那宝船通体燃烧汹汹光明神火，犹如一轮金乌从宙宇外奔驰而来，光耀九天十地。

　　仅仅一刹那间，宝船倏然抵达此地，光芒一闪，映现出六道身影来。

　　为首的是一名身披鹤氅，广袖博带、明净美丽的女子，浑身笼罩煌煌神力，宛如从光明中走出的一尊神祇般。

　　而在她身边的三位同样也是女子，样貌各有不同，皆都美丽端庄，弥漫神性之气，最后两位，则是两张熟悉面孔，赫然是女娲道宫卫道第一弟子石禹和相柳璃。

　　两人明显也已晋级封神境，可此刻却只能跟随着那四位女子身后，神色间透着一股肃穆尊重的味道。

　　显然，那为首四位女子，必然是女娲道宫中的大人物。

　　“离央道友，孟道友。”

　　女娲道宫一行人在那为首身披鹤氅的女子带领下，走了过来，颔首向离央和孟星河见礼。

　　离央笑了笑，却是用传音介绍给众人：

　　“这四位是女娲道宫的四灵宫宫主，为首的是东灵宫主元澈，其他三位分别是西灵宫主空琳，南灵宫主尉迟婉，北灵宫主云素。”

　　“他们四个同样皆都拥有‘洞微真神’的修为，比之太上七杀神将不相上下，尤其是东灵宫主元澈，乃是混沌光明中的一缕灵体证道，实力深不可测。”

　　至于石禹和相柳璃，离央却并未介绍。

　　不过即便如此，得知这四位美丽端庄女子竟是一位位足可以和七杀神将抗衡的存在时，依旧令陈汐等人心中震惊不已。

　　这就是三大至高道统的底蕴，寻常不显山不露水，可当真正显现世间时，那等力量足以令亿万众生敬畏，不敢亵渎。

　　在这时候，陈汐也跟石禹和相柳璃打了个招呼，彼此心照不宣的聊了几声，便即把注意力落在场中。

　　毕竟这时候可不是叙旧的好时机。

　　其实从女娲道宫他们一行人出现开始，现场的气氛就开始骤然一变，空气中都充斥起一股肃杀的味道，暗流涌动，大有风雨欲来之势。

　　看似离央和女娲道宫一行人随意地打招呼，可他们所做的一切，都在无时无刻不在和那太上教一众势力交锋，可谓是杀机四伏。

　　若换做寻常人敢在这时候随意打招呼，只怕早已被抹杀不知多少次了。

　　……

　　看见女娲道宫一行人出现，七位太上教神将眼睛神色皆都变得冰冷许多，带上一丝肃杀的味道。

　　“女娲道宫的人手出现了，你们神衍山呢？大先生巫雪禅，二先生寂道人，三先生铁云海、老穷酸……他们只怕都不会甘于寂寞吧？”

　　忽然，赤练神将再次开口，眸中神光轰鸣，闪烁着骇人的气息，“唔，我记错了，二先生寂道人早在很久以前就下落不明，但不管如何，你们神衍山总不至于让你一人前来冒险吧？”

　　说到这，他目光又瞥了一眼孟星河，似笑非笑道：“至于这位，乃是那三界罪人道皇的弟子，算起来也算是神衍山的传人了，可惜你继承的，却是逆天灭世之道，一旦浩劫降临，只怕首先遭殃的就是你了。”

　　对于此，孟星河也笑了笑，不以为然，云淡风轻。

　　但此话落入陈汐耳中，却令得他心中一动，逆天灭世之道？看来季禺前辈和伏羲前辈所走的乃是两条完全不同的道途啊。


第1459章 太上诛神

　　尤为令陈汐感兴趣的是，赤练神将口中的神衍山大先生巫雪禅、二先生寂道人、三先生铁云海、老穷酸……他们莫非就是自己的师兄们？

　　见赤练神将提及神衍山，离央忽然笑了，一字一顿道：“如果我大师兄在，你们七个加在一起也不够看，可惜，他无心理会这些污浊之事。如果我二师兄在，你们现在只怕已死掉大半了，可惜正如你所言，他至今下落不明。”

　　顿了顿，她继续道：“如果我三师兄在，他不会来这里，只会杀上你们太上教三十三重天去，如果我四师兄在……呵呵，他会告诉教会你们该怎么重新做人。”

　　说到这，她声音中已透着一抹傲然，“至于其他师兄师姐，除了五师兄李扶摇重修仙王大道，七师姐谷梁琴立誓不杀生之外，又有哪个不能压上你们一头？”

　　一言一词，句句骄傲！

　　那是一种来自骨子里的傲气，是属于神衍山每一名弟子的底蕴。

　　诚然，加上陈汐在内，众所周知他们神衍山只有亲传弟子十四人，论及数目，远远无法和女娲道宫、太上教相比。

　　可若论及底蕴和实力……谁敢说压他神衍山一头？

　　君不见神衍山之主早已飘然离去不知多少年，可至今神衍山依然屹立在三大至高道统行列之中，根基更从未被撼动过？

　　这就是底蕴！

　　而这种底蕴如今正体现在他们这些亲传弟子身上，所以，这一切都值得离央骄傲。

　　一旁的陈汐只听到心潮澎湃，热血不已，他能够感受到离央口吻中的骄傲，心中也不免升起一股与有荣焉的感觉。

　　那些女娲道宫的传人并未流露任何情绪，因为他们知道离央所言并不假。

　　赵太慈三位封神境存在和轩辕绍、左丘飞冥、华剑空等人则听到一阵咂舌，这等话语，也只有神衍山弟子有底气当着七杀神将的面说吧？

　　而闻听这一切，却令赤练神将他们一个个脸色愈发森然，眸中跳动着愤怒的神火，可却并未去辩驳什么。

　　这种口舌之争很没有必要，扪心自问，他们的确对神衍山不少弟子颇为忌惮，例如大先生巫雪禅，二先生寂道人，三先生铁云海，但这不代表他们就会畏惧对方了。

　　更何况，太上教中可也不乏足以力敌神衍山一众弟子的存在！

　　……

　　在谈话之际，远处苍穹下的那一道末法漩涡一直在旋转，由最初的轰鸣如雷，到现在逐渐变得无声无息起来。

　　可那漩涡依旧在疯狂旋转，只是没了声音，透着一股令人心悸的死寂力量，尤其是那漩涡深处，隐隐有着一股恐怖到极致的灭世力量在孕育着。

　　若持续这样下去，相信用不了多久，那等灭世力量就会从末法漩涡中喷薄而出！

　　似乎也意识到这种情况的变化，离央神色倏然变得平静，眉宇间涌上一抹肃杀，道：“这一场交锋，似乎也到了分出个胜负的时候了，诸位以为呢？”

　　此话一出，满场肃杀！

　　“其实，你说的大致并不错，只是你们神衍山那些弟子没有来临，终究有些可惜。”

　　忽然，赤练神将却是流露出一抹诡秘的笑容，耐人寻味。

　　就在他的声音甫一落下，蓦地，一侧的燧人廷猛地一展双臂，头顶悬浮的那一道紫色太上符诏，倏然腾空而起。

　　嗡！

　　一股恐怖而无上的黑色光柱，从太上符诏中直冲九霄之上，引动八方风云，令天地都色变。

　　仅仅一瞬间，整个鸢尾沙漠上，轰然涌出一道道扭曲而狂暴的黑色神链，每一条神链都足足有数丈粗细，表面烙印着繁密无比的晦涩符文。

　　远远望去，整个鸢尾沙漠，犹如在刹那间被亿万道黑色锁链囚禁！化作了一个笼罩八极，涵盖十方的囚笼！

　　鸢尾沙漠何其之大，足足覆盖数千万里范围，可此时，竟被一道道密密麻麻的黑色神链笼罩，每一道神链都充斥毁灭灾厄之气，将整片天地都硬生生囚禁，那等情景，简直是骇人到了极致。

　　这一幕发生太快，从赤练神将话音落下，再到燧人廷祭出那一道太上符诏，整个过程根本没有留下任何反应机会。

　　甚至，连离央、孟星河、元澈等人都有些措手不及。

　　并非是他们没有察觉到这一切，而是这一幕发生的太突兀，所造成的声势也太过恐怖，令他们即便想要出手，也只是下意识地去防护着众人，而非是杀敌。

　　因为他们已感知到，这赫然是一座早已精心布置好的神阵！甫一爆发所产生的威力，便令他们皆都嗅到了一丝危险的气息！

　　“这是太上诛神阵！源自上古神域，并非三界所有，倒是没想到，太上教主居然连太上教压箱底的至高阵图都拿出来了！”

　　离央眼眸一缩，第一次流露出凝重忌惮之色。

　　说话时，她浑身神辉蒸腾，祭出一尊琉璃似的宝塔，强自在四周撑起一道防御光幕，以此抵御那一道道黑色神链的绞杀！

　　现如今他们所伫足之地，全部被无数的黑色神链条覆盖，这些黑色神链表面烙印着晦涩的符文，释放出恐怖的毁灭灾厄气，不断滋长，不断拍打，力量之恐怖，将时空都绞碎、齑粉，骇人无比。

　　别说是仙王境，就是刚踏入封神境的赵太慈等人，都从中感受到一股致命的危险，哪还敢迟疑，纷纷祭出各种仙宝，全力抵抗。

　　“太上诛神阵……像这等神阵，若不耗费百年之功，根本无法布下。看来我们之前也被算计了一把，太上教为了这一场交锋的胜利，早在很久已经开始布局了。”

　　女娲道宫的元澈开口，话虽如此说，她神色却依旧沉静庄肃，圣洁从容，挥手将一口光明玉碗祭出，释放炽盛光明神力，将他们身边等人也都笼罩其中。

　　其他人闻言，脸色皆都阴沉无比。

　　皆都没想到，还未真正开始动手，一刹那间，他们的处境竟已变得岌岌可危，这等突如其来的变故，令得他们的心情也不禁变得沉重。

　　尤其当听到这“太上诛神阵”竟非三界所能拥有，而是源自上古神域中的传承，被太上教视作宗门至宝，如今竟用来灭杀围困他们，可想而知，其中该有何等危险了。

　　而很显然，这一切起码在百年之前，就被太上教开始着手布置了，这等心机、手段，足以令任何人心寒。

　　“又是这样的手段！”

　　陈汐脸色冰冷，猛地想起在封神之域时，他和石禹等人也同样被燧人廷等人早早布置的“灾厄九天灭道神阵”所困。

　　当时若非河图碎片和道厄之剑相助，他们一行人差点就葬身其中。

　　而眼下这一幕，和当初何其相像？

　　只是唯一不同的是，这“太上诛神阵”明显要更为恐怖，那等神禁之力，就连他都无法窥伺到一丝一毫的玄机，更别说去破除了！

　　从未央、孟星河、元澈他们的凝重神色中就能够看出来，这一座神阵的威力有何等之可怖了。

　　他们如今也都暂时束手无策，只能被动防御！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　一道道黑色神链冲霄而起，与天地沟通，犹如一道道掌控于神祇手中的天罚之鞭，不断朝陈汐他们狠狠鞭挞，神性之力爆绽，释放出可怖的镇杀力量。

　　一时之间，他们的身影已被无穷尽的黑色神链所覆盖，动弹不得，只能伫足原地拼力抵御。

　　“情况似乎有些不妙。”

　　孟星河蹙眉，他手掌星罗万象盘，和离央并肩抵御来自四面八方的镇杀，能够清楚感受到这“太上诛神阵”的可怖。

　　虽说暂时不虞出现什么凶险，可若继续如此下去，只怕会被活活给耗死！

　　“这一招的确是我之前未曾考虑过的，不过……可不止他们太上教留有后手了，孟师兄不必担忧。”

　　离央波澜不惊，轻声开口，只是眸子里涌动着冰冷森寒的愤怒，这一次行动，她同样筹谋许久，却没曾想，还未展开就落入对方陷阱中，这让她不禁有些恼羞成怒。

　　说话时，她同样也向其他人叮嘱了一遍，这才令众人皆都安心不少。

　　“离央道友，如果逼到最后要破阵时，还请告之于我，这次我们随身携带了不少秘宝，倒也可以派上些用场。”

　　女娲道宫的元澈神色从容，有条不紊传音道。

　　“那可就先谢过元澈道友了，不过能否用得上还很难说呢。”

　　离央轻松笑道。

　　谈话之际，他们一直在全力抵御“太上诛神阵”的镇杀，那些黑色神链实在太过可怖，密密麻麻无穷尽，充斥晦涩恐怖的破坏神性力量。

　　甚至，每一击都足以轻易抹杀仙王境存在，即便是赵太慈他们三位刚晋级封神境的存在，也不敢保证没有离央他们的保护，自己能否幸存下来了。

　　“哈哈哈，诸位道友，沦为阶下囚的感觉如何？这座神阵，乃是我家教主亲自为你们准备，可绝非你们想象那般简单了！”

　　蓦地，大阵外传来燧人廷得意的大笑声，踌躇满志，不可一世。


第1460章 阵中异变

　　太上诛神阵居然是太上教主亲手所布置！

　　当听到燧人廷那得意的大笑，陈汐等人心中皆都惊疑不定。

　　“没那么简单？”

　　离央却依旧波澜不惊，手中琉璃宝塔释放亿万密集符文，凝聚为绚丽光幕，牢牢抵御着四面八方的镇杀。

　　“那是当然！”

　　大阵外的燧人廷大笑，“这鸢尾沙漠下方，便是鸢尾仙狱，号称仙魔辟易，神圣无法撼之，但你们可知道，这仙狱其实名叫‘厄禁之枷’！乃是出自我太上教教主的手笔，当年炼制这仙狱的目的，可不是为了镇压左丘氏的囚徒，而是为了今天镇杀你们这些异端！”

　　蓦地，燧人廷的声音再次放大，响彻天地，充斥一股掌控天下的骄傲，“以鸢尾仙狱为阵基，借末法漩涡为阵眼，辅助以来自上古神域中的太上诛神阵，这般大手笔，哪怕是神衍山一众弟子亲临，也断无逃生的可能！”

　　话毕，他仰天大笑，跋扈不可一世到了极致。

　　轰！

　　仿似为了印证燧人廷的话，就在这一刻，覆盖整个鸢尾沙漠的“太上诛神阵”威能猛地再次暴涨，无数道粗如磨盘的黑色神链疯狂扭动、拍打、鞭挞……

　　这一刹那，这座神阵再次爆绽出亿万恐怖毁灭神力，犹如浩海洪流，似要将这片天地都禁锢在其中，要将这时空岁月都齑粉，要将这万事万物都镇杀！

　　威势何止暴涨了一倍！

　　这一切都源自那苍穹上空的“末法漩涡”上，它就像镶嵌在“太上诛神阵”中的力量源泉，遥相呼应，彼此相融，不断提升着太上诛神阵的威势！

　　在那鸢尾沙漠之下，原本被封存在一处秘境中的鸢尾仙狱，也在这一刻亮起一串串晦涩而繁密的符文，彻底和“太上诛神阵”、“末法漩涡”相融为一，不分彼此。

　　这么多年以来，这鸢尾仙狱中不知囚禁了多少左丘氏内部叛徒逆子，可全部都在这一刻，齐齐暴毙而亡！

　　他们的血水、灵魂、尸骸、仙元、精气……统统化作一股股无形力量被“灾厄诸神阵”抽取，瞬间消弭一空。

　　如果陈汐看见这一幕，只怕会瞬间色变，为其母亲左丘雪的命运所担忧！

　　……

　　燧人廷的大笑，太上诛神阵威力的明显变化，令得被困在其中的众人皆都脸色再次变幻，变得凝重，阴沉。

　　因为他们在这一刻，实实在在感受到了一股可怖的压力，因为太上诛神阵的威力在不断疯狂滋长！

　　这一刻，离央罕见地沉默了，脸色一点点凝重，这一切的确出乎她的意料。

　　孟星河蹙了蹙眉毛。

　　女娲道宫元澈、空琳、尉迟婉、云素四位宫主的神色也在这一刻变得认真凝重。

　　太上诛神阵不断提升的恐怖镇杀力，逼迫得他们也开始感到吃力，不得不动用全部手段与之抵抗。

　　这一刻，就连赵太慈、敖九悔、蚩苍生三位刚晋级封神的存在，此刻也不敢保留，纷纷出手相助，抵御来自四面八方的压力。

　　至于陈汐、轩辕绍、华剑空、未央仙王他们，在这一刻却只能眼睁睁看着，空自焦灼，却根本帮不上忙。

　　因为相较于这太上诛神阵的威力，神境以下的修为根本就不够看！

　　“我明白了，他们是要借助太上诛神阵、末法漩涡、鸢尾仙狱的力量，将我等镇杀，而后以我等神血为祭，反哺末法漩涡，从而引动那一场三界浩劫降临。”

　　忽然，离央沉声开口，神色已凝重无比，“好狠辣的心机，怪不得当年师尊说，论及阴谋手段，三界之中，当属太上教主为最，如今看来，果然诚不我欺啊！”

　　声音中，已带上一抹恨意。

　　此话一出，顿时引起其他人一阵心惊肉跳，遍体生寒，镇杀神明，以神血为祭，从而提前引动三界浩劫降临！？

　　这太上教主的阴谋手段，简直是骇人听闻，匪夷所思！

　　尤其是陈汐，心中不自觉想起了九华剑派开派祖师混沌神莲的陨落，像那等太古大人物，都被太上教主狠狠算计了一把，最终在登临大道之极的时候陨落，功亏一篑，有此便可想而知这太上教主的手腕何等恐怖慑人了。

　　“离央师妹，不能再等了。”

　　孟星河开口，眸中神光轰鸣，“太上诛神阵的力量在不断提升，如此下去，我们的处境只会越来越危险，所以，当务之急便是拼尽全力，破了此阵！”

　　其他人闻言，也皆都深以为然，一时之间，都把目光望向了离央。

　　离央却是挑了挑秀眉，道：“我来之前，曾让大师兄巫雪禅借助‘混沌神壁’推演过这一场劫数，虽未推演出具体征兆，但依据我大师兄所言，劫数尽头自有转运之机，如今这转运之机却似乎还未出现……”

　　“大先生既然如此说，想必应该不会出错。”

　　女娲道宫元澈若有所思道，他们皆都清楚，论及推演之道，三大至高道统之中，神衍山是公认的第一。

　　而随着多年前神衍山之主伏羲离开，神衍山大弟子巫雪禅俨然就成为了神衍山领袖般的人物，其威望之高，直追神衍山伏羲！

　　这从元澈他们尊称巫雪禅为“大先生”这一个敬称中，就能品味出一丝味道。

　　甚至就连那七杀神将，之前也称呼巫雪禅为“大先生”，而不是神衍山大弟子，这称谓的不同，代表的意义自然完全不一样。

　　至于混沌神壁，那是神衍山的传承至宝，传闻能够推演三界万千玄机，洞察宙宇变迁之本质，乃是一件蕴含无上推演之力的神器，后来此神器被伏羲传给大先生巫雪禅。

　　如今，巫雪禅借助混沌神壁，推演了这一场劫数，更是留下了“转运之机”一语，自令人信服不已。

　　“可我担心，这转运之机还没出现，咱们就先遭殃了……”

　　离央叹了口气，不是她不信服自己大师兄，实则眼下局势太过危险，光是这太上诛神阵都让他们处境变得岌岌可危。

　　若持续如此，后果着实不堪设想。

　　“既然如此，那就先拼一拼，所谓转机，与其等待，不如主动去争取。”

　　孟星河神色决然开口。

　　此言一出，顿时得到其他人附和。

　　显然，没有人再愿意如此被困在太上诛神阵中，这跟坐以待毙也没多少区别，倒不如拼一拼，去争一线转机。

　　嗡！

　　蓦地，四柄造型古朴、圣洁、弥漫着纯净光明之力的神剑分别出现在了元澈、空琳、尉迟婉、云素手中。

　　甫一祭出，四道恐怖的无上神道剑意轰涌而出，大放光明，仅仅是剑气，竟将附近汹汹镇杀而来的一片黑色神链彻底焚化、抹杀！

　　那等威势，堪称镇世神兵！

　　“大光明弥罗剑！”

　　离央讶然，眸子中涌上一抹亮泽，“想不到，你们宫主居然把这等神物都拿出来了。”

　　其他人虽不识得这四柄神剑来历，可单单从其威势中都能判断，这绝对是一套了不得的神器了！

　　神器，自然是神境强者方才能掌控的至宝！

　　“这些手段本来是为诛杀七杀神将准备，可惜，却只能提前暴露出来了。”

　　元澈有些惋惜道。

　　“无碍，我这里还有一道经书。”

　　孟星河笑着开口，说话时，他张口一喷，一道血色道书涌现，通体古老，表面浮现“道皇灭世经”五个古文，鲜红欲滴，透着一股扑面而来的恐怖杀意。

　　道皇灭世经！

　　与其说这是一部经书，不如说是一件杀伐天下的神器！早在太古时期，就名震天下，杀天、杀地、杀神佛！号称拥有灭世之威！

　　看见此宝，其他人眼睛皆都一亮，众所周知，太古道皇所求索的道途，乃是逆天灭世之道，而这道皇灭世经，就是他手中最具杀伐之力的一件凶兵，当年不知屠戮过多少同时期敌手了。

　　“有了大光明弥罗剑和道皇灭世经，再辅助我等的力量，应该足可以破掉此阵了……”

　　离央脸上露出一抹轻松之色。

　　“那就立即行动吧！”

　　孟星河神色上已涌上一抹肃杀，鲜红如血的道皇灭世经在他手中悬浮，为他平添一股逆天杀伐气。

　　这时候，其他人都早已纷纷祭出各自的得意宝物，每一件都堪称绝世之物，就连左丘飞冥等人，也一个个掌控着太虚极品至宝。

　　看得旁边的陈汐也是一阵眼花缭乱，咂舌不已。

　　做出决断后，众人皆都精神一振，反倒不想之前那般沉重，所谓当断不断，反受其乱，便是如此了。

　　不过，就在他们欲要主动出击之际，离央忽然似察觉到什么，道：“且慢！”

　　就在她话音刚落，众人只觉浑身一震，敏锐察觉到太上诛神阵的镇杀之力，竟是在这一刻变弱许多！

　　就好像，原本无懈可击的一道防御突然断裂了一道缺口一般！

　　虽说诛神阵的威力比最开始时依旧强大许多，可相较于刚才，已经是变弱了，甚至那等威力不但不再节节攀升，反倒是开始衰弱起来。

　　这等突如其来的变化，顿时令离央等人眼睛皆都一亮，他们虽不清楚其中原因，但却不约而同选择选择了第一时间动手！


第1461章 引动天罚

　　嗤嗤！

　　四柄大光明弥罗剑腾空，释放无量光明剑气，威势滔滔，将方圆千里的黑色神链条全斩灭，焚化一空。

　　正所谓光明所在，万邪辟易！

　　在元澈、空琳、尉迟雪、云素四位女娲道宫四灵宫主的掌控下，这四件传承镇世神兵爆发出足以焚天灭地的神威。

　　哗啦！

　　一卷血色道书翻卷，从中冲出一道道晦涩血色古文——杀、斩、镇、戮、殛、逆、破……每一个血色古字皆都充斥神性之力、杀伐之气、灭世之威！

　　甫一出现，字字杀机毕露，血光冲天而起，所过之处，万物为灭，时空为殇，陷入一片死绝！

　　这就是道皇灭世经，行的是逆天灭世之道！

　　轰隆隆！

　　在孟星河、元澈等人带领下，众人冲杀而去，所爆发出的神威，将整座太上诛神阵都撼动，剧烈晃动不休。

　　这种冲击力甚至扩散到整个鸢尾沙漠，一道道粗大通天充斥无尽毁灭神力的黑色神链被摧垮、毁灭、齑粉，神光爆碎、光雨纷飞、显得激烈动荡无比。

　　这幸好是发生在太上诛神阵中，否则光是这等攻击，只怕就能瞬息将整座鸢尾仙洲一举毁灭了！

　　这并非夸张，要知道，动手的可是“洞微真神境”的存在，是跳出三界外的无上神祇，每一尊都拥有毁天灭世之威能。

　　如今又配合大光明弥罗剑和道皇灭世经这等绝世神宝，联袂出击，那等威能，何止一可怖了得？

　　由于那太上诛神阵不知何等原因，威能突然变得衰弱，恰好也给陈汐他们带来了可乘之机，仅仅几个呼吸间，他们已搅动大阵根基，快要突出重围，破阵而出！

　　……

　　此时在太上诛神阵外，气氛也变得凝重。

　　“赤练师叔，这究竟发生了何事？”燧人廷惊疑不定，面色凝重，在太上诛神阵发生异变的那一刹那，就被他注意到，但却无法辨认出缘由。

　　再加上，离央等人趁此时机开始主动破阵，令他心中顿时生出一丝不妙的感觉。

　　“刚才破坏了鸢尾仙狱的禁制。”

　　赤练神将漠然，一对神眸中涌动着慑人的冷光，“你应该清楚，鸢尾仙狱乃是太上诛神阵的核心阵基，如今却遭受破坏，等若是和末法漩涡、太上诛神阵失去联系，令得神阵威能也是受到了影响。”

　　哪怕是直至此刻，他竟依旧镇定自若，只不过言辞间却是涌出一抹狠戾之气。

　　“哼！居然敢在我等眼皮下捣乱，若被本座知道，定将挫骨扬灰，永生永世不得超生！”

　　燧人廷得知这一切，脸色顿时一沉，咬牙诅咒不已。

　　“不必心急，青魔和黄仲已经去查探，我们安心等待就是。”

　　赤练神将漠然望着远处的太上诛神阵，“他们逃不出来的，这一场浩劫早已注定，谁也无法阻拦！”

　　唰！唰！

　　就在此时，虚空一阵波动，两尊身影出现，赫然是那青魔神将和黄仲神将，只不过两人此刻的神情中却透着一抹阴霾。

　　“怎么了？没查到？”

　　赤练皱眉问道。

　　“我们抵达时，人已经逃了，毫无线索，最重要的是，鸢尾仙狱中的禁制被破坏一空，短时间内已无法修复。”

　　青魔神将深吸一口气，他一袭黑袍，带着一张青铜面具，露出一对妖异无比的幽蓝瞳孔，显得慑人无比。

　　此言一出，令其他人神色皆都微微一变。

　　要知道，单单是他们七杀神将，哪一个不拥有着无上神力，哪一个不是纵横三界，傲视众生的存在？

　　可如今，居然有人在他们的眼皮底下破坏了鸢尾仙狱不说，甚至还让他们察觉不到一丝一毫，这等手段可有些恐怖了！

　　究竟会是谁？

　　这一刻，就连赤练神将心中也凭生一丝惊疑，他扩散自己的意志，横扫方圆数千万里之地，甚至动用神之秘法去查探，竟同样一无所获！

　　“师叔，那人该不会潜藏在附近吧？”

　　燧人廷凝重开口，旁边的左丘北镛和左丘冷华心中也有些悸动，在这时候发生这样的蹊跷之事，总归令人难免疑心重重。

　　“不会，他已经离开了。”

　　青魔神将摇头，“若非如此，即便是伏羲亲临，女娲前来，也断然无法瞒过我等兄弟的耳目。”

　　“离开了？难道那人不是和神衍山、女娲道宫一伙的？可他为何又要破坏掉鸢尾仙狱？”

　　燧人廷皱眉。

　　这也正是其他人心中的疑惑。

　　“现在不是理会这些的时候，离央他们已经快要破阵而出，当务之急，是必须把他们扼杀在太上诛神阵中。”

　　赤练神将冷冷开口，眸子中充斥不容置疑的力量。

　　“这怎么可能？那可是太上诛神阵，辅助以末法漩涡之力，怎可能是他们能够破坏的？”

　　燧人廷惊叫，哪怕他是仙王境存在，可也很清楚这太上诛神阵的可怖之处，此刻听闻离央他们就要破阵而出，哪可能会不吃惊了。

　　“一套女娲道宫的传承神器大光明弥罗剑，再加上那个三界罪人留下的一部道皇灭世经，配合他们的实力，你觉得他们办不到？”

　　赤练神将皱眉扫了燧人廷一眼，“记住，无论什么时候都不要低估神衍山和女娲道宫的能耐，否则教主也不会早早布置下这一切，又派我等七人亲自前来坐镇了。”

　　被如此一呵斥，燧人廷顿时噤若寒蝉。

　　“为今之计，想要将他们彻底扼杀在太上诛神阵中，似乎只有动用一些血腥手段，提前引动天罚之眼了。”

　　一旁的青魔神将淡然开口。

　　其他神将并未多言，显然是默认了这一点。

　　“既然如此，那就这么做吧。”

　　赤练神将开口，声音中透着一丝奇怪的味道，显得颇为诡秘。

　　闻言，燧人廷心中还在疑惑，但一旁的左丘北镛和左丘冷华心中却没来由升起一丝寒颤惊悸的感觉。

　　两人齐刷刷抬眼望去，就看见赤练神将、青魔神将、以及其他五位神将在这一刻，也都把目光齐齐望向了他们。

　　目光碰触的那一刹那，左丘北镛二人心中猛地咯噔一声，暗叫一声不好！

　　轰！

　　几乎下意识地，两者身影爆绽一股浩瀚神性力量，各自祭出了自己最得意的宝物，一脸警惕地看着七杀神将。

　　“七位师兄，你们这是何意？难道要牺牲我二人？当年教主可是曾亲口答应，若我二人一心为太上教做事，保证我二人可以进入上古神域，永世不受灾劫之苦！”

　　左丘北镛冷冷开口。

　　这个变故突如其来，令燧人廷微微一怔，旋即心中就明白了一切，不着痕迹地躲在了七杀神将后方。

　　“身为太上教长老，你们也应该清楚，按照教律，为了教宗利益，一切人皆都要随时做好被牺牲的准备。”

　　对于左丘北镛二人的警惕和对峙，赤练神将他们浑然不在意，漠然而无情，“这一次布局牵扯甚大，一旦事成，我太上教可以顺势接掌三界统治之地位，一旦事败，后果可不是你我能够承担的。”

　　“可为何要牺牲我二人？”

　　左丘北镛和左丘冷华脸色愈发寒冷，浑身如坠冰窟，他们很早之前就加入太上教，自然清楚太上教的行事手段，甚至这些年见多了被牺牲的教徒和那些充当棋子的角色。

　　像之前的魏刑、以及九位仙王境核心棋子、六十九位重要棋子的死，他们根本就没放在心上。

　　可他们却万万没想到，如今他们已经是超脱三界的神境存在，更担任着太上教中的长老之位，这等一幕却居然依然会落在自己头上了！

　　“因为只有你们的神血力量，才能引动天罚之眼，当然，你们也可以理解为，你们的地位不如我七人，所以，只能牺牲你们。此事即便教主知道，也必然会同意。”

　　赤练神将漠然，字字无情。

　　左丘北镛两人神色再次变幻，阴晴不定，最终猛地一闪身，就要瞬移而去。

　　“既然要牺牲，何必再挣扎？”

　　对于此，赤练神将依旧不曾动容，显得很平静。

　　不过就在他话音还未落下，他身边的其他六位神将齐齐出动，凭空追杀而去。

　　仅仅几个呼吸时间，两道凄厉惨叫从远处响彻天地！

　　燧人廷听到浑身都是一阵颤粟，心中暗自庆幸，幸好自己是仙王境存在，否则今天只怕就要自己牺牲了……

　　“神血取来了。”

　　青魔神将凭空一闪，重返回来时，手中已多出一盏玉瓶。

　　“行动吧。”

　　赤练神将挥了挥手，目光望向了远处的末法漩涡，“两位神境强者的神血，足可以扫平一切障碍了……”

　　哗啦！

　　青魔神将领命，将那一盏玉瓶祭出，一道泛着虚幻色彩的神血从中涌出，犹如一道潋滟的血色神虹，倏然冲入了那一道无声无息旋转中的末法漩涡中。

　　轰隆隆！

　　肉眼可以清楚看见，那一道末法漩涡骤然亮起一缕缕晦涩光晕，而后猛地剧烈颤抖起来，仿似有什么东西要从漩涡深处涌出一般。

　　它每一次颤抖，都惊动天地，响彻恐怖雷音，到的最后，雷音越来越密集，声势也越来越恐怖，甚至令苍穹都开始寸寸崩裂、塌陷，天地都因此而陷入一种大动荡中！


第1462章 鲲鹏神术

　　太上诛神阵中。

　　在孟星河、元澈他们的带领下，陈汐他们一行人摧枯拉朽，势如破竹，已快要破阵而出。

　　脱困在望，在这一刻，众人皆都精神焕发，战意愈发旺盛。

　　就连华剑空这样沉默孤峭的性格，此刻唇角也露出一抹笑意。

　　然而就在这此时，离央忽然秀眉一挑，骤然色变：“小心！”

　　嗡！

　　话音刚落，一股恐怖无比的气息，倏然在四周弥漫而开，那等气息无情、漠然、至高无上、充斥着一股凛然天威。

　　旋即，在众人一道道震惊的目光注视下，那大阵上空的末法漩涡中，猛地涌现出一只眼眸！

　　漆黑、幽邃、冰冷，仿似有穷尽的符文在其中闪烁，仿似天地浮沉、斗转星移、岁月更迭、周与变迁……都被涵括其中。

　　它甫一出现，就和太上诛神阵完全融合，释放出一股恐怖的镇杀之力，令得那四周再次暴涌出一道道黑色神链，每一道的威势都比之刚才强大了不止一倍！

　　轰隆隆！

　　亿万道黑色神链与天地相接，粗如磨盘，释放狂暴神威，狠狠朝陈汐一行人镇杀而下。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　四柄大光明弥罗剑如遭雷击，颤抖不休，其上涌来的力量震得元澈、空琳、尉迟雪、云素四人皆都脸色一白，踉跄倒退不止。

　　轰！

　　尤为严重的是孟星河，他所祭出的那一部道皇灭世经，遭受到了恐怖的镇杀，表面似要淌血般，剧烈晃动不休。

　　这也令得孟星河遭受连累，嘴中猛地喷出一口血来！

　　仅仅一眨眼功夫，他们一行人之前所取得的优势，荡然无存，甚至遭受到了不少的创伤，只能纷纷退避不已。

　　“天罚之眼！”

　　离央神色出奇的凝重，猛地祭出一道玄光蒸腾的黑色兽皮，滴溜溜悬浮在众人头顶，这才勉强抵御住那等恐怖的攻击。

　　这兽皮是一件古神物，其上烙印混沌秘纹，神威滔天。

　　至此，众人方才稍稍松了一口气，只不过脸色却皆都变得奇差无比，眼见只差一步便能破关而出，谁曾想竟会发生这等惊天变故了，一下子令他们的处境再次重陷危险中，甚至比之前更严峻。

　　“天罚之眼！该死，那其中有神血祭祀的味道，难道太上教为了杀死我等，竟牺牲了神境强者？”

　　孟星河脸色铁青，将道皇灭世经收了起来，此物逆天灭道，最遭天罚之力打击，若非如此，他之前也不会遭受伤害了。

　　“必然是左丘北镛和左丘冷华被杀了。”

　　离央神色冰冷，唇角露出一抹讥讽，“自古至今太上教可不止一次这么干了。”

　　众人闻言，心中又惊又寒。

　　仅仅为了灭杀他们，竟不惜灭杀两位神境强者，以其之血引动天罚之眼？

　　那可是神境存在啊！

　　“这就是背叛宗族，投靠太上教的下场！”

　　得知这一切，左丘飞冥他们的反应却显得极为怪异，又是痛快，又是悲哀，似哭似笑，心绪复杂纠结到了极致。

　　“天罚之眼……”

　　再一次看见此物，陈汐心中不可抑制地再次升起一抹厌憎、疯狂、暴戾的情绪，识海中的河图碎片也似从沉寂中苏醒。

　　上一次在封神之域时，陈汐便是受河图碎片影响，孤身一人和天罚之眼硬撼，最终将其击溃退避，为石禹他们赢得了一丝生机。

　　不过，这一次河图碎片却保持了沉默，甚至仅仅刹那间，就再次陷入到沉寂之中，这让陈汐不禁一怔。

　　隐约感觉，河图碎片似乎察觉到这一次的天罚之眼威力太过强盛，无法力敌，于是选择了蛰伏！

　　这是一种很微妙的感觉，但却令陈汐心中一沉，连河图碎片都选择了蛰伏，这世上还有什么能够和天罚之眼抗衡？

　　轰隆隆！

　　天罚之眼发威，镇杀不断，震得那一块兽皮也剧烈颤抖不休，其上的混沌秘纹频频闪烁，明显在激烈抗争。

　　“不行，再这样下去，这件混沌兽皮也抵挡不住天罚之眼的攻杀！”

　　元澈脸色又是一变，焦灼不已。

　　其他人更有些手足无措，神色间皆都浮现出浓浓的忧色。

　　太上教这一手，可谓是狠辣无比，直接将他们困到了绝境中，若再寻觅不到破解之法，说不定今日真有可能陨落此地了……

　　石禹和相柳璃皆都把目光望向陈汐，他们可清楚，上一次陈汐在封神之域时，就曾和天罚之眼对抗。

　　对于此，陈汐不禁苦涩一笑，摇头不已。

　　这让石禹和相柳璃心中也是愈发沉重。

　　这太上教准备的手段之多，行动之狠辣，阴谋之严密，简直是滴水不漏，环环相扣，令他们哪怕早已做好各种准备，依旧不可避免地坠入其陷阱之中。

　　这种困兽般的感觉，可绝对不好受了。

　　就在此时，离央似察觉到什么，忽然仰起头，仰望远处天罚之眼，眸光熠熠，唇角甚至泛起一抹自信欣喜的弧度，道：“诸位，咱们的转机来了。”

　　众人一怔，转机？

　　……

　　太上诛神阵外。

　　“看此情形，不出盏茶功夫，他们必死无疑，准备好一切，待他们陨落，便施展秘术，将其神血祭祀，彻底引动这一场席卷三界的浩劫，若一切顺利，从明天起，这三界便是我太上教的天下了！”

　　赤练神将收回望向大阵的目光，神色间蓦地涌上一抹睥睨之色，那是一种胜券在握的姿态，更有着一抹欲要席卷天下的狂傲之气！

　　其他六位神将皆都神色一肃，眸中涌出一抹狂热，掌控三界，这可是他们太上教自建立之初，便一直孜孜以求的目标，如今时隔无垠岁月，终于要实现了！

　　即便是燧人廷，此刻心中也是激动不已，与有荣焉，浑然忘记了刚才左丘北镛和左丘冷华被牺牲时，带给他的惊悸滋味。

　　“教主圣明！”

　　燧人廷喃喃开口，目光望着天罚之眼，毫不掩饰自己的崇拜。

　　赤练神将他们闻言，不禁会心一笑，的确，若无教主的雄才大略，一路引领，他们太上教哪可能有今天这般地位？

　　“诸位，且做好准备！”

　　赤练神将深吸一口气，摒弃杂念，抬头望了一眼苍穹，那里，天罚之眼幽邃发光，漠然无情。

　　其他人心中一凛，望向太上诛神阵的目光中，杀机毕露。

　　不过就在此时，一道文绉绉的声音极为突兀地在天地间响起——

　　“人若无情，便如朽木；仙若无情，便如死物；神若无情，猪狗不如。羊羔跪乳，乌鸦反哺，禽兽尚知孝悌之义，尔等教主，动辄无情乱天下，生灵涂炭，频造灾劫，何来圣明一说？以我看来，也不过猪狗之辈罢了。”

　　这声音悠悠洋洋，抑扬顿挫，字字如洪钟大吕，句句震撼心神！

　　伴随声音，一股宏大无比的神性气息，犹如暖日熏风一般，轰隆隆从苍穹远处呼啸而来。

　　所过之处，天地清朗，混乱平复，万物复苏，竟一刹那间，就将这天地间充斥的灾厄气息冲淡大半！

　　“谁！”

　　“神衍山老穷酸？”

　　赤练神将等人猛地脸色一沉，齐齐望向了远处，可在他们视野之中，却只看见一头鲲鹏挟天地之威，吞八荒之势，飞冲而来！

　　那的确是一头鲲鹏，号称混沌之后，太古天地第一凶兽，其躯绵延，横亘宙宇之上，其翼若垂云，似星河倒卷而下。

　　甫一出现，整个天地都被它的躯体所充斥，似要将天地都挤爆！

　　“鲲鹏神术！神衍山三先生！？”

　　刹那间，赤练神将等人脸色又是一沉，这鲲鹏神术太恐怖，他们根本不敢怠慢，纷纷施展全部修为，神辉轰鸣，与之硬撼。

　　轰隆隆！

　　鲲鹏自北方而来，巨尾逆卷，拍打而下，硬生生将七杀神将震得倒退不止！一击之威，逆乱天地，时空不能阻，万物为之齑粉！

　　烟尘弥漫中，赤练神将等人的身影浮现，虽未遭受伤害，只不过脸色已是变得惊怒交加，透着一股别样的凝重。

　　唰！唰！

　　与此同时，虚空中一阵波动，显现出两道身影来。

　　一个是魁梧高大中年，肌肤呈现古铜色，虬髯燕须，威猛如铁塔，另一个儒袍白发，手持一卷古书。

　　“铁云海，老穷酸！果然是你们！”

　　当看清来人身影，七位太上教神将神色已冰冷无比，眉宇之间隐隐有凝重之色萦绕，显然，这两位的抵达，给他们也带来了不少压力。

　　“果然是三师兄和四师兄一起来了。”

　　大阵中，虽看不见外界一切，可听到那不断响起的声音，还是令离央一下子判断出了来人身份。

　　她眸光一下子变得明亮，笑道：“连三师兄都来了，必然是受了大师兄的嘱咐，或许这就是大师兄口中所谓的转机了。”

　　其他人闻言，也都精神一振，神衍山的三先生和四先生联袂而来，这绝对是一个振奋人心的消息。

　　“老四，你去破阵，把小师妹和小师弟救出来，至于这些混账东西交给我了！”铁云海目光一扫四周，径直吩咐身旁的儒袍白发老者，根本就懒得搭理七杀神将。


第1463章 儒道剑旨

　　说话时，铁云海手中多出一柄铁锤。

　　铁锤长只有四尺，通体漆黑，轮廓颇为粗犷，看似普普通通，却给人一种返璞归真般的凝重感。

　　拎在铁云海那蒲扇般的大手中时，令得他整个人气势一变，铜浇铁铸般的古铜色肌肤上弥漫出一股浑厚的神性力量，配上他那如同铁塔般魁梧的身躯，大有气吞山河之气魄。

　　说动手时，铁云海根本毫不迟疑，脚踏虚空，劈头盖脸就是一锤朝赤练神将狠狠砸去。

　　轰！

　　一锤出，天地色变，一头鲲鹏呼啸而出，缭绕亿万冥水神光，轰隆隆破杀而去，将虚空都碾碎齑粉，情景骇人。

　　“欺人太甚！”

　　赤练神将脸色阴沉，自铁云海和老穷酸出现，就一直以一种高高姿态无视他们的存在，如今更是一言不发大打出手，这已彻底激怒了他。

　　说话时，他身影一纵，浑身缠绕的一根根赤色神链狂舞，倏然化作一柄赤色斧钺，与铁云海硬撼。

　　嘭！

　　一阵碰撞轰鸣响彻天地，神性力量如飓风扩散，隐隐产生神魔哭嚎、神血滂沱、大道哀鸣等等异象，扰乱八方天机。

　　赤练神将身影踉跄，暴退数十步，脸色青白交加。

　　“哈哈哈，老子是个粗人，不懂规矩，就相信自己手中的锤子，你一个赤练神将根本不够看，你们统统一起上吧。”

　　一击得手，铁云海豪迈大笑，浑身古铜肌肤澎湃神力，再次挥锤砸来，剽悍生猛之极。

　　“一起上！万不能让他们破坏了大阵！”

　　赤练神将咬牙，阴沉厉喝，猛地腾空而起，再次和铁云海交手。

　　这铁云海实力太强，乃是神衍山赫赫有名的一个悍将，精通诸多无上神术，单凭他一人之力，的确无法与之对抗。

　　其他六位神将早已蓄势以待，见此，当即也毫不迟疑，全部出动。

　　青魔、黄仲、金光三位神将一起出动，和赤练神将一起，联手对抗铁云海。

　　而剩下的黑灵、白枯、蓝采三位神将，则极为默契地冲杀向了神衍山四弟子老穷酸。

　　“哼！还想分而击之？你们统统给老子滚过来！”

　　铁云海猛地挥动铁锤，将赤练神将逼退，而后身影一闪，巨锤刹那间轰砸出亿万次，竟是硬生生将其他六位神将全部笼罩其中！

　　这等以一敌众的大气魄，藐视天下群豪的派头，俨然有天上地下唯吾独尊之势，令人咂舌。

　　“找死！”

　　“你这该死的东西，简直是不知死活！”

　　铁云海这等极度嚣张的架势，彻底激怒了七杀神将，纷纷与之硬撼，出手毫不留情，皆都动用了杀手锏。

　　一时之间，整个天地间，被一道道神祇身影充斥，纵横方圆千万里，激斗九天之上，直杀得天昏地暗，日月无光。

　　这可是神明之间的对抗，早已跳出三界范畴，所动用的手段，也无一不是无上神道之传承，可想而知这一场战斗，何等之逆天。

　　这一刻，整个鸢尾仙洲都受到波及，天昏地暗，虚空断裂，大地塌陷，日坠月落，处处雷鸣闪电，神性力量流窜，搅乱天地风云！

　　那鸢尾仙洲中的亿万万众生，无论修为高低，皆都惊得浑身发软，纷纷逃窜闪避，直恨不得早早逃离这一片混乱动荡之地。

　　有些胆小之辈更是被骇得六神无主，屁滚尿流，直接晕厥了过去，到处都是混乱不堪的灾难景象。

　　这一切，皆都是因为一场“神之战”而引发！

　　……

　　“粗暴、粗鲁、粗放……世风日下，道德沦丧，只知打打杀杀，简直不成体统啊！”

　　对于这一场神战，却有人不受波及，像那在场的儒袍白发老者，甚至有些气愤地发出一声感慨。

　　他是神衍山老四，绰号老穷酸，真名早已无人知晓，因他熟读自古至今所有典籍，为人又喜好微言大义，故而有了老穷酸这个绰号。

　　但旋即，他就闭上嘴巴，双手负背，施施然来到那太上诛神阵外，仰头看了看苍穹上的天罚之眼，不禁挑了挑雪白眉毛，喃喃道：“若不花些力气，只怕也不好破掉此阵了，看来今日，我也只能粗鲁一次了。”

　　说话时，他一撸袖管，将手中书卷插在腰间，然后深吸一口气，居然大声吟诵起来！

　　“神锋所向诛邪恶，利刃飞出鬼魅惊，唯我清名扬天地，仙神陨落自清明。”

　　伴随声音，一个个锦绣珠玑的字句化作一行符文，蒸腾着神辉，化作一道道无匹神锋，猛地冲入那灾厄神阵中。

　　一刹那间，这一座传承自上古神域的无上神阵，竟在这一击中猛地剧烈颤抖起来！可见老穷酸这一道吟诵诗何其惊人！

　　大阵中的离央看见这一幕，禁不住翻了个白眼，没好气道：“诸位莫要见笑，我这四师兄就是个书呆子，寻常总喜欢研究一些典籍古文，痴好如狂。”

　　众人哪敢见笑，随口吟诵出的一首诗便能拥有这等惊世之威，这三界之中又有几个能办到？

　　“以字入符，以符入道，以道通神，四先生果然名不虚传，我等也自愧不如。”女娲道宫的元澈赞叹，由衷钦佩。

　　其他人也纷纷颔首。

　　陈汐见此，心中也禁不住涌出一抹自豪，这可是自己四师兄！

　　“诸位莫要大意，还是要准备好一切，寻机脱身。”

　　离央提醒道，他们此刻仍被困在阵中，不过那天罚之眼的威力，却是被大阵外的老穷酸给承受，这才化解了他们不少压力。

　　众人心中一凛，皆都不敢怠慢。

　　“不行，此诗杀气十足，然终究气象稍差一筹。”

　　大阵外，见自己一击之力，竟无法破掉那太上诛神阵，老穷酸不禁眉头一皱，再次吟诵出一首诗来——

　　“青锋舞起现光幕，所向披靡斩四方，敢似流星天上过，也曾明月照八荒。”

　　伴随声音，一股股恐怖的浩瀚神力化作一行字符，字字如剑，弥漫无上杀伐气，竟蕴生出剑冲九霄，光照八荒的宏大异象。

　　这一切，悉数冲向了那太上诛神阵！

　　轰隆隆！

　　大阵剧烈轰鸣，地动天摇，无数黑色神链被拦腰斩断，碎灭一空，不过大阵却依旧不曾被破灭。

　　不过就在此时，那苍穹上的天罚之眼中，蓦地涌出一股可怖镇杀之力，当头朝老穷酸劈杀而去。

　　“哎呀呀，天威难测，何必为难我这读书人？去也，去也！”

　　老穷酸怪叫一声，猛地一挥衣袖，扩散出一股无上神力，犹如大袖装乾坤，竟将那一道镇杀之力无声无息间化解！

　　趁此时机，老穷酸猛地大喝一声：“剑来！”

　　一言出，一柄无形剑，缭绕神辉，凭空而现，一刹那间，天地色变，无穷浩瀚神力蜂拥冲入那一柄无形剑中。

　　这渺渺冥冥的虚空中，竟是蕴生出一道道剑之文字，有扭曲如蚯蚓的金文，有古朴拙奇的铭文，有晦涩神秘的神魔之文，有意味无穷的混沌秘文……

　　这些古老而不同的文字，皆都代表一个不同意义不同时期的“剑”字，烙印青史之力，蕴含岁月之威能，甫一出现，齐齐缭绕在了那一道无形剑四周。

　　仅仅刹那间，这柄无形剑竟犹如获得灵性，爆绽无量神意，冲入九霄之外，摇动亿万星空！

　　这等声势，堪称旷世罕见！

　　甚至整个仙界芸芸众生，此时此刻，皆都敏锐注意到，一股浩瀚无上的剑之力，正在无垠高远的苍穹之上弥漫！

　　不过这一击明显给老穷酸带来了极大反噬，刹那间，他的脸色就惨白一片，眼眸都暗淡下去，像被抽空了力量一般。

　　“好多年不下山，难得疯狂，难得糊涂……”老穷酸却浑不在意，一边剧烈咳嗽着，一边握住了那一柄无形之剑。

　　“不好！这老东西居然自损万载寿元，祭用出了儒道剑旨！速速拦截于他！”

　　九天之上，响起赤练神将震怒无比的声音。

　　下一刹那，三道神威滔天的身影破空而下，朝老穷酸杀去，是青魔、蓝采、白枯三位神将。

　　几乎是同时，那苍穹中的天罚之眼也似被激怒，释放出一股恐怖的黑色轮圈，浑圆幽邃，摄魂夺魄，当头朝老穷酸斩杀，可怖无比。

　　天道命轮！

　　一种无上镇杀之禁，代表着三界天道的凛凛天威！

　　“老四你疯了！”

　　云层中传来铁云海的大喝，声音传达时，早有一柄铁锤破空而至，要拦截那青魔、蓝采、白枯三位神将。

　　“非也非也，我只是情不自禁，快意恩仇，何来疯癫一说？看我斩杀这魑魅魍魉，还天下一个朗朗乾坤！”

　　老穷酸似毫不紧张，摇头晃脑开口，说话时，他猛地拔起那无形之剑，横扫而去。

　　唰！

　　一刹那，天崩，地裂，万物寂灭！

　　青魔、蓝采、白枯三位神将还未来得及阻拦，就被这一剑之力拦腰斩杀，无声无息湮灭消失！

　　竟没有任何一丝的抵抗之力！

　　轰！

　　那天道命轮被震碎，化作齑粉。

　　轰！

　　又是一阵剧烈轰鸣，太上诛神阵被毁，崩塌一空！

　　一剑之威，竟恐怖如斯！


第1464章 神血滂沱

　　一剑光寒惊寰宇！

　　老穷酸这一剑，斩三位太上教神将，斩天道命轮，斩太上诛神道，无坚不摧，无物不破，其威势之盛，足可在古往今来的历史长河中留下浓墨重彩的一笔！

　　这就是神衍山四先生的威能，毕生皓首穷经，如迂腐书生，多年不下山，一下山便纵意恩仇，不恤自焚万载寿元，只为斩杀魑魅魍魉，还天下一个朗朗乾坤，难得一场疯狂！

　　此时此刻，太上诛神阵覆灭，陈汐等一行人获救，目睹此幕，皆都震撼无言，久久无法平静。

　　这就是威势，震慑群伦！

　　可有人并不这么认为，像离央，当看见老穷酸脸色惨白，精神萎靡，还兀自剧烈咳嗽不已，唇角已溢出缕缕神血，宛如风烛残年的垂暮老者时，禁不住又是担忧又是愤怒。

　　“你这老混蛋！也太不把自己的命当回事了！早知如此，大师兄怎会让你前来？”离央上前，连忙搀扶起老穷酸。

　　她很清楚，儒道剑旨的威能有何等强大，也更清楚施展这一击后，老穷酸已伤到了自身根基，再无力为战。

　　甚至他这等伤势，没有千百年岁月的调息，根本无法修复，至于他那自焚的寿元，更是无法挽回丝毫，除非他能够在神之大道上更进一步。

　　“无碍无碍，难得痛快，当浮一大白！”老穷酸挥手，故作豪迈，拎出一个酒葫芦就狂饮起来。

　　离央见此，也不阻拦，只是把目光望向苍穹。

　　“竟敢杀了我三位兄弟！该死的老穷酸，老子要灭杀你满门！！”几乎是同时，那苍穹上响彻赤练神将的嘶吼，充斥无尽悲愤。

　　“哼！逼得老子四师弟自焚寿元，施展儒道剑旨，先算一算这一笔账再说吧！”

　　几乎是同时，铁云海那震怒的声音响彻，同样愤怒，在他心中，显然老穷酸的寿元比什么都重要。

　　轰隆隆！

　　苍穹上，神战激烈，天光爆碎，处处皆混乱虚无，根本窥伺不到其中战况，这时候就连仙王境，都不敢轻易擅闯其中了，注定有去无回。

　　“要不要我们帮忙？”

　　女娲道宫元澈忽然开口，其他人也纷纷把目光望向离央。

　　“不必，老三性情刚烈，你们去帮忙，反而会被他臭骂一顿，以为你们看不起他，这个不妥。”

　　老穷酸抢先开口，直接拒绝了其他人好意。

　　他倒并非是瞧不起其他人，只是他和铁云海极为熟稔，很清楚他的实力，足可以应对那些对手。

　　“按理说，太上诛神阵被灭，这天罚之眼也当消弭才对，怎会直至现在还浮现……”

　　离央忽然喃喃开口，神色间笼罩上一丝疑惑。

　　其他人也发现了这一幕，皆都微微蹙眉，心中疑惑不已。

　　“因为这一场浩劫……终究是拦不住的。”

　　老穷酸喟然叹息起来，意兴阑珊。

　　“这是何解？”

　　离央眼眸一凝问道。

　　“早已注定的事，迟早也得发生，并无多少区别。”

　　老穷酸挠了挠头，似有些欲言又止，最终给出了一个模糊答案。

　　其他人闻言，心情不免沉重起来。

　　陈汐倒并不觉得什么，只要人活着，浩劫来临大不了拼一场，无非生死而已，只是想起今日发生的一切，他心中也不免有些难以平静。

　　先是和左丘峰、魏刑等人厮杀，引出了未央仙王、轩辕绍、轩辕封尘、轩辕拓北、赵太慈、敖九悔、蚩苍生等一众强者前来援助。

　　这一切都以左丘峰、魏刑等人的死亡而落幕，陈汐本以为大仇得报，一切都将结束，谁曾想末法漩涡突兀降临，燧人廷、左丘北镛、左丘冷华也是随之出现。

　　直至那时，陈汐才猛地意识到，这是一场太上教早已精心准备好的阴谋！

　　甚至这一场阴谋，还算计到了神衍山、女娲道宫等一众人身上，要祭出太上诛神阵，杀神明，祭神血，引动浩劫降临！

　　幸好，这一切也早已被神衍山、女娲道宫识破，最终发生转机，神衍山三先生铁云海和四先生老穷酸联袂而来，战神将，斩神阵，抗天罚之眼，最终扭转局势，转危为安。

　　这一切看似简简单单，其中惊心动魄之处，可谓是步步杀机，鬼神莫测，何止是凶险二字能够形容的！

　　像这等遭遇，简直就是在生死边缘徘徊，在刀尖上跳舞，一着不慎，便是身陨道消的下场。

　　以赵太慈、敖九悔、蚩苍生之能耐，在当时也只能沦为一个陪衬角色，可想而知这一场劫数是何等可怖。

　　至于陈汐，完全就充当了一回看客，不过也正因为有了这一段经历，让他深刻明白了三大道统之间的对抗，是何等可怖的一件事情，也对整个三界体系、仙王之力、神境之威……都有了一个全新的认知。

　　这等宝贵经验，可不是谁都能够拥有的！

　　在以后的道途上，有了这等经验之助，陈汐只会走的越来越从容和踏实。

　　哗啦！

　　苍穹上，蓦地洒下神血，倾泻滂沱，浸染苍穹。

　　“黑灵！黄仲——！”

　　赤练神将惊怒的嘶吼再次响彻，悲愤到了极致，那是神之怒吼，响彻九天十地，震慑人心。

　　显然，有两位神将再次陨落，丧命铁云海之手！

　　“叫！继续叫！叫破喉咙也没用，这无垠岁月以来，你们这七条狼犬一直跟随太上教主左右，形影不离，方才避开了诸多杀劫，能够幸存至今，可不是你们的本事有多了不得了！如今太上教主不在，你们莫非还以为还能活命？”

　　铁云海那不屑的声音随之响起，“若是换做你们太上教的三位教宗祭祀前来，或许还能和老子拼个高低，而你们……实在太差劲！洞微真神很了不起吗？也不过是神境中最初层的货色而已！”

　　“你……欺人太甚！”

　　赤练神将怒吼。

　　“你说的不错，老子欺负得就是你们这帮给天道看门的狗！”

　　铁云海大笑。

　　旋即，一切声音都被一阵激烈恐怖的轰鸣声淹没。

　　“三先生果然了得！”

　　元澈等人心中惊叹，其他人也都深以为然，这等胆魄风范，剽悍得都已无法形容了。

　　离央却是一直在关注天罚之眼的变化，闻言随口道，“我三师兄当初就是一个一字不识的粗鲁打铁匠，后来才跟随师尊一起进山的。”

　　“对，老三此人最是粗鲁，不通礼数，不懂教化，温、良、恭、俭、让，一个都不占，简直是朽木不可雕也，烂泥扶不上墙。”

　　老穷酸摇头晃脑，很是痛心疾首。

　　陈汐直看得哑然失笑，这位四师兄果然如小师姐所言，迂腐如书生，满口的微言大义，偏偏却不招人嫌弃，反而透着一股令人可亲的味道。

　　“不对，天罚之眼虽一动不动，可其气息却在发生变化……等等，它竟是在汲取天地间陨落的神性气息！”

　　离央脸色骤然一变，“那陨落的数位神将之血，竟悉数成为了天罚之眼的祭祀之物！”

　　其他人闻言，心中皆都一震，隐隐感觉到一股莫名寒意，心中颇为不舒服，可偏偏却说不上来。

　　嘭！

　　苍穹上，神血如雨，再次飘洒而下。

　　这一次陨落的，却是那金光神将，几乎是同时，响彻起了赤练神将愤怒到极致的咆哮：“铁云海，我和你拼了！”

　　“狗东西，想要和老子玉石俱焚？你不配！”

　　铁云海冷哼。

　　“三师兄，还请住手！”

　　离央猛地大声提醒，可惜却是晚了一步。

　　轰隆！

　　伴随着铁云海的声音刚落下，赤练神将的声音戛然而止，下一刻，苍穹上再次飘洒起滚滚神血，染红了天地。

　　唰！

　　几乎是同时，铁云海那魁梧如铁塔般的身躯凭空出现，此刻的他，须发染血，眸光如电，铜浇铁铸般的古铜色肌肤上残留着一道道战斗痕迹，威势骇人无比。

　　犹如一尊战神般，睥睨八方，令人心颤。

　　“唔，小师妹你早说，你知道的，我一出手就根本收不回来的。”

　　面对离央时，铁云海却是嘿嘿一笑，露出一个憨厚的笑容。

　　“这下完了，我们终究还是中了太上教主的算计……”

　　离央幽幽一叹，凝视着天罚之眼的目光中一片复杂之色。

　　中了太上教主算计！

　　众人心中皆都一惊，难以置信，太上诛神阵被灭，七杀神将伏诛，一切都以胜利告终，怎会说依旧中了太上教主算计？

　　嗡！

　　便在此时，苍穹中原本陷入沉寂的天罚之眼，倏然大放神秘乌光。

　　那一刹那，天地间弥漫的神血、神兵、神之骸骨……只要蕴含神性之力的东西，统统被摄取，被那天罚之眼瞬间吞没！

　　能够清楚感受到，天罚之眼的气息，开始疯狂攀升，不断攀升，仅仅刹那间，其所弥漫出的天罚之气息，令在场所有人呼吸都为之一窒！

　　“果然不出大师兄所料，这一场席卷三界的浩劫，终究早已注定要在今天来临了……”

　　这一刻，铁云海神色也变得严肃，浑身撑起一道神性光幕，将在场众人皆都笼罩其中，抵御着那天罚之眼中不断释放的恐怖威压。


第1465章 浩劫降临

　　汲取诸多神性力量后，天罚之眼的威势不断攀升，释放出的天道威压，似末日要来临般。

　　苍穹已经塌陷，化作崩碎的乱流，混沌一片，其中的时空、法则……皆都处于一种大崩灭的状态中。

　　这一切，皆都是天罚之眼所造成。

　　从地面仰望，那只幽邃、冰冷、漠然、无情的眼眸，成为了那混乱崩灭的苍穹上唯一的主宰！

　　这一幕若末日灾劫将临，太过恐怖，方圆数千万里之地，早已沦为废墟，满目疮痍，一片死绝。

　　除了陈汐他们一行人，这片天地中，再无一丝生命气息！

　　“已无法挽回了么？”

　　离央开口，心情沉重，其他人也皆都如此，神色罕见凝重，从天罚之眼中感受到了一股浩劫来临的气息。

　　“大师兄说了，这是一个太上教主布置的死局，早已注定，放眼整个三界，皆都无人可以逆转。”

　　铁云海瓮声瓮气道，他周身弥漫浑厚神性力量，将众人牢牢防御，这才避免了那天罚之眼的威压镇杀。

　　“大道五十，天衍四十九，余一线生机于天地，这三界万事万物，也皆都如此，何谈死局一说？”

　　离央皱眉，疑惑不已。

　　“小师妹，这你就不懂了，天衍四十九，故留一，这一便是混沌，混沌孕育天道，道生一，一生二，二生三，三生万物。”

　　开口的是老穷酸，他神色惨白暗淡，然则一谈及周天玄机道理，却是精神抖擞，容光焕发，“万物有生死，皆是造化，诸天众生，或贪或杀，或悲或喜，因果纠葛，命格交缠，故而劫难应运而生，劫难本无量，视众生为蝼蚁……”

　　离央听得一阵不耐烦，不等说完就打断道：“四师兄，你直接说结果吧。”

　　老穷酸神色一滞，撇了撇嘴，有些无奈道：“也就是说，这天衍四十九，留下的一线生机乃是为天下芸芸众生所留，而非我辈修道者。”

　　见众人还不明白这一切和今日死局的干系，铁云海当即直言道：“小师妹，你们看今日这一场劫难，无论是你们被困杀太上诸神阵中，还是七杀神将陨落，其结果都一样，自身神血、精魄、气息皆都会被天罚之眼所吞噬，成为引动浩劫的一根导火索。”

　　顿了顿，铁云海继续道：“这就是太上教主所布置的死局，最终目的便是为了提前引动这一场波及三界的浩劫，唯有如此，他们太上教才能从中攫取最大利益，至于七杀神将的生死，根本无法影响太上教主的意志。”

　　众人这才幡然醒悟，心中顿时升起一抹无法遏制的寒意，如坠冰窟！

　　这太上教主未免太无情！

　　竟连跟随在他左右征战不知多少岁月的七杀神将，都沦为了他布局的一个棋子，这等算计，何其可怖？

　　这一刻，他们心中仅存的一丝喜悦也荡然无存，反而感到有些压抑。

　　诚然，他们取得了这一场战斗的胜利，并且安然存活了下来，可归根究底，终究还是被太上教主的算计牢牢牵制，根本无力扭转局面！

　　甚至，他们还充当了一次太上教主布局的棋子！

　　这种被人在无形中操纵的感觉，才是最令众人心寒的。

　　“诸位，我想前往鸢尾仙狱一趟。”

　　就在众人心情沉重之际，陈汐忽然开口，他们这才发现，此刻陈汐的神情竟是阴郁无比，充斥焦灼之色。

　　是的，历经劫难而存活下来的陈汐，在甫一冷静之后，猛地意识到一个问题，自己母亲左丘雪可还被困在鸢尾仙狱中呢！

　　这不怪他此时才反应过来，刚才发生的一切太过动荡，惊心动魄，步步在生死边缘徘徊，令得他心神根本无法平复。

　　也直至此刻，陈汐才猛地惊醒，意识到了这个问题，脸上自然难看无比，心中更是愧疚自责之极。

　　“小师弟，抱歉，这场浩劫太过严重，心神不免有些疏漏之处。”

　　离央也是反应过来，脸上浮现一抹歉意，说着，她抓住陈汐的手，道，“走，我们一起去。”

　　“等等！”

　　铁云海猛地叫住他们。

　　离央和陈汐怔然扭头，看向了铁云海。

　　铁云海神色中带着一丝异样，沉吟片刻才道：“鸢尾仙狱早在我和老四来之前，就已被人毁掉，不过小师弟你放心，你母亲还活着，待会我会告诉你这一切。”

　　陈汐眉毛一挑，沉默许久，最终答应下来。

　　他不明白三师兄铁云海为何要拦住自己，但三师兄既然如此说，必然有其深意，他信得过三师兄。

　　只是心中却莫名其妙升起一丝不妙的预感，似乎母亲左丘雪即便活着，只怕这一次他们母子俩也无法相见了……

　　这是一种很难形容的感觉。

　　离央抬头看了铁云海一眼，最终也忍住没问，只是低声朝陈汐道：“放心，只要三师兄说令堂还活着，必然不会骗你了。”

　　陈汐点了点头，笑道：“我明白，师姐不必担心我。”

　　“小师弟，喝酒！”

　　忽然，一个酒葫芦递了过来，是老穷酸，他笑眯眯看着陈汐，一脸的欣慰，“咱们神衍山可总算又添加一位弟子了，咱们虽是第一次见面，但师兄还是希冀你能恪守本心，上体天意，有空也多读一些圣贤之书，其中之妙，存乎于心，不可言说，若你乐意，我可以把这些年收藏批注过的典籍都一一借你去钻研，即便是儒道剑旨这等上古神术，也随你拿去翻阅……”

　　絮絮叨叨长篇大论了一通，听到陈汐只能连忙接过酒葫芦，笑道：“多谢四师兄！”

　　说罢，仰头饮酒。

　　酒劲甘烈，一线火热涌遍全身，令陈汐心神为之一阔，胸腹间的一片阴霾也是驱散不少。

　　……

　　正在他们交谈之际，苍穹上的天罚之眼忽然一滞，骤然发生异变！

　　一道虚无而模糊的身影，倏然浮现在了那天罚之眼中，他身姿修长，赤发披肩，面容俊美，手持一道紫色符诏，竟是燧人廷！

　　“这家伙居然还没死？”

　　当注意到这一幕，众人皆都眼眸一缩。

　　“这家伙已经死了，若我猜测不错，他应该是被太上教主的一缕意志夺舍了，换而言之，眼前我们所看见的，乃是太上教主！”

　　铁云海神色第一次变得凝重。

　　太上教主！

　　此话一出，众人皆都心惊，头皮发麻。

　　陈汐眼眸微眯，仔细看去，果然就发现，那天罚之眼中的一道身影虽是燧人廷，可其周身气息却迥然不同。

　　燧人廷睥睨、肆意、霸道，飞扬，宛如火中王者，而此时他身躯中所流露出的气息，却一片空冥！

　　是一种空空荡荡、渺渺冥冥、无形无色的气势，远远望去，仿似看见的不是一个人，而是一片无上天威！

　　仅仅一眼，就令陈汐心生莫名机动，浑身毛骨悚然。

　　他忽然想起了在封神之域时，自己承受河图碎片的影响，击溃天罚之眼时，就曾看见过一道模糊的身影。

　　当时那一道身影不经意的回头一瞥，就令陈汐浑身笼罩的河图碎片气息遭受严重打击，刹那间崩溃了七七八八！

　　而此时看见“燧人廷”所呈现出的气势，再对比当时看见的那一道模糊身影，陈汐忽然发现，这两者的气势竟宛若一人般！

　　“难道，当初那一道模糊身影就是太上教主？”

　　陈汐心中大致判断出什么，心中不免升起一阵惊涛骇浪，他可清楚记得，当时从天罚之眼中，他还看到了一片混沌般的空间，其中密布着密密麻麻、仿若无穷的囚笼。

　　每一道囚笼中，皆都禁锢着一尊尊浑身弥漫滔天神性气息的存在，他们又的怒吼震天，有的沉默而立，有的坐地悲叹，有的癫狂如疯……组成了一幅令人心颤的画面。

　　“囚笼、神祇、太上教主、天罚之眼……这其中又藏着怎样惊人的秘密？”陈汐心中隐约捕捉到什么，却偏偏一点头绪也无。

　　“小心！浩劫要开始了！”

　　耳畔忽然传来四师兄铁云海的声音，陈汐猛地清醒。

　　当他再次仔细望去，就看见天罚之眼中，“燧人廷”猛地将手中紫色符诏祭出，绽放一道道神秘晦涩的光晕，扩散向天罚之眼深处。

　　旋即，那一道紫色符诏汹汹燃烧，连同“燧人廷”整个人也似被一股无形力量吞没，消弭……

　　“纪元更迭，天之命理，大道如囚，浩劫当临！”

　　轰！

　　在这一刹那间，人间界、幽冥界、仙界、龙界、凰界……乃至于三界中其他诸多神秘域境、空间中，在同一时刻响彻起一道威严无上、漠然不含任何感情的声音！

　　这一刹那，整个三界亿万万芸芸众生、无数的生灵、修者、妖魅、仙魔、神灵……全部心有所感，面色骤变，霍然抬头，仰望苍穹。

　　“这一场浩劫，来临了！”

　　这一刹那，一道道相似的声音响彻在三界不同的区域中，有惊怒，有悲哀，有绝望，有癫狂……

　　这一刹那，三界陷入震动，众生震撼，这一场早在许多年前就被推测出来的无上浩劫，终于要开始席卷降临了！


第1466章 秩序神链

　　当那一道漠然而无上的威严声音响彻三界寰宇，诸天修道者皆都骇然，明悟那一场无上浩劫于此刻就将席卷而来！

　　轰！

　　遥远的天际尽头，响彻一声沉闷巨响，震动苍茫大地，响彻三界每一寸苍穹。

　　“要来了吗？”

　　陈汐心生悚然。

　　这一声轰震，并不局限仙界，诸天万界的一般修者也在此刻心生感知。

　　“快了！”

　　四师兄铁云海粗重如铁的眉宇上，泛起一抹锋芒，他拎起手中巨锤，刹那间挥舞出亿万次。

　　锤影重重，引动天地气机，沟通日月星河，喷涌出无尽神性力量，神道奥义浮现虚空，化作密集的符文，构建成了一座大阵。

　　此阵巧夺天工，其中弥漫混沌神力，映现出诸神虚影，吟诵禅唱，堪称无上无量，将众人皆都笼罩其中。

　　“这竟是由诸般神箓容纳神道之力所化的神阵！”

　　陈汐一眼就看出此阵奥妙所在，禁不住心生震撼，一刹那间布置下这般无上神阵，四师兄修为之高深，简直是匪夷所思。

　　“诸位稍安勿躁，且静静等待，此浩劫虽是被太上教提前发动，无法阻挡，可如今一旦降临，已脱离太上教之掌控，其中杀劫为九，尚有一线机缘可觅。”

　　铁云海沉声嘱咐。

　　“什么机缘？”

　　陈汐怔然。

　　“自然是通过上古神域的路径。”

　　离央轻声喃喃。

　　此话一出，众人心中皆都狠狠一震，通往上古神域的途径！这可是莫大之机缘！

　　尤其是对赵太慈、敖九悔、蚩苍生等封神境存在而言，当听闻此话时，皆都眼眸一亮，心生激动。

　　“机缘虽好，可也得有命去争，在这一场浩劫中，机缘只有一线，渺茫无比，更多的则是杀劫，能否活命还难说啊。”

　　离央轻叹。

　　一句话犹如给众人浇了一盆冷水，彻底熄了心中的希冀，神色重新变得凝重。

　　“小师弟不必忧心，这一场浩劫起码要持续很长一段时间，凡人蝼蚁无辜，故而不被浩劫所临。虽说对我等修道者而言，这一场浩劫谁也不可避免，不过首先遭殃的，只会是神境存在。”

　　见陈汐神色沉重，离央不禁笑着安慰了他一句，“除非三界中所有神境强者在这一场浩劫中彻底消弭一空，否则是不会牵累到神境以下存在的。”

　　“这么说，这一场浩劫是针对神境存在的？”陈汐心中稍安。

　　“不，神境强者终究有全部消弭的那天，到时候，这一场浩劫便会降临在仙王境、半步仙王境、圣仙境等修道者身上。”

　　离央摇头，认真说道：“这是一场自三界开辟以来最为恐怖的浩劫，天降五衰，欲要重开辟纪元，故而修道者谁也无法幸免。”

　　这一下，陈汐总算明白了这一场浩劫的可怖之处。

　　首先遭劫的是神境存在，其次则是仙王境、半步仙王境、圣仙境、大罗金仙境……层层而下。

　　这一场浩劫不结束，任何修道者皆都无法幸免！

　　咔嚓！

　　就在谈话之际，苍穹上猛地撕裂开一道虚空裂缝，不断流窜蔓延，诸天万界恍若一震，剧烈无比，像是三界天道被打破一个窟窿，众生皆颤。

　　这一刻，整个三界修道者皆都心生惊悸颤粟，深山之中的妖兽嘶吼，各种凶禽焦躁发狂，全都在躁动，惊惧不安。

　　几乎是眨眼间，那诸天万界的苍穹上，虚空裂缝如蛛网般密布，快要支离破碎，似天都要塌陷，崩溃，不复存在！

　　轰！

　　片刻后，一声巨响轰震三界每一寸角落，仿佛重开辟天地，运转三界的天道秩序竟在这一刻发生动荡，紊乱狂暴起来。

　　而后，在那诸天万界破碎如蛛网般的苍穹上，泛起一道诡异的波动，隐约间有着一道门户在凝聚，在开辟！

　　那的确是一道门户，宛如苍穹之门，硬生生出现在天道秩序中，看似极远，却映照在诸天万界，令每一名修士都看得清清楚楚，心中直冒寒气。

　　那一道门户是什么？

　　浩劫打开之门？

　　众生心慌，焦躁不安，感受到一股前所未有的惊悸压抑气息，六神无主，心神濒临失守边缘。

　　轰！

　　当那一道苍穹之门户彻底凝聚成型时，突然，天摇地动，诸天万界都在颤抖！

　　“要开启了！”

　　铁云海深吸一口气，蓄势以待。

　　陈汐紧张地盯着，那一道门户开辟于苍穹之上，映照诸天万界，被一股晦涩的波动笼罩，看不清楚其内究竟。

　　可仅仅只是看着，都让人浑身毛骨悚然，内心惶恐，仿似那门户深处，便是浩劫来源之所在。

　　苍穹破碎，一道门户矗立其中，令诸天万界的天地都阴沉下来，似要坠入永夜黑暗中，沦陷灭亡……

　　哧啦！哧啦！哧啦！

　　那一道苍穹门户猛地轻轻一震，洒落下数不清的晦涩光雨，扩散四方，这是运转三界的天道之力，最后竟化作了一条条粗大的秩序之链！

　　远远望去，那些天道秩序之链无穷无尽，笼罩诸天万界，就好像一道覆盖三界的囚笼横空出世！

　　轰隆隆……伴随着这些天道秩序之链涌现，诸天万界都震动，被一股恐怖而晦涩的力量禁锢，给人以逃无可逃，避无可避的恐怖味道。

　　“大道之囚！”

　　“末法之域终于降临了！”

　　这一刻，铁云海和老穷酸齐齐出声，神色凝重。

　　其他人也是勃然色变，惴惴不安。

　　这等威势，宛如真正的末日降临！

　　诸天万界所有修道者皆都绝望，倾巢之下，岂有完卵？这是要灭世吗？在这等浩劫之下，谁又能躲避？

　　无穷尽的天道秩序之链不断扩散，犹如囚笼覆盖，阴影波及三界每一处区域，宛如无情的枷锁，要将亿万万众生皆都拘囿而去！

　　……

　　仙界，一片无垠神秘的空间中。

　　一名老者猛地起身，仰望苍穹，面露悲愤之色。

　　“老夫封神之后沉寂无垠岁月，更不贪恋上古神域之机缘，如今却要灭亡在这浩劫之下，这贼老天，果然该杀！”

　　他愤怒嘶吼，冲出所在空间，欲要逃出三界，但还不等他逃离，千百道粗大天道秩序之链凭空出现，当场将他囚禁！

　　“老子不甘心啊！！”

　　老者奋力挣扎，却无济于事，整个人瞬息被囚禁成一团，带入了那一道苍穹门户中。

　　……

　　人间界，一处广袤的宙宇星河中，悬浮着一片浩瀚陆地。

　　不过就在此时，这一片浩瀚陆地竟然“站立”起来，轻轻一抖，岩石簌簌而落，烟尘弥漫中，映现出了一尊擎天而立的伟岸身影。

　　他脚踏星空，手握星辰，一对眼眸比太阳都明亮，爆绽无量神辉。

　　几乎在他刚出现，这一片宙宇星河中，蓦地疯狂涌来一道道天道秩序之链，从四面八方朝他禁锢而来。

　　“末法之域终于来临！不枉费本座苦苦等待百万年，这一次，无论如何也不能错失这一线机缘了！”

　　隆隆轰鸣的声音激荡宙宇，那伟岸身影仰天大笑一声，竟不闪不避，主动让那些秩序之链束缚，而后他一步跨出，冲向了那矗立诸天之上的门户中。

　　……

　　轰隆！

　　幽冥界，万千天道秩序之链涌入血河深处，将一道血淋淋的身影牢牢捆住，转瞬带入到了那苍穹门户之内。

　　……

　　像这样的一幕幕，发生在诸天三界的每一片区域中，天道秩序之链仿似无处不在，将一个个神境强者拘囿。

　　无人能够闪避，无人能够幸免，哪怕躲藏在再隐秘之地，哪怕拥有无上惊世之威能，最终也不免遭劫！

　　简而言之，在这一场席卷三界的浩劫之下，神境之辈，亦如草芥，被无情枷锁带走！

　　诸天众生虽不曾目睹这一幕幕，可却能够清楚看见，一道道神威浩瀚的身影，被天道秩序之链捆住，进入到了那苍穹门户之内。

　　这让人心胆欲裂，如坠冰窟，这一场浩劫中，连神境都如同蝼蚁，根本无法逃生，这世上还有谁能幸存？

　　陈汐也同样目睹这一幕，心中发寒之余，脑海中再次想起从天罚之眼中看到的一幕，无数的大道囚笼中，囚禁一尊尊神祇！

　　“难道，如今这一场浩劫中所拘囿的神境存在，也都会被抓捕到了三界之外的某一个地方？”陈汐心中一寒，不敢再多想。

　　“来了！”

　　耳畔忽然响起赵太慈惊怒的叫声。

　　当陈汐回过神时，就看见一道道粗大天道秩序神链，从苍穹中笼罩而下，密密麻麻，无穷无尽，朝他们这边涌来。

　　这一刹那，在场众人皆都呼吸一窒，宛如目睹死亡濒临！

　　轰隆隆！

　　便在此时，笼罩在他们四周的神阵运转起来，蒸腾出一片神箓符文，化作一片灿然霞云，和那些天道秩序神链硬撼在一起，爆绽出一股股恐怖的力量波动。

　　最终，神阵剧烈晃动，并未破灭，而那些天道秩序神链则被阻挡在外，无法寸进！

　　这一切，自然出自四师兄铁云海的手笔！

　　见此，众人再忍不住齐齐松一口气，脸色却已是骇然一片，心有余悸。

　　“诸位，此阵只能阻挡一时，不过也足够我们准备了，待会神境之上的且跟随我身后，一起打破大道之囚，杀入末法之域！”

　　铁云海沉声开口，眉宇间一片睥睨。


第1467章 逆天而伐

　　在场之中，除了铁云海、老穷酸之外，抵达神境层次的分别有孟星河、离央、赵太慈、敖九悔、蚩苍生，以及女娲道宫的元澈、空琳、尉迟婉和云素、石禹、相柳璃。

　　拢共十三位。

　　其他人则皆都在神境之下。

　　按照离央的说法，这一场浩劫爆发时，首当其冲的乃是神境存在，除非三界中所有神境存在全部泯灭一空，否则这一场浩劫是暂时不会波及到神境以下层次的。

　　所以当铁云海的话音刚落下，那些神境存在皆都神色一肃，运转修为，祭出各种神宝，蓄势以待。

　　“那苍穹门户之内，便是末法之域，若能闯过，便有一线机缘进入上古神域，若无法闯过，要么身陨道消，要么便会被永世囚禁于其中。”

　　铁云海一边控制神阵，抵御那不断劈杀而至的天道秩序神链，一边飞快传达意念，告诫诸人务必小心。

　　“至于小师弟你们倒不必紧张，那天道秩序之力暂时不会祸及你们身上。”

　　说着，铁云海似意识到什么，单独传音给陈汐，“小师弟，那鸢尾仙狱如今虽已被毁，但其中却自有一处安然之地，等这一场浩劫沉寂时，你便可以动身前往，到时你自会明白这一切。”

　　陈汐心中一凛，点了点头。

　　“小师弟，这是我们神衍山的‘星灵玉牒’，手持此物便可以抵达神衍山宗门所在区域，我们此次一别，也不知何年何月才能谋面，你可要多多保重。”

　　忽然，离央开口，将一枚弥漫着清冽星辉的玉牒递给陈汐，神色间流露出一抹惜别伤感之色。

　　陈汐心中一震：“师姐你也要离开？”

　　“不止是我，咱们神衍山师兄师姐们皆都要离开，在这一场浩劫，终究是谁也无法幸免的……”

　　离央轻叹，有些落寞。

　　陈汐心中蓦地生出一些复杂情绪，最终深吸一口气，将那“星灵玉牒”小心收了起来，旋即认真严肃道：“师姐放心，我会照拂好神衍山宗门一切的。”

　　离央笑道：“这一切只是身外之物，不必看得太重，有朝一日，这浩劫终究会波及到你身上，或许我们会在上古神域中再次谋面。”

　　“小师弟，我这次下山匆忙，还有许多典籍搁置在山门中，若有空闲，还请你去将它们妥善保管，莫要湮灭在这浩劫之中了。”

　　老穷酸开口叮嘱道。

　　“师兄放心，交给我了。”

　　陈汐还不犹豫点头答应。

　　“小师弟，山门中尚有不少我这些年从三界各地搜集得到的本命骨纹，其中可有不少强大的神术，小师弟你统统拿去研究吧，哈哈哈。”

　　铁云海大笑，也留下了自己的嘱托。

　　“陈汐师弟，我离开以后，你可要照看好道皇学院，那是道皇毕生心血所筑就，万不能容他人染指，当你前往末法之域时，也当找一个可靠人选，接掌学院，如此传承永存，方不负道皇当初缔造之恩。”

　　孟星河这时候也开口，将一枚古老无比的青铜玉玺交给了陈汐。

　　这玉玺只有拳头大小，烙印着日月星辰、天经地纬等等宏大图案，释放出一股扑面而来的气运之力，浩瀚无边。

　　这是道皇学院的镇院之物，“九衍玉玺”，镇压气运之重器，传承无垠岁月以来，这玉玺早已被无尽大道气运孕养成了一件神物，神妙莫测。

　　此玉玺，也只有道皇学院院长方才能够持有。

　　看见这一幕，华剑空、左丘飞冥、轩辕绍等人皆都心中一震，望向陈汐的神色不免有些复杂，孟星河将此玉玺交给陈汐，俨然等若是告诉整个仙界，陈汐乃是继承院长之职的接班人了！

　　陈汐并不知道这“九衍玉玺”意味着什么，不过即便孟星河不如此做，他也会这么做，因为道皇季禺，本就是他的师叔。

　　“陈汐，如今你已踏足半步仙王境，这是我晋级仙王境界这些年的一些心得，我并未授受弟子，留着也是无用，不如就交给你了。”

　　未央仙王也在此时开口，将一枚淡紫色玉简递给了陈汐。

　　“你……也要走？”

　　这一下陈汐反倒怔住了，他可是清楚，未央仙王并未封神晋级。

　　“我只差一线便能突破，我能感受到，这末法之域便是我的机缘所在。”

　　未央仙王笑吟吟道。

　　陈汐忍不住望向四师兄铁云海。

　　铁云海沉吟道：“若是主动进入末法之域，天下众生皆可去得，不过……这时候和神境强者一起进入其中，所要遭遇的劫难可就不是谁都能够承受的。”

　　说着，他打量了未央仙王一番，便即点头道：“你已具备封神之基，若是执意要走这一遭，便跟随我一起走吧。”

　　“多谢道兄成全！”

　　未央仙王欣喜行礼道。

　　这一下，连华剑空、轩辕绍、轩辕封尘、轩辕拓北、左丘飞冥等仙王境存在，也都是心动不已。

　　虽说这一场浩劫可怖无比，九死一生，只有一线机缘可寻，可若是能够跟随神衍山三先生铁云海他们一起行动，那么无疑会安全许多，获得机缘的机会也会大很多！

　　哪怕他们是仙王境存在，可万一在末法之域中晋级封神了呢？万一进入上古神域了呢？

　　有时候，明知道前方荆棘遍布，杀机四伏，可为了那一线求道机缘，任谁也断然无法拒绝这等诱惑了。

　　铁云海扫了一眼华剑空他们，道：“你们可要考虑清楚了。”

　　众人眼睛一亮，没有拒绝？

　　他们几乎毫不迟疑就答应下来，神色坚定无比，浩劫很可怕，末法之域同样极为可怖，但为了大道之途走得更久远，他们也要争一次！

　　浩劫之下，诸神争锋，千帆竞发，争那一线道缘，不争，则注定只能止步，望洋兴叹，从此碌碌无为！

　　在场诸位仙王皆都是拥有大毅力、大意志之辈，自不会错过这等机会了。

　　“你不行，自身仙王根基损耗过重，去了也是自寻死路。”

　　忽然，铁云海开口，目光望向了左丘飞冥，言辞并无多少委婉。

　　一刹那间，左丘飞冥脸色煞白，惨淡无光，他在之前的激战中试图自爆过两次，虽最终未能成功，但却已损伤到了根基。

　　他自己同样明白这一点，可一想到就此和那一线道缘失之交臂，心中不免失落无比。

　　“前辈，以后还有机会。”

　　陈汐安慰了对方一句。

　　左丘飞冥点头，勉强笑了笑，心中却依旧惨然，以后的确还有机会，可到时候又哪可能再有神衍山三先生一路相随？

　　在他们交谈之际，铁云海一直在抵御那不断劈杀而来的天道秩序神链，直至此刻，那神链之力越来越可怖，化作漫天狂舞之状，将天地都淹没！

　　嘭嘭嘭！

　　神阵剧烈波动，濒临崩灭边缘。

　　这让铁云海的脸色一下子变得肃杀起来，充斥凛然之色：“老四，小师妹，可已准备妥当？”

　　终于要来了！

　　众人心中一凛，再不敢多想，蓄势以待。

　　“且慢！”

　　离央似想起什么，拿出一张折叠的网兜，此物晶莹剔透，弥散着一缕缕清冽星辉，如梦似幻，轻柔若无物，泛着一抹令人心神迷醉的气息。

　　“小师弟，这件大罗天网就给你了，待会我们前往末法之域时，你便祭出此宝，摄取那些崩碎的天道秩序神链……”

　　离央将此宝递给陈汐，传音道，“记住，一定要抓住机会，这是一场史无前例的三界浩劫，同样也是一场前所未有的大气运，说不定可以借此筑就仙王根基，否则一旦错过，可就又要苦等一场大气运降临了，那可不知道要等到何时了。”

　　陈汐心中一震，又是感动又是惊喜。

　　他认得此宝，乃是由星魂沙和混沌五色石炼制而成，乃是神衍山之主伏羲所留下的一件先天灵宝，所谓天网恢恢，疏而不漏，在这件宝物之下，连天地间的道意、法则、气运等虚无缥缈之物也皆都能被捕捉到！

　　当年在玄寰域时，天地遭逢大变，离央便借此网为他捕猎到一股破碎的天道之力，令他彻底筑就了羽化天仙的根基。

　　而如今，显然离央是打算让陈汐皆此宝，捕猎天道秩序神链，从中争一份大气运，从而筑就晋级仙王之根基！

　　在这等这等馈赠和关怀下，陈汐焉能不感动惊喜？

　　“还是小师妹想的周到，诸位，开始行动了！”

　　铁云海仰天大笑，再无迟疑，猛地撤掉神阵，拎起巨锤，一脚踏空而起。

　　轰隆隆！

　　当神阵消失，刹那间便有无数道粗大天道秩序神链笼罩而下，似千万道钢铁炼制的囚笼，要将众人全部拘囿。

　　“给老子滚开！”

　　铁云海大喝，眸光如电，神威滔天，铜浇铁铸般的古铜色肌肤上轰鸣起恐怖的神性气息，整个人宛如逆天而伐的一尊神祇。

　　一锤砸出，那轰涌来的万千天道秩序神链，竟被砸得寸寸崩断！

　　这一幕，简直威猛剽悍到了极致。

　　那些一心进入末法之域的众人，皆都心中震撼，不敢任何迟疑，紧随铁云海身后，唯恐稍慢一分，就错失今日之机缘了。

　　“小师弟，动手！”

　　几乎是同时，离央清叱，提醒陈汐动手，去收取那些崩碎的天道秩序神链。


第1468章 巧夺天运

　　天道秩序神链如暴雨，滂沱而下，一道道粗大无比，漫天狂舞，弥漫出滔天的无上天威，降临诸天万界。

　　这一刻，三界神境存在如草芥，无力挣扎，无论藏匿何地，皆都被捆缚，卷入苍穹门户之中，那门户之内，便是末法之域！

　　然则，当神衍山三先生铁云海腾空，却以手中巨锤破杀一切，将那天道秩序神链摧枯拉朽般崩碎，展现出剽悍无匹的逆天威势。

　　轰！

　　秩序神链爆碎，化作漫天晦涩光雨。

　　铁云海带着一行人，逆天而上，扶摇而去，冲向那诸天万界之上的苍穹门户。

　　轰隆隆！

　　那天道似被这一幕激怒，不断劈打下一道道秩序神链，犹如囚禁天地的牢笼，密密麻麻，无穷无尽，一副要将铁云海一行人彻底捆缚抹杀的架势。

　　“哼！”

　　铁云海冷哼，魁梧如铁塔般的身躯上腾起无尽符文，映现出一道巨大的神之法相，顶天立地，宏大无边，释放出无上威严。

　　他手持巨锤，不断轰砸，硬生生在万千秩序神链中冲杀出一条血路来，逆流而上。那等悍勇无匹的姿态，简直如天上地下唯吾独尊的盖世神祇！

　　依照这种局势看，他们一行人必然不会被捆缚，便可以安然冲入那苍穹门户之中。

　　此刻的场中，就仅剩下了陈汐、左丘飞冥以及那些左丘氏半步仙王境存在，他们在这一场浩劫之下，倒并未遭受波及。

　　这也正验证了离央的说法，浩劫之中，首当其冲的便是神境存在，唯有三界神境存在全部遭劫泯灭时，方才轮到他们这些神境以下的存在遭劫。

　　不必离央再提示，趁此机会，陈汐祭出那大罗天网，倏然化作一抹清冽流虹，冲入到了苍穹中。

　　哗啦！

　　网兜晶莹剔透，倏然扩张而开，释放出一缕缕星辉，如梦似幻，仿似能涵括八荒，无物不收。

　　能够清楚看见，那些不断从苍穹劈下的天道神链，竟似对此毫无察觉，任由大罗天网从中穿梭而去，没有引起任何的波澜。

　　见此，陈汐心中也是暗暗惊奇震撼，这大罗天网不愧是先天灵宝，竟能无视一切阻碍，随心而动，堪称是神妙莫测。

　　“收！”

　　很快，一些破碎的天道神链被捕捉到，被陈汐收入那大罗天网中。

　　不过就在此时，那大罗天网却是猛地剧烈震动起来，被捕猎在其中的破碎天道神链剧烈挣扎，横冲直撞，似要脱离，宛如有意识般。

　　噗的一声，陈汐唇中咳血，遭受到反噬，而趁此机会，那些被困的天道神链倏然冲出了大罗天网。

　　“该死，这些破碎的天道神链之力太过恐怖，我虽能凭借大罗天网将其捕猎，却根本无法降服……”

　　陈汐脸色一沉，终于意识到这天道秩序之力的可怖。

　　这也让他愈发佩服起三师兄铁云海，仅仅只是破碎的天道神链都让自己无力降服，而铁云海则能在万千天道神链中步步而上，可想而知铁云海的威能有何等恐怖了。

　　不过陈汐并不死心，这可是一场史无前例的大气运，既然小师姐离央把大罗天网交给自己，显然她认为以自己如今能耐，也应该足以办到才对。

　　他摒弃杂念，深吸一口气，第二次祭出大罗天网。

　　哗啦！

　　透明晶莹的网兜犹如梦幻的光，朝苍穹弥漫而去。

　　这一次陈汐小心许多，不像之前那般广撒网，而是选择了一小块破碎的天道秩序神链，将其一网兜住！

　　嘭嘭嘭！

　　即便如此，那一小块破碎天道神链的挣扎之力依旧大的出奇，震得大罗天网剧烈颤抖，快要支撑不住。

　　陈汐猛地一咬牙，运转全部修为，周身释放亿万仙霞，硬生生忍着那一种恐怖冲击力，将大罗天网收了回来！

　　成功了！

　　就在陈汐脑海中刚闪过这个念头，轰的一声，一股炽盛晦涩的洪流猛地涌入体内，这一股力量浩大、无上、蕴含着天道之力，充盈万般道韵，代表着天之威严，天之秩序！

　　而今，这一股力量被陈汐所汲取，一刹那间，就产生出一股恐怖的热流，涌遍全身，令得他浑身的筋骨、皮膜、血浆、经脉、脏腑、仙元……在这一刻都仿若浸泡在一片浩瀚大海中，那海水便是天道秩序之力。

　　天道秩序，便是运转和维系三界的力量！

　　而在这一场浩劫之下，被铁云海打碎的天道秩序神链，更代表着一种至高无上天之威力，可想而知其中蕴含的力量该有何等恐怖。

　　正如离央所说，浩劫之中亦有大气运，大造化，若能捕捉到，自然是一场莫大机运，对日后修行有着无穷益处。

　　而今陈汐侥幸汲取到一块破碎天道秩序神链，等若捕捉到了天运，获得了大造化，足可以对其筑就不朽仙王道基产生莫大益处。

　　轰隆隆！

　　陈汐体内迸发出如狮吼龙吟般的道音，一阵阵鼓荡而出，其体内宙宇更是忽然疯狂运转，蒸腾起亿万神曦，浩浩荡荡，奔涌其体内宙宇每一寸角落。

　　这一刻，陈汐周身有一道气运之力流转，带着道韵，洗尽铅华，让他空灵若神若圣，不染人间烟火气。

　　而在其体内，无穷玄金色仙元、气机、精、气、神……全部空前沸腾运转，循环不休，流淌奔涌着一股莫可名状的道之气息。

　　这是在以大气运筑就仙王根基！

　　所谓无气运，不成王！

　　这等大气运，自古至今又有多少？看一看如今三界所拥有的仙王数目，便可以知道想要成就仙王之境，是何等艰难的一件事。

　　上万的半步仙王境中，恐怕也只有寥寥几个能够踏足仙王境。

　　不过这一切困难如今都已难不住陈汐，他已开始炼化“大气运”，开始借助天道秩序神链之力筑就晋级仙王境的道基，一旦成功，威势必然非寻常可比了。

　　毕竟，这可是一场前所未有的大气运，这三界之中，又有几个能够像陈汐这般，以大罗天网捕猎天道秩序神链的？

　　更何况，其他半步仙王层次即便拥有大罗天网，只怕也无济于事，因为这世上又有几人能够像神衍山三先生那样，将天道秩序神链都寸寸击碎？

　　至于完整的秩序神链，连大多数神境高手都无法抗衡，更别说是去捕猎了。

　　可以说，陈汐今日所得的这一场莫大气运，绝对算是天上地下独一份，而这一切都离不开三师兄铁云海的帮助，离不开离央所赠的大罗天网……

　　“不行，还不够！这一次机会万载难逢，决不会就此浪费了！”

　　猛地，陈汐再次睁开眼睛，不顾体内正在疯狂运转的各种力量，再次祭出大罗天网，朝苍穹上涌去。

　　这时候，铁云海他们已经冲杀到了苍穹极高处，快要进入那一道通往末法之域的门户之中。

　　若是等他们彻底进入其中，那么陈汐便再别想去捕猎那些破碎秩序神链了，原因很简单，没了铁云海，也就等于没了那些被击碎的天道神链。

　　所以在这等时刻，想要从中捞取最多的气运，自然要抓紧任何一丝的时间，否则一旦错过，以后可就再没这等机会了。

　　哗啦！哗啦！……

　　半晌时间里，大罗天网不断扩散、收拢，捕猎了一块又一块破碎的秩序神链，悉数被陈汐所汲取，化作滔滔洪流，涌入到了他的体内。

　　在这个过程中，他体内宙宇时间不断轰鸣，不断扩张，一股股炽热洪流在其中汹涌奔腾，将体内宙宇每一片区域都染上厚厚一层道之气息。

　　并且这股力量还在不断扩散、提升……

　　轰隆！

　　就在陈汐打算再次出手时，只觉浑身一震，每一寸毛孔中都喷薄出一缕缕纯净道息，弥漫亿万晦涩光泽，要消弭天地间，有一种月满而溢的趋势。

　　这让陈汐顿时明白，自己所汲取的天道秩序之力，已达到了自身道基所能承受的极限，再如此下去，也只是白白浪费这一场“大气运”而已。

　　“各位前辈，这场机缘不容白白错过，还请准备好迎接天运入体，由我来帮你们捕猎这一场机缘了。”

　　忽然，陈汐扭头朝左丘飞冥等人嘱咐了一句，而后毫不停手，再次祭出了大罗天网。

　　左丘飞冥是他母亲左丘雪的长辈，在他身边的七位半步仙王境左丘氏长老，也同样一直支持着母亲左丘雪。

　　在这等时机下，陈汐自不会厚己薄彼了，既然自己无法再炼化天道秩序神链，那就捕猎过来送给左丘飞冥他们，也算是报答他们这些年对母亲的维护和支持了。

　　闻言，左丘飞冥等人心中皆都一震，喜形于色，感激不已。

　　他们之前便目睹了这一切，心中早已是艳羡不已，毕竟这可是一场万载难得的莫大天运，放眼整个三界，谁能够无视这等天大诱惑？

　　如今见陈汐竟要分给他们一些“天运”，这自然令他们喜出望外，感动得无以复加。

　　“陈汐……”

　　左丘飞冥深吸一口气，感激出声。

　　哗啦！

　　不过，还不等他说完，一块碎裂的天道秩序碎片就降临而来，涌入他身体中，令得他顿时浑身一僵，哪还敢有任何犹豫，连忙盘膝坐地开始专心炼化。

　　“其他几位前辈，你们可也要准备好了。”

　　陈汐笑了笑，再次出手。


第1469章 锤炼道基

　　哗啦！

　　陈汐再次出手，驾轻就熟。

　　晶莹弥漫清冽星辉的大罗天网不断扩展，在苍穹中捕猎了一块又一块破碎天道秩序神链，分别将其一一赠予那左丘氏其他八位半步仙王境长老。

　　那些长老收获这等莫大“天运”，皆都惊喜若狂，不敢有任何怠慢，纷纷盘膝坐地，开始全力炼化，不敢有任何大意，生恐浪费了这等机缘。

　　“小师弟，我们在上古神域等着你，保重！”

　　“哈哈哈，小师弟再会！”

　　“小师弟切记，读书读的是道理，道之理何在？无他，本心也，是故恪守本心，当杀则杀，当退则退，如此，天地鬼神、诸天魍魉，亦何足道哉？”

　　忽然，苍穹上传达来一阵辞别声音，那是小师姐离央、三师兄铁云海、四师兄老穷酸在向自己告辞。

　　陈汐猛地停下手中动作，霍然抬头，眸如冷电般遥遥望去，就看见铁云海他们一行人，已一跃冲破万千秩序枷锁，进入到了那一道苍穹门户内。

　　声音犹在耳畔飘荡，而他们的人则已消失不见。

　　陈汐双手负背，衣衫猎猎，神色怔怔，心中涌出一抹惜别复杂情绪，好半晌才深吸一口气，不再多想。

　　他盘膝而坐，开始静心炼化体内不断轰鸣的天道秩序神链力量。

　　……

　　陈汐清楚，无论是为了替九华剑派复仇，亦或者是为了抗御这一场席卷三界的无上浩劫，终有一日自己也一定会踏入末法之域。

　　因为太上教还没有覆灭！

　　更因为在末法之域中，尚存一线进入上古神域的机缘，人不死则大道不止，他的路，注定不会就此止步！

　　……

　　三界一处神秘域境中，密布着一座座仙山，这些仙山或雄峻，或孤峭，或厚重，星罗棋布，蕴生五色神气，氤氲缤纷神光，映照天地，如梦似幻。

　　这里便是三大至高道统之一女娲道宫的盘踞之地——五蕴世界！

　　补天阕。

　　此地乃是女娲道宫开派祖师女娲的潜修之地，传闻是由一块真正的混沌五色石炼制而成，其中密布无上神禁、囊括诸天万般玄妙，号称是三界第一福地。

　　此刻，正有一行仙风道骨的男女齐齐汇聚在补天阕外的平台上，神色肃穆恭敬，似在等待着些什么。

　　仔细看去，这些男女一个个气息若大渊，若太虚，浑身弥漫着一缕缕神性气息，恰似一尊尊神明矗立，威势震撼人心。

　　显然，这是一群神境存在！

　　“诸位，道主有令，此刻便可行动，不必再久候。”

　　忽然，一头浑身流溢五色神辉的白鹿凭空而现，端立半空，声如晨钟般开口，神异非凡。

　　“鹿儿，四灵宫主和石禹、相柳璃两位弟子还都未曾返回，不如再等上一等？”

　　为首一名身披霓裳，头戴赤火神冠，容如止水的紫发女子开口。

　　其他人也纷纷颔首。

　　“诸位有所不知，四灵宫主和石禹、相柳璃他们，在此刻已跟随神衍山三先生他们一起前往末法之域。”

　　白鹿答道。

　　“那……我们离开了，山门中那些弟子又该怎么办？”

　　紫发女子蹙眉，有些放心不下。

　　“道主已决定，施展无上神术，将五蕴世界封印于须弥芥子中，如此一来，足可避开浩劫降临。”

　　白鹿平静开口，似早已准备好一切。

　　见此，包括紫发女子在内所有人皆都放下心来，不再迟疑，纷纷告辞而去。

　　“鹿儿，你可还记得通往上古神域的路径？”

　　就在众人刚刚离开，补天阕深处，忽然传出一道渺渺冥冥的声音。

　　“启禀道主，弟子从不敢忘，不过据弟子所知，此路如今已被太上教主把持，为今之计，似只剩下了末法之域中那一条路。”

　　“太上教主……罢了，你且随我走一遭，当年伏羲他们既然以此为路，其中必然有莫大玄机了。”

　　“道主可是要和太上教主开战？”

　　“不，路能被把持，却无法阻挡我步，鹿儿，你这就去封印了五蕴世界，然后就随我一起离开吧，这三界间的因果，终究是要在上古神域中了断一下了……”

　　“喏！”

　　……

　　太上境。

　　三十三重天之上。

　　“浩劫已临，三位教宗祭祀，行动准备如何了？”

　　一道充斥无上威严的声音轰隆隆席卷整个太上境。

　　这一刻，太上教一众长老、弟子、门徒齐齐心中一震，跪伏在地。

　　“启禀教主，诸位神境长老已抵达末法之域。”

　　“启禀教主，教中仙王境弟子已展开行动，前往仙界。”

　　“启禀教主，教中诸多门徒已前往幽冥、人间二界。”

　　几乎是同时，三道或刚烈、伙阴柔、或阴沉的声音倏然响彻在太上境中，他们代表着太上教三位教宗祭祀大人。

　　他们三位不仅实力深不可测，且在太上教的地位之高，权柄之大，除了太上教主，便当属他们三位了，可谓是一人之下，万人之上。

　　“神衍山和女娲道宫的行动如何？”

　　太上教主那无上威严的声音再次响彻，若无情天道之音回荡，充斥摄人心魄的伟力。

　　“启禀教主，神衍山一众弟子中，除了至今下落不明的二弟子寂道人和十四弟子陈汐，其他弟子如今已前往末法之域。”

　　“女娲道宫在今日关闭五蕴世界，依照推测，包括女娲道主在内的一众神境存在，如今也已开始行动。”

　　回答完毕，整个太上境一片沉寂。

　　“关闭五蕴世界……这女娲倒是好大魄力，为了门下弟子避开浩劫，竟不恤自损神之本源，施展出这等禁忌秘法，可惜，终究是徒劳而已。”

　　太上教主似陷入沉默，许久之后方才开口，声音中透着一抹令人心悸的无情味道。

　　“浩劫来临，从今以后，整个三界便再无神境存在！这正是我太上教重掌三界的绝佳时机！希望本座从上古神域返回时，这一切将以我太上教的完胜而落幕！”

　　“教主圣明！”

　　声音落下，整个太上境中传出一阵整齐划一的颂赞声。

　　“三位教宗祭祀，随本座一起前来吧！”

　　至此，太上教主不再多言。

　　太上教所有人都清楚，教主已经离开，前往上古神域，要彻底了断一场在三界中持续无垠岁月的道统之争！

　　……

　　诸天之上，苍穹门户矗立，兀自从中汹涌出如潮水般的天道秩序神链，密密麻麻，无视时空壁障，冲入三界每一片区域。

　　这预示着这一场席卷三界的浩劫，依旧在持续，并无沉寂的迹象。

　　但凡修道之辈，在这一日皆都心生惶恐，惴惴不安，浩劫之下，神境如草芥，更何况是他们这些还未臻至神境的存在，内心早已被一股大恐怖淹没。

　　唯有那些凡夫俗子，竟是未曾看到这一幕幕浩劫异象，生活依旧，浑然不知道这三界中正爆发着怎样恐怖的一场浩劫。

　　这等手段，可就堪称是恐怖了，只针对修道者，隔离凡夫俗子，从某种意义上而言，这一场浩劫，乃至专门针对修道之辈。

　　这就正如神衍山四先生老穷酸所言，大道之数五十，天衍四十九，尚留下的一线生机，乃是为天下芸芸众生所准备，而非是他们这些修道之辈。

　　是故，浩劫之下，无论境界高低，皆都无法幸免！

　　对于这一切，陈汐浑然不觉。

　　他盘膝坐在早已化作废墟的鸢尾沙漠，潜心修炼，不断炼化体内的天道秩序神链，夺自己的道缘，窥探天道秩序之妙。

　　呜呜呜……

　　风很大，这天地染血，破碎混乱一片，不断有天道秩序神链呼啸，不断有一尊尊神祇被捆缚，卷走，发出悲吼，凄厉无比。

　　身处这等浩劫之下，陈汐却是岿然不动，浑身莹莹透亮，忘我入定，用心揣摩，用神去锤炼，周身气机愈发沸腾，宛如化身大道洪炉。

　　这不是修为的提升，而是自身体内宙宇在塑造和扩展。

　　陈汐如今汲取了许多碎裂天道秩序神链，其内蕴含着三界运转之本源道力，如今则被他炼化，洗练体内宙宇，熬炼仙王道基，收获之大，堪称是一场夺天之运。

　　此时此刻，他心神澄净，体悟天道秩序，探究本源道韵，三界万物仿若在心中浮沉，有一种难以言喻的领会。

　　轰隆隆！

　　在陈汐体内，一股股宏大的道力奔腾，原本只是雏形的体内宙宇，在这一刻也是不断扩张。

　　他的五脏六腑、经脉穴窍就好比宙宇中的星辰、星座、星河……

　　他的血液、精气、神魂、道意、法则……则成为了运转体内宙宇的一种本源力量。

　　体内自成宙宇，乃是半步仙王境最显著的特征，不过却仅仅只是一道宙宇雏形而已，唯有当体内宙宇彻底扩展成型稳定下来时，便已具备了晋级仙王境的道基。

　　而此时，陈汐便是巧夺天之大气运，以天道秩序之力不断在锤炼和开拓体内宙宇，这就如同在筑基，以最坚固的神石筑就不朽仙王之根基！

　　同样，这也是一种对大道、对自我的蜕变和升华，只为来日扶摇而上，开辟自己的仙王大道！


第1470章 河图召唤

　　这一场席卷三界的浩劫已持续三日。

　　陈汐盘坐在鸢尾沙漠废墟中，被一片炽盛玄金仙霞环绕，将他周身笼罩，由内而外皆都如此。

　　而此刻，在其体内宙宇中，已衍化出了亿万星辰、无垠星空，无不被一股玄金之色的道韵浸染，宛如一方玄金宙宇，坚固、晶莹、剔透。

　　在这一方体内宙宇的核心，则悬浮着一道释放圣道王者之力的星辰，硕大无朋，明亮夺目，光耀整个宙宇。

　　此星辰乃是陈汐的“符之圣道”所化，能够清楚看见，在星辰四周，还有着三道仙王之道在环绕。

　　它们分别是时间、空间、生死三种至高法则！

　　相较于以往，这三大至高法则明显蜕变太多，无论威势，还是所释放出的气息，皆都隐隐快要趋向圆满层次。

　　这一切都来源于那“天道秩序神链”之力，其内蕴含着三界运转的本源秩序，如今悉数被炼化，从而极大提升了陈汐对时间、空间、生死三种至高法则的感悟。

　　轰！

　　当浩劫来临的第七天，一直沉寂打坐的陈汐霍然睁开了眼睛，一刹那间，他浑身轰鸣起灿然若金的浑厚神辉，映衬他宛如从大道中诞生般。

　　一股如兰似麝的道之气，由内而外弥漫而开，这是一种身证至高大道，与万物契合的表现。

　　一般情况下，唯有仙王境存在，方才能拥有这等成就，不过如今的陈汐，尚并未踏足仙王境。

　　无气运，不成王。

　　如今陈汐已攫取到一股“天大气运”，更是锤炼道体，扩展体内宙宇，达到了半步仙王境中前所未有的极限之境。

　　按照搭理而言，在这等情况下，他足可以扶摇而上，一具踏入仙王境才是。

　　事实却并非如此，原因就在于他对时间、空间、生死三大至高法则的参悟，虽已趋于圆满，可终究还差一丝的缺憾。

　　陈汐也很清楚，自己随时随刻便能补全这一丝缺憾，但却不是现在，因为他在这七天的静修中忽有明悟，寻觅到了一种圆满证道之法，于是强忍着晋级仙王境的冲突，硬生生留下了这一丝缺憾。

　　所谓圆满证道之法，便是将三大至高法则和他自己开辟出的“符之圣道”完美融合，从而开辟出最圆满的仙王大道！

　　这种大道一旦凝练而成，便会在体内宙宇中化作一股“原始道源”，融于混沌，容纳太虚，那等威势，绝对不可思议的强大。

　　起码据陈汐所知，以往的三界中，千百个仙王境中，只怕也找不出一个能够凝练出“原始道源”的。

　　由此可见，这一条道途是何等之惊人和艰涩了。

　　不过这已难不住陈汐，他抓住了旷世天运，在浩劫中获得成王大气运，锤炼出了浑厚无比的仙王根基，如今也只差融合符之圣道和三大至高法则这一步踏出，便可以达成所愿！

　　……

　　“尚差一些火候而已，再多逗留也是无益。”

　　不再犹豫，陈汐当即起身，浑身弥漫的炽盛金色仙霞收敛，涌入体内，令其整个人顿时恢复到了从前那种模样。

　　不过和以往不同的是，他眼眸愈发深邃，映现着诸天秩序变幻，仿似能窥伺到整个三界运转之妙，随意一立着，就有一股无形至高威势，直抵人心，震慑神魂！

　　这就是蜕变之后带来的益处，修为越高，对三界秩序的参悟越深，令得陈汐也比之以往多出了一股盖世威严。

　　天地间，浩劫依旧持续，相较于前些日子，却已明显平静不少。

　　那一道矗立诸天之上的苍穹门户中，兀自喷薄出一道道粗大的天道秩序神链，但却很难再拘囿到神境存在。

　　显而易见，在这七天中，三界中所存在的神境强者，十有八九已被捆缚抓走。

　　不过即便如此，那苍穹门户并未消失，那些天道秩序神链同样也在，它们似在查探什么，静静蓄势，确保若有漏网之鱼，不被遗漏掉。

　　这个真相令人心中发寒，身体冰冷，这明显是要赶尽杀绝，不放过一个，也可以看出这一场席卷三界的浩劫是何等渗人，堪称亘古至今前所有为的无上劫难！

　　“这浩劫，视三界之神明为猎物，尽显无情本质。”

　　陈汐仰望苍穹，心中有着一丝愤懑，他知道，当那被拘囿带进末法之域中的神境存在全部消弭一空时，这一场浩劫，就要降临到仙王境以下修道者头上了……

　　旋即，陈汐不再多想，目光看向一侧。

　　左丘飞冥和那八位半步仙王境长老如今一直在静修，每个人身上都汹涌着一缕缕宏大道韵，暂时没有任何将要苏醒的征兆。

　　想了想，陈汐没有打扰他们，挥手布下了一道阵法，将众人防御其中，他便身影一闪，消失在地面之下。

　　……

　　在鸢尾沙漠下方，千万里之深的一片区域中。

　　这里原本是鸢尾仙狱所在之地，如今早已化作废墟，满目疮痍，死绝一片，到处都是崩碎的时空裂缝和混乱的飓风。

　　这一方面是因为前些天那一场惊天激战所带来的破坏太大，令其遭受到了波及。

　　另一方面也是因为“末法漩涡”“天罚之眼”皆都出现于此，令鸢尾仙狱成为了“太上诛神阵”的一部分，成为了引动这一场三界浩劫的始乱之地。

　　嗡！

　　虚空波动，陈汐的身影凭空浮现于此。

　　四师兄铁云海临走前，曾告诉过陈汐，鸢尾仙狱如今虽已被毁，但其中却自有一处安然之地，让陈汐在浩劫沉寂之时，便抵达此地，自会明白这一切。

　　明白什么？

　　自然是有关母亲左丘雪的一切！

　　“娘亲她……该不会已经离开了吧？”

　　望着眼前那破碎的时空、满目的废墟、混乱不堪的一切，陈汐心中凭生一股复杂的情绪。

　　他伫足许久，沉默许久，最终还是深吸一口气，踏步朝深处行去。

　　鸢尾仙狱所覆盖之地很大，如今皆都化为了废墟，虚空中不时流蹿着时空风暴、裂缝，显得骇人无比。

　　不过这一切对如今的陈汐而言，根本不算什么，他双手负背，一路前行，仔细感知着四周一切。

　　片刻后。

　　陈汐倏然伫足，眼眸中闪过一抹惊异之色。

　　在他识海中一直沉寂的河图碎片，竟在这一刻忽然苏醒过来，产生出一股晦涩的波动，扩散而出。

　　那种感觉，仿似有什么东西正在呼唤河图碎片般，令得它在这一刻竟颤抖嗡鸣起来，显得有些迫不及待。

　　这等情况，陈汐不止一次经历过，心中顿时一震，猜到了一种可能，他不再迟疑，顺着那种强烈的感觉，抬脚朝废墟深处行去。

　　嗡……嗡……

　　随着深入，识海中河图碎片颤抖的频率越来越强烈，直至抵达一处残破的石壁前，河图碎片甚至有一种要从识海中挣脱的迹象！

　　陈汐连忙深吸一口气，强自按捺住这种冲动，袖袍一挥。

　　轰隆！

　　那一道残破的石壁被震碎，烟硝弥漫中，一道无形空间壁障映现在眼前，泛着一股晦涩的力量波动，显得极为神秘。

　　“怪不得，若非是河图碎片指引，连神谛之眼都无法窥伺到此地竟还有这样一处所在，难道四师兄所言的一切，就在这壁障后方么？”

　　不等陈汐多考虑，河图碎片的剧烈波动，令得他不得不展开行动，否则再这样下去，河图碎片非弃他而去不可！

　　唰！

　　陈汐身影一闪，下一刻便消失在那无形壁障中。

　　青山、绿水、茅屋、篱笆小院，蔚蓝的苍穹，如絮的白云，简简单单的景色，组成一幅宛如世外桃源般的境地。

　　相较于外界的废墟和混乱，此地，的确可以称得上是世外太远了，清幽宁谧，令人心静。

　　当陈汐看见这一幕时，心中也不免有些惊异，整个鸢尾仙狱都已覆灭，而此地竟能保留如此完好，果然非同寻常了。

　　嗡……嗡……

　　抵达此地后，识海中的河图碎片彻底急不可耐，发疯似的颤抖，透着一股无比的渴望，令得陈汐根本不敢再多想其他，身影一闪，已凭空出现在那一处篱笆小院中。

　　篱笆小院中只有一方石桌，石桌上只孤零零放置着一块古朴碎裂的龟甲物品和一块淡青色玉简，再无他物。

　　“果然，这是一块河图碎片……这淡青色玉简又是什么？难道是和娘亲有关？”

　　当看见这一幕时，陈汐心中蓦地涌出一股不好的预感，娘亲她……该不会真的已经离开了？他忍不住想要冲入那茅屋中再看一看。

　　可就在此时，根本不等陈汐反应，唰的一声，那石桌上的破碎龟甲倏然化作一道乌光，冲入到了他的识海中！

　　轰！

　　一刹那间，陈汐如遭雷击，识海中翻滚一片，产生一股股磅礴而古老的力量波动，令得他整个人都呆滞那里。

　　熟悉的波动，熟悉的古老图案，犹如涟漪般在心中扩散而开，仿若再次轮回万古，追溯到了那混沌起源之所在。

　　这感觉，如此之熟悉！

　　根本不必想，陈汐就知道，识海中的河图正在融合第八块碎片！


第1471章 染血残剑

　　轰隆隆！

　　河图碎片在识海中剧烈波动，释放古老晦涩如混沌般的气息，如道音轰鸣，响彻识海每一寸空间。

　　一刹那间，陈汐再次感受到，自己那灵魂最深处，涌出一道不断旋转的漩涡，幽邃而神秘，泛着绚丽的光霞。

　　其漩涡之眼中更是喷薄出一股莫可名状的神秘之力，将他神魂都笼罩，仿若给灵魂披上了一层甲胄。

　　禁道秘纹！

　　陈汐心中再次浮现出这一个熟悉字眼。

　　上次在融合第七块河图碎片时，便产生出了这灵魂漩涡，以及这神秘莫测的禁道秘纹。

　　此力太过晦涩神秘，不知有何妙用，但却让陈汐清楚，在这禁道秘纹的笼罩下，哪怕是天道之力降临，也都难以将自己灵魂拘囿了！

　　并且除了这些，上次融合河图碎片时，河图碎片表面还映现出了一道神秘图案，图案中流动着一缕缕神秘字迹，可惜却极为模糊，任凭陈汐如何认知，也仅仅只能隐约辨认出“荒、墟、神、古”四个古字。

　　但这一幕仅仅出现一瞬，便消失不见，令陈汐当时疑惑了很长一段时间，至今未曾搞清楚这其中藏着些怎样的玄虚。

　　例如那灵魂漩涡是什么？禁道秘纹又是什么？

　　河图碎片中怎会涌出一道这样的神秘图案？

　　那其中模糊不堪的古老字迹，又记载着怎样的秘辛？

　　这一切，陈汐统统都推演不到一丝线索，甚至因为禁道秘纹的出现，令得他在短短时间内，就损耗了大半神魂之力，疲惫不堪。

　　而此刻，在融合这第八块河图碎片时，这一幕幕再次重新映现！

　　不断旋转的灵魂漩涡，流光溢彩的禁道秘纹，以及那莹莹发光的河图本身……

　　终于，半晌后那一副神秘的图案再次浮现！

　　这一次，陈汐早有了准备，屏息凝神，一刹那就将自己所有心神沉浸在那神秘图案中仔细感知。

　　轰！

　　一股磅礴而晦涩的力量冲击着陈汐心神，一串串神秘古文、图案交错映现，宛如浮光掠影，令他根本就捕捉不到。

　　因为这一切太过浩大，庞杂，发生的也太快，令得他使出了浑身解数，也仅仅才再次辨认出五个古文和一副残缺图案。

　　那五个古文分别是“帝、域、纪、主、极”，加上之前他已认出的“荒、墟、神、古”四个古字，也根本串联不出任何线索了，更别说从中推演出什么内容了。

　　而那一副残缺不堪的图案，其上烙印着一柄残破铁剑，一半染血，鲜红欲滴，一半焦黑，仿似遭受到重创。

　　这副图案明显残缺不全，且极为简单，只烙印着寥寥一柄残破铁剑，可当陈汐将其铭记在心中时，却凭生一股发自内心的颤粟！

　　那是一种类似敬畏、恐惧的情绪，仿似这柄残缺铁剑拥有着难以想象的可怖之处，哪怕已破碎，也足以搅乱星河，斩杀诸天万道！

　　在这等气息面前，陈汐感觉自己宛如一只蝼蚁般，引以自傲的“剑神”圆满境剑道修为，也在这一刻显得如此苍白和无力！

　　因为这染血残破铁剑的气息，太过恐怖，根本非三界所能拥有，陈汐都怀疑神境存在是否能拥有这等恐怖宝物了。

　　“帝、域、纪、主、极、荒、墟、神、古……这一切都究竟代表着什么？河图碎片中怎会拥有这等神秘字眼？”

　　“还有这残缺的图案，那其中的染血破损铁剑，又是何等神物？气息如此之恐怖，又怎会遭受如此重创？”

　　一个又一个疑惑涌上陈汐心头，以他如今的眼界和见识，竟无法窥伺到其中一丝奥妙了！

　　这意味着什么？

　　意味着河图碎片中所藏奥妙，根本不是三界所能拥有！

　　换而言之，这河图碎片中的一切，说不定和那传说中的上古神域有些关系！

　　毕竟，在陈汐所认出的九个古字中，便有“古、神、域”这三个字，这自然让人禁不住联想出上古神域这等传说之地了。

　　嗡！

　　可惜，根本不容他再去感知，一股熟悉的疲惫感涌上神魂，令得他猛地就惊醒过来，脸色已是苍白一片。

　　再去感知识海，却发现那灵魂漩涡、禁道秘纹、乃至于河图碎片都已陷入沉寂，没有了一丝动静。

　　不过在融合了第八块碎片后，陈汐还是能够感受到，如今的河图已经产生了一种极大的蜕变，表面的光泽愈发剔透莹润，明净如琉璃，静静悬浮着，洒下迷离而虚幻的神泽。

　　“如今只差最后一块河图碎片了，当自己凑齐补全完整的河图，或许就足以窥伺到其中一切奥妙！”

　　陈汐深吸一口气，只能在此将心中种种疑惑压在心底。

　　不过他如今已隐约能判断，河图中的奥妙，只怕和那传说中的上古神域有关了，这也算是他唯一的一个收获了。

　　……

　　茅屋依旧，篱笆小院静谧一片，唯独石桌上缺少了一块河图碎片，似在无声印证方才所发生的一切并非是假的。

　　但旋即，陈汐眼眸一凝，意识到一个问题，这可是鸢尾仙狱，第八块河图碎片怎会出现在这里？

　　难道这一切都和娘亲有关么？

　　一想到这，陈汐目光已落在石桌上，看着静静搁置在那里的一块淡青色玉简，神色一时有些挣扎不定。

　　他有一种强烈预感，自己所要得到的答案，必然就藏在玉简中，可他却有怕去了解这一切。

　　这是一种很矛盾的心理，仿似只要打开这块玉简，这一次就再无法和母亲左丘雪谋面了一样。

　　他暂时有些无法接受这个现实。

　　所以早在四师兄铁云海含含糊糊告之他这一切时，他心中便升起一丝不妙的预感，但却不敢去想，一直到现在，他都在下意识回避这个问题。

　　归根究底，还是因为他在乎！

　　从年少时第一次获得星辰洞府，得知母亲左丘雪尚存活于世时，他就一直渴望着和母亲再次谋面，甚至把这一切当做了努力奋斗的目标。

　　如今，他终于历经无尽磨难抵达仙界，复仇成功，终于到了可以和母亲左丘雪见面的一天，他又怎能接受这样的结果？

　　这种矛盾挣扎的心境，只怕除了陈汐自己，其他人根本无法理解。

　　足足沉默了一炷香时间。

　　陈汐的神色也阴晴不定了许久，最终，他深吸一口气，神色间涌出一抹坚决之色，不再迟疑，缓缓探出手，将那一块淡青色玉简小心拿在了手中。

　　嘭！

　　一股仙力涌入，玉简猛地炸开，蒸腾起一片氤氲霞光，幻化成了一男一女两道身影。

　　男子眉宇如剑，轮廓刚毅，神色冰冷而漠然，像一块万载不化的寒冰，他双手负背而立，自有一股孤峻不可撼动的气魄。

　　如果陈汐弟弟陈昊在此，一定会发现，他和这男子的模样竟有八分相似，除了气质不同，其他方面惊人的相似。

　　而在男子身旁的女子一袭白衣，眉目如画，灵秀清雅，端庄淑静，唇角噙着一抹柔和的笑意，似水温润。

　　轰！

　　当看见这一男一女的那刹那，陈汐如遭雷击，脑海彻底空白，整个人都仿若灵魂出窍，怔怔不已。

　　这一男一女的身影，自然是陈灵钧和左丘雪！

　　也就是陈汐、陈昊兄弟二人的父母！

　　“汐儿，这一次，我们终究还是缘锵一面，没能谋面。我知道，我这个父亲很不合格，甚至令人厌憎和仇恨，想必这些年你和昊儿也不止一次怀疑，我这个父亲究竟算什么东西，如此无情无义，连自己的家族都照顾不到……”

　　光影中，陈灵钧忽然开口，眼神中涌出一抹复杂无比的情绪，惭愧、内疚、痛苦、挣扎……不一而足。

　　“闭嘴！”

　　听到这一道声音，听着声音中的内容，一股莫可名状的怒火忽然窜上心头，令得陈汐神色猛地变得狰狞，青筋暴绽，再忍不住厉声大吼出声，整个人都陷入一种前所未有的愤怒中。

　　可此刻的他，又显得那么可怜，像个伤心到极致的孩子，再没了往日的镇定、从容，再没了那沉稳睿智的气度……

　　归根究底，在他心底深处，依旧对陈灵钧心怀芥蒂，充斥愤怒！

　　愤怒的理由有太多！

　　这些年一直深埋陈汐心中，直至如今，终于不受控制地彻底爆发。

　　他已控制不住自己，若非清楚这终究只是陈灵钧留下的一块幻影玉简，他都直恨不得和陈灵钧动手！

　　等等！

　　幻影玉简！？

　　一想到这，陈汐犹如被人浇了一盆冷水，彻底冷静下来，死死咬着嘴唇，眸子如刀刃般紧紧盯着陈灵钧，唇边泛起一抹浓浓嘲讽，似要听他接下来会如何解释。

　　“我知道，你和昊儿必然恨我之极，恨我没能挽救陈氏族人，没能挽救你爷爷的性命，也恨我一直活着，却从不曾和你们谋面……”

　　陈灵钧神色中的痛苦愧疚之色愈发浓郁，声音也是一点点低沉。

　　“灵钧，不必多说了，把一切都告诉汐儿吧，他已经长大了，肯定会明白，有些事情，终究非人力能够抗衡的……”

　　一旁的左丘雪轻叹，伤感不已。

　　“连娘亲也在帮他这个无情之辈！”

　　见此，陈汐心中禁不住再次涌出一股愤怒，却最终还是死死咬着牙关，强自按捺住了。

　　光影中，陈灵钧深吸一口气，朝左丘雪笑了笑，示意她不必担心自己，然后这才神色一肃，将目光望向陈汐，沉声道：“汐儿，你不是想知道这一切么，今日，我便不再隐瞒于你。”

　　说着，他袖袍一挥。


第1472章 前世种种

　　嗡！

　　陈灵钧袖袍一挥，光影骤然一变，浮现出一道蜃影光幕，不断变换。

　　光幕中，是一片浩瀚苍穹，足有三十三重天！

　　每一重天都代表着一方无垠秘境，一名青衣男子神色落寞，步伐匆匆，一步跨出，便横越一重天。

　　这青衣男子眉宇如剑，轮廓刚毅，赫然正是陈灵钧的模样！

　　但陈汐却敏锐察觉到，那青衣男子分明不是父亲，因为他身上的气息太过晦涩，充斥无上神性之力，举手投足之间，仿似能开天辟地，缔造乾坤！

　　甚至，那等威势比之三师兄铁云海都要强上一筹！

　　这等无上人物，又怎可能是父亲陈灵钧？

　　可偏偏地，这青衣男子的模样和陈灵钧如出一辙……

　　陈汐脑海中灵光一闪，心中浮现出一个念头，他深吸一口气，不再多想，继续看下去。

　　匆匆跨出三十三步，青衣男子已来到三十三重天之上。

　　这里一片混沌，呼啸着神性气息，日月星辰在其中沉浮，最为显眼的是，在那混沌中央位置，矗立着一方辉煌神座！

　　神座上，端坐着一道黑袍男子身影。

　　那身影仿若有无垠高大，浑身弥漫着无上威严，仿若天地之主宰，万物之至尊，释放出令乾坤都颤粟的恐怖气息。

　　他端坐神座之上，神座因他而辉煌！

　　由于这一道身影太过威严无上，气息空空荡荡、渺渺冥冥，煌煌不可逼视，令人根本看不清其面容。

　　当看见这一道身影，陈汐心中又是一震，太上教主！

　　这一道身影身上的气息，他在天罚之眼中见过，也在被夺舍的燧人廷身上见过，又哪会认不出来？

　　“父亲他……不，这青衣男子怎会来到这里，又怎会和太上教主相见？难道他们之间还存在着某种联系不成？”

　　一时之间，陈汐心中升起了无数疑惑。

　　“师兄，我要离开了。”

　　青衣男子抵达这三十三天之上后，沉默了许久，最终望着那神座之上的无上身影，缓缓开口，神色间泛着一抹坚决。

　　师兄！

　　陈汐心中狠狠一震，难道他是太上教主的师弟？

　　“在这太古岁月，诸神争霸，万圣争锋，谁都想将三界占为己有，你性情恬静，与世无争，我可以理解，也不会违逆你意志，让你为太上教征南战北，但如今为何又却要离开？”

　　神座之上，太上教主开口，声音空冥，毫无感情波动，却充斥着无上威严。

　　“道不同，不相为谋。”

　　青衣男子沉默许久，唇中轻轻吐出几个字。

　　“哈哈哈，好一个道不同不相为谋！”

　　太上教主仰天大笑，声如神雷，响彻混沌，旋即他笑声一顿，霍然抬眼，两道神光直视着那青衣男子，漠然道，“师弟，我若不答应呢？”

　　锵！

　　青衣男子没有多说，只是手中多出一柄剑。

　　“你要和我动手？”

　　太上教主声音中泛起一抹浓浓嘲讽。

　　“师兄，你想必早已清楚，我本非三界之辈，你的心思我也早已清楚，但是，你若以为可以留住我，那可就太天真了！”

　　青衣男子抬头，神色肃然，夷然不惧。

　　“不错，你本非三界之人，你的身份我也早已猜到七七八八，可你扪心自问，这么多年来，我何曾强自逼迫过你？”

　　太上教主漠然，声音中透着一股愤怒。

　　“逼迫？你敢吗？”

　　青衣男子神色间忽然泛起一抹嘲讽，“不必多说，你的心思可以蒙蔽天下人，可不见得能蒙蔽我了。”

　　“真的要动手？”

　　太上教主声音中已带上一抹杀机。

　　这一刹那，陈汐心中也不免紧张到了极致。

　　轰！

　　然而就在此时，那光幕倏然幻化，一切景象都消弭不见。

　　陈汐顿时怔住，怎么消失了？他们之间究竟动手没？其结果又是什么？

　　旋即，他就深吸一口气，开始仔细回忆刚才所见一切，“太上教主的师弟，却并非三界之辈……难道，那青衣男子是来自上古神域？不对，若真如此，为何又会出现在三界？”

　　“那时候，我道号‘太灵’，乃是太上教教主师弟，一人之下万人之上，被尊奉为太上教小师叔，名震太古时期，呵呵，可惜，那一切终究只是一场虚妄罢了。”

　　蓦地，光幕一闪，传出陈灵钧的声音，“汐儿，不用怀疑，那就是我，只不过……却是来到三界后的第一世轮回而已。”

　　闻言，陈汐心中狠狠一震，轮回！果然是轮回！

　　他早就猜到了这一点，只是不敢确认罢了，更不敢把太上教主的师弟和自己父亲联系在一起了。

　　可很显然，这一切都是真的！

　　“最后，因为某种原因，我和太上教主终究不可避免地爆发冲突，他以为彻底抹杀了我，却根本没想过，我既然可以轮回三界中，自然可以轮回第二世……”

　　陈灵钧再次开口，声音中带着一抹傲然，但旋即就又变得低沉，“罢了，你自己看吧。”

　　话毕，一道光幕再次映现，光影变幻，浮现出一幕幕各种情景。

　　陈汐看过之后，心中又不禁一阵震撼，难以置信。

　　因为这一世的陈灵钧，道号寂道人，竟拜在了神衍山门下，成为了神衍山第二位弟子，被尊称为神衍山二先生！

　　后来，寂道人随着修行深厚，恢复了前世种种记忆，欲要离开三界，然则在踏出这一步时，却被太上教主察觉，降临“天罚之眼”阻拦，将其抹杀，身陨道消，再次转世重生！

　　“自己父亲，居然成为了自己的二师兄？”

　　了解这一切后，陈汐心中生出诸多怪异情绪，“怪不得连三师兄铁云海他们都不知道二师兄寂道人的踪迹……”

　　光幕再次一闪。

　　浮现出第三世转世的陈灵钧，这一世的他，拜入道皇学院，苦修剑道，跻身内院弟子行列……

　　最终，当他恢复前世种种记忆之后，再次飘然而去，最终依旧未能如愿，应劫而亡。

　　这一世的他，名叫云浮生！

　　“云浮生！”

　　这个名字陈汐再熟悉不过，在他踏入道皇学院那一刻，就被许多人拿云浮生和他对比，甚至连如今他在内院中的“剑庐洞府”，以前便是云浮生所拥有！

　　一时之间，陈汐心中复杂到了极致，太上教主的师弟，神衍山二先生寂道人，道皇学院云浮生……

　　这些在以往岁月中耀眼无比的人物，居然都是自己的父亲陈灵钧！

　　这种感觉实在是复杂得无法用言语来描摹了，陈汐都有些辨认不出，自己的父亲陈灵钧究竟是谁了！

　　至此，光幕一闪，重新映现出陈灵钧和左丘雪的身影。

　　“这一世的我，名叫陈灵钧，成为了凡间一名小修士，我也从没想过，自己会拥有这么多身份，或许是因为修为浅薄的缘故，有关前世的一切我甚至都想不起来了。”

　　陈灵钧神色复杂开口，“也是后来遇到阿雪，我才觉醒了一小部分记忆，但由于修为太弱，我一度陷入前世的魔障中，无法自拔，以至于犯下了太多错误……”

　　说到这时，陈灵钧的神色已痛苦一片，身影都在微微颤抖。

　　“我没能挽救陈氏族人的性命，没能扶养你和昊儿长大……我太自私！太没用！太无情！”

　　陈灵钧猛地激动起来，咬牙道，“可我知道，我就是陈灵钧！我不是太上教主的师弟，也不是寂道人，更不是云浮生！”

　　“我……就是陈灵钧！”

　　说完这一句话时，仿似抽空了陈灵钧所有身体，令得他神色憔悴，落寞痛苦到了极致。

　　轮回多次，每一次都代表着一场悲欢离合，所经历的，所看见的……又怎可能会影响不到他的心志？

　　这些年，他何尝不也惘然无比，分辨不出自己究竟是谁？

　　这其中的滋味，这世上又有谁能体会？

　　时至如今，他悟了，他就是陈灵钧，不再执泥于前世种种，放下了心中种种负荷，但可惜，最终却无法摆脱命运之束缚。

　　因为他原本就非三界之辈，因为某种原因，他不得不再次离开！否则，他又何必轮回几生，苦苦挣扎至今？

　　“汐儿，现如今你应该明白了，你、你弟弟和你父亲皆都不易。”

　　一直沉默的左丘雪开口，声音中带着一抹感伤，更有着一抹心疼，一个“不易”，道出了其中多少艰辛？

　　陈汐抿嘴，神色却已渐渐恢复平静，他已说不出自己是该去恨，还是该接受这一切，内心前所未有的惘然。

　　忽然，那光幕猛地激烈震荡起来。

　　“不好！时间不够用了，浩劫已经爆发了！”

　　陈灵钧神色骤变，神色挣扎不定。

　　“灵钧，走吧！这是你唯一一次机会了，决不能错过，汐儿和昊儿若知道，必然会理解这一切的！”

　　左丘雪神色坚定开口，一把拉住陈灵钧，身影一闪，轰的一声，整个光幕彻底爆碎消弭。

　　空中，只传来左丘雪最后一道声音：“汐儿，那一块河图碎片千万要保管好，那是咱们一家人日后团聚的希望所在！”

　　至此，一切消弭。

　　而陈汐怔怔立在那里，心潮起伏，久久无法平静。


第1473章 对战仙王

　　鸢尾沙漠，风在呼啸，时刻裂缝闪烁，流窜八方。

　　诸天之上，苍穹门户矗立，不曾沉寂，一道道粗大的天道秩序神链从中涌出，仿若在巡弋三界，要拘囿藏匿起来的神境存在。

　　这一场席卷三界的浩劫，明显短时间内不会消弭了。

　　唰！

　　一道身影凭空而现，漫步鸢尾沙漠上，衣衫猎猎，浓密乌黑的长发飞舞，露出一张怔怔出神的清俊面庞。

　　此人，自然就是陈汐。

　　直至此刻，他依旧未曾从刚才所经历的一切中回过神来。

　　在鸢尾仙狱中的经历，让他获得了第八块河图碎片，再次参悟出了五个晦涩的古老文字，以及一副烙印着染血残剑的图案。

　　但最重要的是，他终于得知了有关父亲陈灵钧的线索，心中积攒多年的愤怒和不理解，仿似也在一朝之间被驱散。

　　可在陈汐心中，却依旧空荡荡的难受。

　　毕竟，这一次他终究还是没能和父母相见，这不得不说是一种无比的遗憾。

　　“轮回三界的第一世，你是太上教主的师弟，第二世你是神衍山二先生寂道人，第三世你是云浮生，而如今，你是陈灵钧……可你究竟来自哪里？”

　　陈汐怔怔，陷入沉思，他还记得，父亲陈灵钧说他并非是三界之辈，那么在轮回之前，陈灵钧又来自哪里？又是怎样的身份？

　　这一切，皆都不得而知。

　　但陈汐如今已清楚，父亲陈灵钧和母亲左丘雪离开了，已经趁着这一场席卷三界浩劫爆发的契机，离开了三界。

　　至于他们究竟去了哪里，为什么要如此匆匆离开，陈汐却无法判断。

　　当年身为太上教主师弟的陈灵钧，因为某个原因要离开，却被太上教主镇杀，也同样因为那个原因，他在第二世、第三世先后应劫陨落。

　　或许，正是这个无法得知的原因，才是陈灵钧如今不得不离开的关键所在吧？

　　陈汐深吸一口气，默默感受着识海中悬浮的河图碎片，心中清楚，既然母亲左丘雪离开时说，让自己好好保管好此物，那么只要自己一步步解开其中奥秘，终究有一日能够和他们重逢的。

　　嗯？

　　就在此时，陈汐心中一动，眸中冷电流溢。

　　唰！

　　下一刻，他身影已消失原地。

　　……

　　嗖！嗖！嗖！

　　距离鸢尾沙漠极远处的苍穹上，蓦地浮现出三道身影。

　　“仔细搜查，七杀神将和燧人廷师兄他们便是陨落于此，如今浩劫降临，神境不存，一定要抓住那些左丘氏逆贼了！”

　　为首一名身披血袍，面容惨白，嘴唇泛着浓郁乌青之色的青年冷冷开口，他名叫乌霆，太上教真传弟子。

　　乌霆本身便是一位仙王境存在，但却并未跻身真传七门徒的行列，原因就在于，他的实力相较于燧人廷、江灵笑等七位最顶尖的真传弟子，还有着一定的差距。

　　“喏！”

　　在乌霆身旁，两名老者齐齐躬身，皆都身披灰袍，胸前衣服上烙印着一只晦涩眼眸图案，这是太上教门徒的标志。

　　这也就意味着两名灰袍老者乃是太上教中的普通门徒，地位大致和魏刑相当，修为在半步仙王层次。

　　“记住，一定要抓住要找出那个名叫陈汐的小子！”

　　乌霆似想起什么，再次出声嘱咐了一声。

　　唰！唰！

　　当下，两名灰衣老者领命而去。

　　“这次我太上教席卷三界，首先该灭的便是这左丘氏，若非因为他们，燧人廷师兄和七杀神将等前辈怎可能在此遭劫陨落？这些敢和我太上教作对的东西，皆都该杀！”

　　乌霆沉吟，神色森然无比。

　　可惜，他浑然不知道，燧人廷的死亡根本和他人无关，而是被太上教主的一缕意志给夺舍了。

　　“大师兄和江灵笑师姐他们如今也不知是否成功，只要拿下了这上古七大世家，仙界七大学院，足可以将仙界大半领域快速掌控于我太上教掌中了……”

　　乌霆抚摸着下巴，若有所思，越想心中越是兴奋。

　　以往，他们太上教被三界视为公敌，只能隐忍藏身于太上境，久久不曾现身于世间。

　　如今这一场席卷三界的浩劫终于降临，他们太上教终于可以傲立三界中，成为这天地间的唯一主宰，这让身为太上教真传弟子的乌霆如何能不激动？

　　“啊——！”

　　“乌霆师兄……”

　　蓦地，两声惨呼从极远处虚空中传来，旋即便戛然而止，令得乌霆顿时从沉思中惊醒，脸色一下子阴沉无比。

　　“该死！难道发生了什么意外？”

　　唰！

　　乌霆根本没有任何迟疑，身影一闪，施展挪移之法，顿时消失原地。

　　鸢尾沙漠深处。

　　两具血淋淋的尸体横亘地面，双目圆睁，神色恐惧，死不瞑目。

　　在这两具尸体不远处，便是左丘飞冥和那八位半步仙王境存在，他们如今依旧在盘膝打坐，未曾有苏醒的迹象。

　　再加上有陈汐布置下的阵法防御，竟是对这周遭一切浑然不觉。

　　嗡！

　　虚空一阵波动，乌霆的身影映现出来，第一眼看见的就是这样一幕，那惨白的脸色上顿时泛起一抹狰狞。

　　浩劫席卷之下，居然还有人敢对他们太上教弟子动手！这简直就是活得不耐烦了！

　　“呵，怪不得，我还以为太上教什么时候这么胆大，居然派两个半步仙王来找死，原来背后还跟着一位仙王存在。”

　　蓦地，一道清冷漠然的声音响彻，令得乌霆脸色又是一沉，他目光霍然一扫，顿时就锁定了声音来源之处。

　　那原本空荡的虚空中，倏然浮现出一道身影来，一袭青衫，长发飞舞，露出一张清俊沉静的面容，一对眼眸如冷电般漠然。

　　“陈汐！？”

　　乌霆一眼就认出对方，那原本狰狞的脸色忽然变得消失，被一抹嘲讽和兴奋之色所取代。

　　“哈哈哈，怪不得我这两位师弟死的这么快，我听说魏刑他们足足七十号半步仙王境存在一起动手，也无法奈何于你，如今看来，果然名不虚传啊。”

　　乌霆浑身猛地涌出一股恐怖而暴力的仙王之力，整个人宛如化身一尊掌控乾坤的王者，睥睨傲岸，大笑道，“可惜，你再如何了得，也只不过是半步仙王而已！今日你死在我乌霆手中，你也足可以骄傲了。”

　　说着，他竟是直接动手！

　　轰！

　　他脚步一跨，整个天地骤然一变。

　　方圆十万里的天地、空间、时间全部都陷入静止，被乌霆完全掌控！

　　这便是仙王境的威势，一念之间，操纵时空，扭转乾坤，足可以不动声色就将对手逼迫到绝境中，无力挣扎！

　　一下子，陈汐整个人宛如被冻僵，一动不动。

　　“哈哈哈，小东西，看到了吗，这就是仙王的力量！至高伟岸，掌控时空，任凭你如何挣扎，又怎可能逃过时间和空间的捆缚？”

　　一击得手，乌霆不禁再次大笑，猛地探出一臂，隔空虚抓，要撕裂陈汐胸腔，将其心脏掏出来！

　　这是乌霆最喜欢的杀人方式，掏敌心脏，大口吞咽，那等滋味简直是妙不可言。

　　“真的么？”

　　然而就在此时，那原本一动不动的陈汐霍然抬起头，唇角泛起一抹冷冽的弧度，目光更犹如盯着一个死人。

　　这突如其来的一幕，令得乌霆心中咯噔一声。

　　唰！

　　不等他反应，陈汐已出手，一抹剑光蒸腾而起，撕裂虚空，斩破时间之桎梏，裹挟着磅礴而至高的符文力量，席卷而出！

　　轰隆隆！

　　这一刻，天地间都被一股震耳欲聋的剑吟声充斥，时空爆碎如乱流，皆都在那一抹剑气中溃散。

　　这一剑，简直骇人到了极致，充斥晦涩天地秩序之力，却由无穷符文衍化而生，充斥大道至简，返璞归一的妙谛。

　　乌霆脸色又是一变，竟是从中感受到一抹极度危险的气息！

　　这怎么可能？

　　一个半步仙王境，怎可能施展出这般战斗力？

　　哗啦！

　　乌霆不敢迟疑，猛地一口气祭出九九八十一道暗黑色仙刀，每一柄都缠绕仙王之力，凌杀无双。

　　这是一套仙宝，名为“戮灵阵仙刀”，虽只有太武阶层次，可组合在一起的威力，却堪比太虚阶仙宝，被他以仙王之道祭出，更弥漫上一股至高恐怖威势。

　　嘭嘭嘭！

　　可令乌霆心惊的是，仅仅一刹那间，这一套“戮灵阵仙刀”竟无法阻止对方一剑，反而被悉数斩碎，化作爆碎光雨，飞洒漫天！

　　并且，那一抹剑气余势不减，横跨时空界限，继续朝他劈杀而至！

　　这这……这还是半步仙王能够拥有的战力？

　　乌霆脸色骤变，心中巨震不已，简直不敢相信自己眼睛，什么时候，连半步仙王都能威慑到仙王境存在了？

　　这简直就是亘古以来绝无仅有之事！

　　要知道，半步仙王和仙王之间的差距，简直就是天壤之别，一位仙王境足可以轻松碾压一众半步仙王存在，根本无法相提并论。

　　可偏偏地，这样跨境而战的一幕，却硬生生在他眼前亲自上演了，甚至令乌霆也感到了一种强烈的危险气息！

　　这一切换做任何一位仙王境存在，谁能不震惊了？


第1474章 力挫王境

　　不管如何震惊，乌霆身为一位仙王境存在，反应自是不慢。

　　锵！

　　一刹那间，乌霆周身泛起一片靛青色霞光，光彩夺目，一套靛青色仙衣浮现在其体表，与此同时，他手中多出一杆玄青色长枪，吞吐恐怖锋芒。

　　轰！

　　玄青长枪仅仅轻轻一扫，陈汐劈杀而出的那一抹剑气就被直接崩碎，端的是无坚不摧，肃杀无双。

　　显然，这玄青长枪乃是一件来历非凡的恐怖仙宝！

　　“哼，以半步仙王的实力能逼得我祭出【破灵青魇枪】，你足可以瞑目了！”

　　一枪在手，乌霆周身气势再次一变，大有天上地下舍我其谁的霸气，言辞更是咄咄逼人，睥睨傲然。

　　陈汐眼眸一眯，试探着祭出一件仙宝，乃是一柄太武阶匕首。

　　哧！

　　乌霆挥动长枪，玄青色锋刃划过，那件匕首当即被震碎，化作光雨飞散。

　　“技止此耳？”乌霆不屑冷哼。

　　陈汐神色不动，盯着乌霆手中玄青长枪：“这宝物不错，不如交给我保管如何？恰可以充当仙材，融入我的宝物中。”

　　“哈哈哈，好猖獗的小家伙！仙宝虽好，可你也得有命去拿！”

　　乌霆大笑，单臂持长枪，遥指陈汐，一股凛凛杀气顿时沸腾，铺天盖地，这一刻，天地肃杀，时空犹如停滞，哀鸣不休。

　　“我的命一向不错，既然你答应，那我便来取了！”陈汐眸中神芒流窜，唰的一声，凭空消失原地。

　　“不知死活！”乌霆出手，长枪劈刺，犹如一道青色神电，又像是一片茫茫青冥，杀气滔天。

　　陈汐身影一闪，避开这一击，这宝物太过锋杀，搅乱时空，荡起万千杀机，令得他也不得不小心。

　　锵！

　　乌霆再次暴杀，青光冲霄，杀气如潮，那等可怖力量，仅仅气息都足以断送掉寻常半步仙王的性命。

　　这是仙王之威，辅助以至宝，可想而知有多骇人。

　　然则这一切对陈汐仿似造不成任何影响，他身影在虚空中频频闪烁，挪移辗转，而后向前猛冲，骈指一划，哧啦一声，一抹剑气激射而出。

　　嘭！

　　剑气和玄青长枪对撞，爆绽乱流，扩散八方，将这里化作一片混乱炽盛之地。

　　乌霆心中一惊，寥寥一抹剑气，竟真得他手臂都隐隐作痛，这是一个半步仙王境能够拥有的实力？

　　他不敢再保留，玄青长枪震动，涌出亿万仙王法则，将天地覆盖，要将陈汐快速抹杀，以免夜长梦多。

　　轰隆！

　　长枪破空，似要洞穿乾坤，弥漫至高威势，惊动八方。

　　陈汐脸色微微有些凝重，掌指连连变幻，劈斩出各种至高剑气，弥漫秩序之力，衍化无穷符文，将这里化作一片符文汪洋。

　　这是他炼化“天道秩序神链”后，所明悟出的战斗手段，以“无极神箓”中的至高传承之力为核心，融入符之圣道，辅助以时空之妙谛，最重化繁为简，合而为一，彻底融入剑道之中。

　　如此一来，他那每一道看似简简单单的剑气中，实则已蕴含了他所掌握的诸般巅峰之力，威势之强，已达到惊世骇俗的地步。

　　叮叮当当，火星四溅，接下来的战斗很激烈，乌霆持【破灵青魇枪】和陈汐厮杀，激战天地，将整个数千万里的鸢尾沙漠化作战场。

　　一时之间，天地间浮现出鬼哭神嚎、电闪雷鸣、沧澜怒卷、乾坤泣血等等可怖异象，震荡九天十地。

　　这一幕若被世人看见，绝对不敢置信，一位半步仙王存在，竟和一尊至高仙王杀得不相上下，平分秋色，这简直是匪夷所思！

　　……

　　激战中，乌霆脸色一点点阴沉下来，心中甚至产生一抹悸动。

　　征战至今，他已动用了秘宝，施展了各种杀招，换做寻常半步仙王境存在，只怕分分钟就被抹杀了。

　　可这一切竟无法奈何眼前这只该死的蝼蚁！

　　若仅仅如此，乌霆倒也不至于多心惊，可关键就在于，战斗至今对方可依旧是赤手空拳，没有祭用任何仙宝！

　　这意味着什么？

　　想一想都令人头皮发麻！

　　这还是乌霆晋级仙王境一来，第一次遇到这样逆天的存在，简直打破了他以往所有对半步仙王境的认知。

　　“武道意志、修为道基、道意境界、战斗技巧、剑道修为……只怕这小子每一方面甚至都已胜过仙王存在，否则怎可能赤手空拳和自己战一个不相上下？”

　　“该死，这混账究竟是从哪里冒出来的，未免也太妖孽了吧？”

　　“按理说，凭借他这样的能耐，足可以轻轻松松踏足仙王境行列了，为何直至如今依旧滞留在半步仙王层次？”

　　“难道……他打算凝练‘原始道源’？”

　　当这个念头浮现在乌霆脑海中时，令得他心中又是一震，原始道源！这可是只有在证道时，开辟出最圆满仙王大道之辈，方才能够拥有。

　　一旦达到这等地步，体内宙宇融于混沌，容纳太虚，那等威势，绝对是不可思议的强大！

　　不过，由于此道太过晦涩艰辛，若无旷世天运，若无逆天资质，若无惊世之仙王根基，根本无法参悟掌控。

　　据乌霆所知，千百个仙王境中，只怕也找不出一个能凝练出“原始道源”的！

　　哪怕就是在太上教中，参悟掌握出“原始道源”的真传弟子，也只不过屈屈一二人而已，包括他乌霆都没能掌控这等力量了！

　　而如今，这陈汐才半步仙王层次，便已拥有这等能耐，甚至极有可能参悟掌控“原始道源”，这已足够令乌霆感受到莫大威胁了。

　　“此子，必须于今日抹杀了！”

　　一想到这，乌霆眼眸中涌动出一抹决然之极的森然杀机。

　　轰！

　　玄青长枪震空，虚虚实实，冥冥灭灭，衍化无情灾厄之力，一瞬间将这个天地都拖入到一种森罗地狱般的情景中，处处灾难汹涌，万物破灭。

　　这是乌霆的压箱底手段，名为“灾厄灭杀道”，乃太上教十大传承之力排名第五的法门，一经施展，威势之强能够瞬间灭杀一方大世界！

　　对于此，陈汐唇角却泛起一抹冷冽弧度。

　　似是嘲讽。

　　乌霆敏锐捕捉到了这一切，顿时被彻底激怒，碾压而来。

　　几乎是同时，陈汐周身仙霞炽盛，构建亿万符文之力，若一道神环笼罩身体，劈手就是一剑，横扫乌霆头颅。

　　“死来！”

　　见陈汐竟主动冲来，乌霆再忍不住一声暴喝，通体发光，和陈汐硬撼在一起。

　　轰！

　　两者硬撼，似日月相撞，轰震乾坤。

　　陈汐身影一闪，退避到极远处，唇角溢出一丝血渍，可神色却不见一丝气馁，反而愈发坚定肃杀。

　　在这一击中，乌霆同样受到了影响，被震伤肩胛，像断裂了般，传来阵阵剧痛，这让他脸色一下子变得铁青。

　　自己……居然受伤了！

　　“杀！”

　　乌霆暴怒大吼，浑身涌现一道又一道仙王之光，已动用浑身解数，再次冲出，要将陈汐彻底镇杀。

　　嗡的一声，这片天地灾厄灭杀之力暴涨，威势猛烈惊人。

　　这个时候，陈汐忽然笑了，自信而飞扬。

　　这是他第一次和仙王境存在对决，之前并无多少自信，可征战至此，令他终于确定，自己已具备了与之抗衡的威能！

　　甚至，在他心中感觉，仙王之境，也不过如此！

　　这一切都来源于他这些日子的参悟，目睹了末日浩劫，见识了神境存在的交锋，而后静心炼化了诸多“天道秩序神链”，等若是巧夺天之运，加持己身！

　　这一切感悟再配上他那近乎圆满的浑厚仙王根基，已令得他如今的产生了诸多蜕变，随时随刻便能跨入仙王行列之中，具备了跨境而战的潜能！

　　这一切的变化，如今都体现在了和乌霆交手上！

　　换而言之，之前的陈汐，完全把乌霆当做了靶子，通过战斗在磨砺和认知自我的力量！

　　乌霆吃惊，他感觉对面的陈汐变了，流露无尽自信，周身气势之盛，似可以震碎山河，能撼动宙宇！

　　这让乌霆不敢任何迟疑，用尽全部威能冲杀，施展出的灾厄灭杀之气愈发恐怖，将天地都笼罩入灾厄洪流中。

　　锵！

　　便在此时，陈汐手中终于多出一件仙宝，是一柄鲜红透亮的仙剑。

　　哧啦！

　　一剑出，若一轮旭日当空，光耀乾坤。

　　刹那之间，无尽灾厄之力被轻易撕裂、震碎、齑粉，消弭无踪，天地重归朗朗乾坤，唯有一抹剑气在飞扬！

　　轰！

　　乌霆剧震，手中青色长枪脱手而飞，整个人踉跄倒退不止，大口咳血，他惊怒咆哮：“道厄之剑！该死的东西，这件宝物果然在你手中！”

　　“白痴，难道燧人廷从未和你提及此事么？着实可怜！”陈汐再次持剑而来，如同剑中魔神，挥剑破杀。

　　乌霆连连闪避，最终却被陈汐抓住一丝契机，一剑劈下，硬生生将其右臂斩落，让他鲜血淋淋，仙衣破碎。

　　嘭！

　　陈汐一脚踏在乌霆胸部，其身上仙衣直接崩溃，威势无量！

　　一尊仙王，竟被一位半步仙王境存在打败！

　　这若被世人知晓，非引起一场轩然大波不可。


第1475章 神宝等级

　　乌霆被一脚践踏坠地之后，竟挣扎着横飞而起，迅速腾空，还要再战。

　　轰！

　　这一次，陈汐随手在虚空一按，一股无形力量喷薄，宛若一片乌云压落，笼罩乌霆全身。

　　嘭的一声，这一次结结实实，乌霆整个人被拍在地上，浑身骨头寸断，大口咳血，再也挣扎不起！

　　一尊仙王，彻底败北。

　　“陈汐，你杀不死我的！我太上教如今席卷三界，你敢和我们作对，注定永生永世不得好死！”

　　乌霆怒吼，神色铁青狰狞，透着浓浓的怨毒和不甘。

　　哧啦！

　　陈汐根本就没和他废话，一剑出，斩落其头颅，金色仙王之血飞洒，耀眼凄美。

　　可即便如此，乌霆竟未彻底死去，嘴中兀自厉声诅咒：“该死的蝼蚁！你怎可能杀得了本座？灾厄不止，本源不死！”

　　凄厉的声音划破苍穹，而他那断裂的尸首，竟在这一刻有愈合重生的迹象。

　　“灾厄重生丹？哼！”

　　对于此，陈汐并不惊讶，径直上前，探手便抓住对方尸体，掌心不着痕迹地喷薄出一股终结道意，侵入其尸体中。

　　轰！

　　刹那间，乌霆整个尸体犹如被焚化，所有的精气神、生机全部被终结，轰然化作一堆劫烬，彻底消弭天地间。

　　“终……终结……你……”

　　虚空中，回荡着乌霆临死前最后一道声音，透着无尽的惊恐和惘然，被一阵风吹去，淹没无踪。

　　“仙王又如何？也不过如此。”

　　锵的一声，陈汐收起道厄之剑，开始清理战场。

　　这一次，陈汐杀死了乌霆和其两名半步仙王境同门，可惜战利品却并不怎么令陈汐满意，除了一件【破灵青魇枪】价值极大之外，其他都是一些仙材灵药一类的宝贝。

　　这并非是说这些宝物没多少价值，而是在如今的陈汐眼中，已没了多少吸引力。

　　这也很正常，若换做是来仙界之初时，这每一件宝物都绝对会让他欣喜若狂，可如今他已踏上仙王之路，眼界更是看到了三界之外，寻常之物自已很难入得了他的法眼。

　　“这件破灵青魇枪倒是不错，太虚极品仙宝，只差一线，便已拥有神器的威势了，完全可以拿来熔炼进剑箓之中……”

　　陈汐将那乌霆的青色长枪拿在手中端详片刻，就收了起来。

　　他修炼的是符道、剑道，而非是枪道，这【破灵青魇枪】虽难得，可在他眼中也只不过是一块可以祭炼剑箓的罕见仙材而已。

　　……

　　如今陈汐已清楚，这仙宝之中，分作普通阶，玄灵阶、宙光阶、太武阶、太虚阶五种，分别对应着天仙、玄仙、大罗金仙、圣仙、仙王五个层次。

　　不过，在仙宝具体祭用上，却并没有那么严格，像仙王境存在，底蕴浑厚之辈的甚至可以拥有神器，身家单薄的，则只能祭用太虚阶仙宝。

　　而神器，大致可以分作后天和先天两种，又被叫做后天灵宝和先天灵宝。

　　后天灵宝，乃是神境存在炼制而成，其功效也各有不同，而先天灵宝则是天然从混沌中孕育而出，数目极为稀少，每一件都是可遇不可求之物。

　　后天灵宝和先天灵宝相对比，看似稍差一些，实则不然，具体威力还要看那神物究竟有何威力和妙用，以及祭用此神物的人实力如何了。

　　像九州神鼎，便是太古禹皇炼制的一件后天灵宝，看似不如先天灵宝，但却镇压了整个鸿蒙世界的气运！

　　像陈汐手中所拥有的“大罗天网”，便是从混沌中孕育而出的一件先天灵宝，原本是神衍山之主伏羲传承给小师姐离央的宝物，也是前不久才传入到了陈汐手中。

　　九州神鼎和大罗天网对比，显然无法具体分辨出孰优孰劣了。

　　当然，以陈汐如今的实力，还很难发挥出大罗天网的所有威力，不过即便如此，也足以令他在对战中占上不少便宜了。

　　最重要的是，这大罗天网不止是一件可攻可守的神物，且还能攫取捕猎天之气运、道意、祥瑞……等等虚无渺茫之物，这才是大罗天网最不可思议的地方。

　　据陈汐所知，有关神器的等级和威力，决不会划分如此简单了，像三师兄铁云海和赵太慈同样是神境存在，可两者之间的差距极其之大，归根究底，一方面是因为修为境界的差距，但只怕也和手中所拥有的神宝威力大有关系了。

　　或许，也只有当陈汐抵达神境时，才能真正清楚神器的价值所在。

　　“陈汐你……你刚才斩杀了一位仙王？”

　　蓦地，一道声音在耳畔响彻，陈汐扭头望去，就看见左丘飞冥正一脸惊疑不定地望着自己，眉宇间尽是震惊之色。

　　显然，刚才那一场大战，已惊动了左丘飞冥。

　　并且不止如此，那八位左丘氏半步仙王境长老此刻也已被惊醒，立在左丘飞冥身旁，一个个神色怪异的望着陈汐，仿若像第一次认识他一样。

　　“不错。”

　　陈汐并无隐瞒，反正都被看见了，也根本无法再回避。

　　闻言，左丘飞冥等人神色又是一阵恍惚，内心波澜起伏，半步仙王境正面斩杀一尊仙王？这若传出去，整个仙界谁敢相信了？

　　不怪他们震惊到这等地步，毕竟众所周知，半步仙王看似只和仙王境只有半步之差别，可就是这半步，却如天堑鸿沟一般，横亘两者之间，古往今来，除了诞生于混沌中的某些恐怖角色之外，几乎无人能够逾越这一道鸿沟了。

　　可如今，陈汐做到了！

　　这简直可以称作是一个前所未有，开历史之先河的奇迹了！

　　“诸位前辈，你们已彻底炼化了那一块天道秩序神链？”

　　陈汐不得不开口打破这种沉默，他一直很不习惯被人如此看待，搞得自己好像是个怪物一般。

　　左丘飞冥等人如梦初醒，旋即皆都面露感激，纷纷点头。

　　“这一次能巧夺天运，还要多谢你啊。”

　　“不错，我等这次因祸得福，来日必可以轻松踏入仙王大道，而我们能够拥有这般机缘，陈汐你功不可没！”

　　这一下好了，这些左丘氏的老家伙们不震惊了，开始纷纷开口感激起陈汐，令得后者顿时又有些无语。

　　他只能再次转移话题：“刚才那三个太上教弟子出没于此，必然是为灭杀我们前来，如此判断，如今仙界的局势只怕有些危险了，诸位前辈可有什么打算？”

　　这倒并非是陈汐无的放矢，头顶诸天之上，那一道苍穹门户兀自矗立，也就意味着这一场席卷三界浩劫并未结束。

　　而乌霆三人的出现，也就意味着太上教已经开始借此契机，重临世间，这对三界众生而言，绝对是一场前所未有的灾难了。

　　可以预见，在暗地里苦心经营这么多年的太上教，一朝临世，必然会上演一场又一场的腥风血雨。

　　届时，不止是仙界各大势力，只怕连幽冥界、人间界中的道统，也都将被太上教视为打压侵袭的对象了。

　　果然，此言一出，令得左丘飞冥等人心中一震，脸色瞬间变得凝重起来。

　　“唉，我左丘氏偌大基业，如今却成为了引动这一场三界浩劫的牺牲品，族中高层死得七七八八，唯留下了我等几人，面对这一场浩劫，又该如何渡过？”

　　一名长老喟然叹息，忧虑无比。

　　其他长老也都默然，当今家主左丘峰伏诛，左丘煌临身死，左丘北镛和左丘冷华两位神境存在也身陨道消……

　　可以说，在这浩劫来临之初，左丘氏便因此而元气大伤，甚至已到了根基不保，岌岌可危的地步！

　　“当务之急，还是返回宗族，稳固人心，选拔精锐之辈暂时接掌族中各大事务，如此方才能最大程度避免出现分崩离析的状况了！”

　　左丘飞冥深吸一口气，神色坚定道，“无论如何，决不能让左丘氏传承无垠岁月的香火给熄灭了！”

　　一众长老皆都心中一凛，神色间浮现一抹坚定。

　　“陈汐……”

　　左丘飞冥忽然扭头，望向陈汐，眸中带着某种希冀之色，“你……要不要和我们一起返回左丘氏？”

　　唰！

　　一下子，其他长老的目光也都望向了陈汐，带着一抹期盼。

　　如今的左丘氏，尚缺一名家主，而无论从哪方面看，陈汐都极为适合接掌这家主之位！哪怕他姓陈，可身躯里可流淌着左丘氏一半血脉，更是上上任家主的外孙，再加上他们这些老家伙的全力扶持，足可以胜任此位了。

　　陈汐怔了怔，便摇头道：“如今道皇学院的处境只怕也不太平了，我身负孟星河师兄的嘱托，只能先返回道皇学院。”

　　他明白左丘飞冥等人的意思，但让他接掌左丘氏却是万万不行的，归根究底，他对左丘氏可从无任何好感了。

　　闻言，左丘飞冥等人禁不住皆都心生失落。

　　“不过诸位前辈若是遇到什么麻烦，尽可以前来道皇学院找我。”

　　陈汐认真说道。

　　“那好，就这样决定了。”

　　左丘飞冥深吸一口气，压下心中失落，爽朗大笑。

　　其他长老心中虽失落，可也知道，这已经是最好的结果了，毕竟陈汐如今可再非往常可比，他不仅即将接掌道皇学院院长之位！更是神衍山亲传弟子！

　　这等旷世人物，他们左丘氏又怎可能留得住呢？


第1476章 半路拦截

　　风停了，漫天天道秩序神链兀自悬浮诸天之上，拱卫着那苍穹门户，虽一动不动，仿若陷入沉寂，但那等天威，兀自震慑三界。

　　三界神境强者似已不复存在，天地间的浩劫之气也仿似消弭，一切看起来都很祥和。

　　可诸天万界的修道者皆都清楚，这一场浩劫并未结束，当那些被拘囿带入末法之域的神境存在全部陨落时，便轮到他们遭劫了！

　　唰的一声，陈汐化作一抹流虹闪烁虚空，施展大挪移赶路，辞别了左丘飞冥等人以后，他便打定注意，先返回道皇学院。

　　“浩劫持续这些天，也不知如今的仙界究竟乱成了什么样子……”

　　一边赶路，陈汐一边沉吟，凭借感觉，他知道，这世界一定发生了许多事，或许三界众生都在颤粟和惶恐不安。

　　不止是因为浩劫，还有太上教的阴影，也开始笼罩三界！

　　一炷香后。

　　陈汐离开鸢尾仙洲，辗转许久，终于踏上了星武仙洲，抵达一座古城中，盘桓了半天时间，打探到了诸多消息，一时心中也不免惊疑不定。

　　原来从浩劫爆发那一天至今，整个三界陷入大动荡，天降神链，拘囿擒杀神境存在，横扫诸天万界，令世间所有修道者心颤恐惧。

　　一时之间，整个三界到处都陷入动荡，再无一片宁静之地，战乱、杀伐、逃亡……也随之伴随而生。

　　没有人清楚，这三界中的神境存在是否全都被拘囿，但几乎所有人都目睹了这一场浩劫爆发的威势，看见了一尊尊神境存在被捆缚抓捕的恐怖景象。

　　最为令人吃惊的是，连女娲道宫的“五蕴世界”也被关闭，消弭于浩劫之下，再无任何消息传出，谁也不清楚这一方至高道统是否还存在。

　　“这可是三大至高道统之一，难道也就此遭劫了吗？”陈汐震动，旋即就隐约感觉，事情绝非如此简单了。

　　毕竟，女娲道宫可是和神衍山、太上教并肩的存在，怎可能就此遭劫覆灭了。

　　不过从这件事中，还是能够令陈汐意识到，这一场被太上教提前发动的浩劫之威是何等可怖，令女娲道宫都不得不避其锋芒，选择了沉寂。

　　而神衍山，何尝也不如此？

　　“太上教已经开始席卷三界了，现如今的仙界七大学院，上古七大世家，乃至于仙庭势力……不少都已被太上教染指掌控了！”

　　在一座酒楼中，一位老者叹息。

　　“这一场无上浩劫来自上苍之力，神境亦无法抗衡，可相交于此，这太上教的阴谋和手段才是最可怖的，可惜，世人对此缺乏警惕，着实可悲！以后之三界，只怕要悉数纳入太上教囊中了……”

　　陈汐心中一震，果然，在暗中苦心筹谋不知多少岁月的太上教，于这一场浩劫中终于开始显露出狰狞的爪牙了。

　　“如今孟星河师兄、赵太慈、蚩苍生、敖九悔、华剑空他们皆都前往末法之域，如今的道皇学院中，俨然如同群龙无首，值此浩劫之际，只怕会生出不少事端了……”

　　意识到这一点，陈汐不再迟疑，匆匆动身，前往斗玄仙城。

　　道皇学院不同于其他势力，其内部势力复杂之极，既有来自上古七大世家的势力，也有来自佛界、凰族、龙界等等其他势力的教习和子弟，在这三界浩劫之下，没有了孟星河等一众老古董坐镇，必然会被太上教趁虚而入了！

　　这是显而易见的事情，尤为令陈汐担心的是，太上教还没打上门来，道皇学院内部先乱起来，那才叫棘手。

　　毕竟，孟星河他们已经离开，难免会有人心存不轨，欲要染指院长之位，从而将整个道皇学院都掌控手中。

　　这可是仙界第一大学院，一旦沦陷被他人所掌控，后果简直是不堪设想！

　　……

　　斗玄仙城。

　　宏伟依旧，人来人往，摩肩接踵，依旧很繁华和热闹。

　　不过当陈汐抵达时，还是能够嗅到一丝非同寻常的味道，感受到一种惶恐、紧张、动荡的气氛。

　　随着一些不好的传闻扩散，而今的斗玄仙城中，也是暗流涌动，杀机四伏，令得整座仙城都弥漫上一丝风雨欲来的味道。

　　当然，这种气氛寻常之辈是察觉不到的，也只有像陈汐这等存在，方才能从这天地气象中洞察到一些端倪。

　　陈汐进城之后，便一路向前，不曾停留，一路上，他也是听到了各种传闻和议论声，令得他心境也变得沉重。

　　“乱了，道皇学院也乱了，孟星河院长才离开多久，那钟离氏、万俟氏、姜氏三大上古世家势力竟联合一起，要推举出新院长，这不是造反吗？”

　　“难道没有人管吗？”

　　“唉，如今连道皇学院一众教习都乱成一锅粥，谁能管得了这么多？”

　　“院长的亲传弟子华剑空呢？”

　　“消失了，不止是华剑空，连那藏经院的龙界老祖、凰界老祖……几乎都没了踪迹，现如今都在传，他们都被拘囿，抓去了末法之域！”

　　“听说，那内院第一弟子陈汐不是获得了道皇传承吗？即便是接掌院长之位，也应该是陈汐接掌才对。”

　　“陈汐？他在年轻一辈中的确很了不起，但可惜啊，他资历尚浅，才只圣仙境界而已，又如何能够和那些学院老家伙对抗？”

　　“不对吧，我听说他早已晋级半步仙王境了，前些日子，还有传闻说他参与到了那一场爆发在鸢尾仙狱中的神战呢。”

　　“唉，半步仙王又如何？如今的三界，神境不存，仙王境才是至高存在，没有这般威势，即便他接掌道皇学院院长之位，又如何能服众？只怕根本就镇不住场子了！”

　　一路上，听着这些各种议论声，陈汐的心境并无多少波澜，但却对道皇学院的处境感到了一抹忧虑。

　　这一切都验证了他的推测，唯一令他庆幸的是，至今还没听闻太上教对道皇学院展开行动的消息。

　　嗯？

　　似察觉到什么，陈汐猛地伫足，眸中涌现出一抹森然冷电。

　　街道上人很多，车水马龙，热闹喧嚣，可却在这一刻，忽然变得寂静，整条街道就像被隔离开，幽静空旷，行人也被一股无形力量挪移开，露出一片空荡之地。

　　对于这一切，那些行人浑然不知，显得极为怪异。

　　可陈汐清楚，这是仙王境的手段，操纵时间、空间之力，一下子将这片天地扭转，乾坤互换！

　　“出来吧！”

　　陈汐神色变得沉静而漠然，如电般的眸子冷冷锁定远处苍穹。

　　“小家伙，你还是暂时离开斗玄仙城吧，有些东西，不是如今的你能够染指的。”

　　伴随着一道威严无比的声音，一个女子身影浮现远处，她一袭冰蓝色华袍，眉宇涌动慧光，姣好白皙的面容上挂着一抹孤峭傲岸之色。

　　她随意立在那里，却像一位至高王者在俯瞰世间，高高在上，有着一股发自骨子里的骄傲和威严。

　　显然，这是一位仙王！

　　“你是谁？”

　　陈汐冷冷开口。

　　此刻，整条街道上只剩下他们两人，遥遥对峙，气氛沉寂中透着一股肃杀，蔓延在每一寸空间中。

　　“我名万俟青，来自万俟氏，大概你没听说过，但这并不重要，你只需明白，今天有我在，你就必须离开斗玄仙城，若不然，小命恐怕不保。”

　　女子开口，她仪态雍容威严，言辞平淡，却透着一股不容置疑的味道。

　　“你早已在等我？”

　　陈汐皱眉，他并不认得此人，但却隐隐判断，这万俟青恐怕代表着上古七大世家之一万俟氏的意志！

　　而她在这一刻忽然现身，阻拦自己，又是为了什么？

　　“不错。”

　　万俟青并未否认，显得很坦荡，可正是这种态度，却显得强硬迫人之极。

　　“为什么？”

　　陈汐不为所动，只是眼眸中的温度已消失，彻底冰冷，再无任何情绪波动，他已隐隐猜到了某种可能。

　　“何必明知故问？小家伙，我耐心有限，若你再拖延下去，那就只好由我来帮你做出决断了。”

　　万俟青平淡开口，气度威严，眸子如水，充斥的却尽是漠然之色。

　　“呵呵，一个院长之位而已，竟出动一位仙王来阻止我，你们万俟氏果然好大的魄力，不过若你们以为可以掌控一切，可不见得！”

　　陈汐轻笑，笑容却一丝感情波动都没有。

　　“小家伙，你还是太年轻了，凭你这点修为，能抗衡多少强大存在？这一次出手的，可不止我万俟氏，念在你修行至今颇为不易的份儿上，奉劝你一句，莫要因小失大，倒葬送了自己的小命，可就不值当了。”

　　万俟青轻叹。

　　“我也奉劝你们一句，如今三界沦陷浩劫之下，你们不知去对抗太上教，却要在我道皇学院地盘上撒野，和助纣为虐又有何区别？”

　　陈汐神色严肃，动了一丝真怒。

　　“小家伙，你动怒了，我这时候说什么你也听不进去，可惜啊，这三界中又要陨落一个惊世奇才了……”

　　万俟青再次叹息，声音还未落下，一股沛然杀机轰然激荡四野。


第1477章 杀入学院

　　杀机沸腾中，万俟青通体莹莹，释放玄金仙王神威，将天地掌控。

　　轰！

　　几乎是同时，陈汐纵身而起，探手一按，一片符文构建的云层浮现，流动瑞霞，朝对方镇杀而去。

　　万俟青唇角泛起一抹轻蔑，浑身涌动出一道道炫光，轻轻一拍，就将这一片云层震碎，光雨纷飞。

　　“在这片天地中，没有人会打扰到我们的，小家伙，便让我送你走这最后一路吧！”

　　威严平淡的声音中，万俟青素手一抓，一柄金灿灿的玉如意浮现，化作一道金芒，撕裂时空，笼罩向陈汐。

　　“就凭你？”

　　陈汐整个人气息如海，越发强盛，脚踏虚空，骈指一剑斩出。

　　哧啦！

　　剑气滔滔，裹挟恐怖秩序之力，衍化密集符文，晦涩而浩瀚，嘭的一声，竟是硬生生将那一柄金色玉如意击溃。

　　“嗯？倒是有两下子，怪不得敢如此狂妄。”

　　万俟青眼眸一眯，神辉流溢，她乃是仙王存在，远超寻常，陈汐这一击令她敏锐察觉到一丝不同。

　　没有任何迟疑，在其头顶，那一柄金色玉如意释放仙光，化作漫天金雨，竟衍化出亿万神雷闪电，密匝匝一片，向陈汐镇压。

　　这一击若搁在外界，足可以灭杀八方城池，将百万里山河夷为平地，声势之恐怖，将一尊仙王境的威能诠释的淋漓尽致。

　　“狂妄？你们阻断我路，欲要杀我，还怪我狂妄！呵呵，很好，今天我陈汐就狂妄给你们看看！”

　　陈汐怒极而笑，浑身一震，漫天剑气缭绕，带动着一股山岳压顶般的威势，逆冲向天，与之硬撼。

　　嘭！嘭！嘭！

　　那亿万金色神雷闪电被陈汐硬生生撕裂而开，纷纷炸碎、崩溃，而他整个人毫发无损，宛如沐浴神雷而至的杀神，神色间杀机毕露，怒冲向万俟青。

　　“嗯？”

　　万俟青眉头一皱，心中动容，一个半步仙王境蝼蚁，竟挡住了自己一记杀招？这简直不敢想象。

　　要知道，在她那一柄“灵雷金如意”的杀伐下，即便是仙王境也不敢硬撼，可如今，却被陈汐硬碰硬一举给破掉，这可未免太过匪夷所思。

　　“小家伙，留步吧！再挣扎只会让你死的更快！”

　　万俟青深吸一口气，终于决定动用全力，清眸冰寒一片。

　　而在其头顶，那一柄“灵雷金如意”当空舞动，泼洒亿万金芒，将陈汐的攻击阻挡在外。

　　“滚开！”

　　短短两个字，透着无尽杀意，陈汐神色冷漠，而今道皇学院必然在发生什么，此人却挡他去路，显然是不想他在这关键时刻，进入道皇学院，其心可诛！

　　“看来，你是自己求死了？”

　　万俟青脸色一沉，不再迟疑，头顶灵雷金如意轰鸣，蒸腾起冲霄雷光，竟构建成一座雷霆翻滚的大阵，其中，轰鸣涌动着若洪流般的仙王大道气息！

　　锵！

　　而这一刻，陈汐也不再保留，祭出道厄之剑，斩出一道粗大剑气，莹莹灿然，犀利迫人，其威势之盛，惊动宙宇星河！

　　这是他如今所具备的最强手段之一，蕴含着一丝夺自天道的秩序之力，一剑可斩日月星辰！

　　轰！

　　雷霆大阵与剑气交锋，轰震九重天，响彻八方云层，乱流波动扩散，将天地化作一片爆碎的时空废墟。

　　噗的一声，万俟青身影一晃，唇中咳血，禁不住皱了皱眉，心头闪过一抹悸动，这小子好逆天的战斗力！

　　幸好，她最后不恤动用禁术，损耗了一些仙王本源之力，最终将陈汐禁锢在那雷霆大阵中。

　　“小家伙，像你这般人物，我反而有些不舍得下手了，不如加入我万俟氏如何？来日或许我们会扶持你坐上道皇学院院长的宝座。”

　　万俟青开口，望向远处。

　　“哼，痴心妄想！”

　　身在阵中，陈汐也是感受到了一种压力，源自那灵雷金如意，这东西非同小可，甚至比那乌霆的【破灵青魇枪】都要玄妙三分。

　　若只是这万俟青本身，根本拦不住他。

　　当然，想要凭借一个阵法困杀陈汐，那的确是痴心妄想……

　　“开！”

　　陈汐冷冷一叱，浑身发光，每一寸肌肤都流淌符文，衍化作重重玄奥光影，声势浩瀚无量。

　　一刹那间，这亿万符文便如一个个烈日腾空，化作一抹抹煌煌剑气，径直冲撞向那灵雷金如意。

　　轰隆！

　　一片剧烈震动中，陈汐剑气如虹，竟硬生生将那一柄灵雷金如意震飞。

　　万俟青大惊色变，那灵雷金如意遭受冲撞，令她也遭受波及，这出乎她意料！谁能想到，一个半步仙王境在这等困境中，还能爆发出这等逆天战力？

　　“定！”她压破舌尖，再次喷出一口仙王精血，催动宝物，让它重新降临，以雷霆大阵镇压陈汐。

　　金光蒸腾，犹若燃烧，灵雷金如意威势暴涨，压力数以十倍提升，强大如陈汐在此刻也被震得身影一晃。

　　可最终，陈汐还是硬撼了下来，并未被镇杀！

　　“你……怎么做到的？”

　　万俟青猛地大口咳血，眼瞳扩张，不敢置信，打破脑袋也根本想不出，陈汐是如何办到这一点的。

　　“忘了告诉你，前不久，我才刚刚杀了太上教一个仙王境的狗东西，相较而言，你这点能耐还不如太上教那条狗。”

　　陈汐漠然，浑身沐浴亿万剑气，踏空而至。

　　“怎么可能？这怎么可能？你才不过半步仙王境……”

　　这一刻，万俟青终于感到恐惧，更有一种被践踏自尊之后的无比耻辱感，她愤怒嘶吼，暴杀而来。

　　铛！

　　一抹血色剑锋掠空，陈汐手持道厄之剑，将那灵雷玉如意震飞，而万俟青则如遭雷击，嘭的一声坠落虚空，发髻散乱，脸色苍白，气息濒临紊乱。

　　“你……”万俟青惊怒交加，目眦欲裂，接受不了这一切。

　　“狂妄吗？”

　　陈汐漠然，唇中轻轻吐出几个字。

　　噗！

　　伴随声音，他手中血剑轻轻一划，万俟青人头滚落，金色鲜血飙射青冥，一位仙王就此丧命，至死她都想不明白，一个半步仙王存在，怎会做到这一切的……

　　轰隆！

　　随着万俟青身陨，整个天地变幻，重新恢复正常，回溯到那熟悉的街道上。

　　这一场大战，竟是未曾被那街道上行人察觉，也是直至此时大战落幕，苍穹上飘洒下滂沱金色血雨，才引起街道上一阵惊呼和骚动。

　　“刚才发生了什么？”

　　人群惘然，惊恐不安。

　　“是陈汐！他终于现身了！”

　　有人敏锐注意到陈汐的身影在苍穹上一闪即逝，不禁震惊出声。

　　“什么？陈汐！他此刻回归，莫非是要接掌道皇学院院长之位？”

　　得知是陈汐回归，引起诸多修仙者震动，事实上这一场惊世对决落幕后，便被人察觉，而后迅速传播开来，毕竟像陈汐这等人物只要一出现，想不引起关注都不行。

　　……

　　唰！

　　虚空震动，刹那间，陈汐已抵达道皇学院外，他抬头望去，就见笼罩在学院四周的上古禁制，此刻竟被人破坏！

　　这让陈汐脸色又是一沉，据他所知，这一座古阵传承自太古时期，延续至今无论历经怎样的祸患，皆都未曾被撼动。

　　可如今却被人破坏，显然是学院中发生了某种惊变！

　　“来者何人，速速退去！”

　　一名老者横空浮现，厉声喝斥陈汐。

　　哧啦！

　　陈汐劈手一道剑气，直接将对方抹杀，血溅长空，自始至终根本一字未发，显得冷酷果断之极，因为这老者根本就不是道皇学院中人！

　　做完这一切，陈汐深吸一口气，踏步走进了道皇学院。

　　入目的场景，令得陈汐心中的怒意又是一阵翻滚不休，这里似发生一场场激烈战斗，到处都是坍圮的废墟、倾塌的建筑、染血的大地。

　　放眼望去，竟是满目疮痍，再看不见以往的灵秀清宁如仙境般的氛围！

　　“该死！”

　　陈汐从牙缝中挤出两个字，脸色愈发漠然，冰冷的眼眸中燃烧起一抹不可抑制的火焰，若沸腾的熔浆，快要爆发。

　　轰隆！

　　远处，忽然传来一阵激烈轰鸣之音。

　　陈汐不再迟疑，全速挪移，一路上，竟是又遭受到了七八次阻击，都是极其强大的半步仙王境存在，手持各种仙宝，拦截于他。

　　这些人也不知属于什么势力，但结果都一样，全部都被陈汐斩杀，毫不留情。

　　“外院全部沦为废墟，也不知其他院如今又如何了……”

　　陈汐一边感知着那远处遥遥传达而来的战斗声，一边全力挪移，很快，就横跨外院，抵达内院之中。

　　“谁！”

　　忽然，陈汐伫足，目光如电般扫视向远处，但旋即，他就怔住。

　　“陈汐，快过来！”

　　一名青裙少女出现在远处，赫然是阿秀。

　　看见阿秀，陈汐心中顿时松了一口气，他最担心的倒并非是学院被毁，而是他那些朋友和师长受害。

　　学院被毁，可以重新修缮，可若人死了，那可就再无法挽回。

　　“阿秀，这些日子发生了何事，其他人呢？”

　　陈汐身影一闪，就来到阿秀身边。

　　“这里不宜多留，你先跟我来。”

　　阿秀说着，就祭出一块淡青色玉帛，化作一道光幕将她和陈汐笼罩，竟在刹那间就凭空消失，连气息都没有留下一丝。


第1478章 传道古鼎

　　一片空间重叠的彩色甬道中。

　　阿秀带着陈汐快速前进，很快，就抵达一处宛如小世界般的秘境中。

　　“陈汐！”

　　“你这小子可算回来了。”

　　当陈汐甫一抵达，就看见一道道身影正伫足在一方道坛上，似在商议着些什么，当看见他出现时，皆都惊喜出声。

　　这些人中，赫然有内院首席教习王道庐、轩辕破军、外院院长周知礼、丹藏院院长沈浩然等人。

　　约莫有二十余人，皆都是学院中颇有威望的教习。

　　除此之外，还有叶唐、佛子真律、赵梦璃、姬玄冰等内院弟子。

　　陈汐上前一一与之见礼，心中再次轻松不少。

　　可是一想到如今的道皇学院正在发生异变，王道庐他们却对此不闻不问，甚至还躲避在这秘境中，他心中就有些不痛快。

　　不过陈汐也清楚，自己如今还不了解学院中的具体情况，倒也不好发火，只能强自按捺下心中这一股不悦。

　　“其他人呢？”

　　陈汐目光一扫，发现在场中并无多少学生。

　　“不必担心，如今学院遭逢大变，辰盟子弟以及一些内外院弟子，皆都被小心保护了起来。”

　　阿秀在一旁解释了一句。

　　“这些天，究竟发生了何事？”

　　见此，陈汐禁不住皱眉问道，他刚目睹了学院中的惨景，路上更是被连连阻拦围杀，心中兀自有一股杀意堵塞，无处发泄。

　　“此事说来话长，但归根究底，还是因为这一场浩劫！”

　　王道庐开口，眉宇紧锁，充斥一抹深深忧虑，将事情缘由一一解释给了陈汐。

　　原来，在这一场席卷三界的浩劫之下，随着孟星河、华剑空、赵太慈、敖九悔、蚩苍生等人离去，整个道皇学院内部也变得紊乱起来。

　　群龙无首，人人惶恐不安，再加上有不少势力觊觎上了院长之位，从中作乱，连王道庐等一众教习也无力掌控局势，乱成了一锅粥。

　　而在三天前，来自钟离氏、万俟氏、姜氏中的学院教习，忽然联合在一起，要占据“道皇神宫”，扶持新的院长上位。

　　一石激起千层浪，这件事甫一发生，遭受到了诸多教习和学生极力反对，但这三大势力一意孤行，血腥镇压，爆发了一场场冲突，死了不少教习和师生，彻底令道皇学院陷入到了动乱之中。

　　不止如此，在这等混乱局势下，姬氏、木氏、佛界、龙界、凰族等学院势力，也都开始加入起来，欲要扶持各自选中的院长上位。

　　总之，这一场学院动荡，因为参与的势力太多，已是乱成一片，在这等情况下，令王道庐等人都只能避其锋芒，暂时龟缩了起来。

　　乱！

　　乱得理不清头绪！

　　这就是陈汐听完这一切后的感觉，这也说明道皇学院的处境已达到了极为严峻危险的地步。

　　尤其当听闻，连姬氏、木氏、佛界、凰族、龙界这等上古世家势力，也要染指院长之位时，陈汐的脸色顿时沉了下来。

　　“这是怎么回事？”

　　陈汐面无表情，目光望向一旁的姬玄冰、赵梦璃、佛子真律，看得三者心中皆都一颤，感受到一丝悸动。

　　现如今，人人皆知他陈汐获得道皇传承，乃是唯一有资格接掌学院院长之位的继承人，按道理而言，姬玄冰他们不应该不懂才对。

　　“陈汐你误会了，那是家族意志，非我等能够抗衡，毕竟如今学院乱象丛生，院长临离开前也没有立下传位诏令，钟离氏、万俟氏、姜氏可以争院长之位，其他势力自也不甘心就此拱手相让了。”

　　姬玄冰苦涩开口，解释了一番。

　　“为了一个院长之位，就可以肆无忌惮引发动乱，祸害学院教习和弟子，这算什么道理？”

　　陈汐拧眉，声音透着一股罕见的严厉，举手投足之间，透着一股慑人的威严。

　　“更何况，如今三界遭劫，太上教已趁机席卷而来，在这等情况下，不思共抗大敌，反而为此而自乱阵脚，简直是罪该万死！”

　　众人噤若寒蝉。

　　连王道庐等一众教习皆都惊异不已，敏锐感觉到如今的陈汐，已和往常不同，宛如变成另外一个人，有一种不怒而威的大气魄。

　　“陈汐你有所不知，原本情况不至于会如此糟糕，原本我道皇学院有十位神境存在坐镇，哪怕是上古七大世家一起来犯，也根本不惧什么，可随着这一场浩劫降临，学院中已是无一神境坐镇。”

　　王道庐喟然，“最重要的是，连华剑空、蚩苍生、赵太慈等仙王境老古董也一个个销声匿迹，才会被他们这些势力钻了空子。”

　　此话一出，反而令陈汐清醒不少，这才意识到，王道庐他们并不清楚，蚩苍生他们早已臻至神境，并且连华剑空也跟随着一起前往末法之域了。

　　这意味着什么？

　　意味着如今的道皇学院，不止是没有神境存在坐镇大局，连仙王境存在都没有一个，又如何能压制那些势力对院长之位的觊觎？

　　要知道，连以往的左丘氏这等上古世家中，还有数位仙王境存在坐镇，若是其他大势力的教习带着自家仙王境存在一起来犯，争夺院长之位，的确是棘手无比。

　　像陈汐之前遇到的万俟青，显然就是来自万俟氏中的一位仙王境存在！

　　而如果这万俟氏、钟离氏、姜氏等等大势力皆都出动仙王存在，为争夺院长之位而来，那等情况，的确是王道庐他们无法对抗的。

　　这一下，陈汐总算彻底明白了，眼眸中寒芒涌动，漠然道：“看来，他们还真当我们道皇学院无人了！”

　　字字铿锵，流露无穷杀机！

　　说罢，他转身就要离开。

　　“陈汐，你要做什么？”

　　王道庐心中一紧，连忙开口。

　　“杀敌！”

　　陈汐唇中轻轻吐出两个字，局势很乱，乱成了麻，可他已懒得理会其中因果，谁破坏道皇学院，谁就该杀！

　　“你……”

　　王道庐厉声喝斥，“你这跟去送死有何区别？如今你已获得道皇传承，只要活着，总有一天能夺回这一切，何必现在拿自己小命去开玩笑！”

　　“你这样做，对得住院长他老人家对你的信任？陈汐，忍一忍，不见得是坏事！”

　　“陈汐，我等并非是不愿为学院出力，也根本不愿意忍辱藏在这里，若非为了保全学院传承，我们早豁出去这把老骨头了！”

　　其他教习也纷纷开口，劝阻陈汐，要他忍耐一时，不要意气用事。

　　陈汐霍然止步，目光从众人身上一一扫过，看着他们神色间的关心担忧之色，他不禁深吸一口气，随手挥出两件仙宝来。

　　一杆破灵青魇枪，一柄灵雷金如意，悬浮半空，释放无穷威势。

　　“这是太上教真传弟子乌霆的宝物！”

　　“这是万俟氏仙王境老古董万俟青的灵雷金如意！”

　　一下子，这两件仙宝就被认出来，众人皆都有些惊疑不定，目光望向陈汐，难道……

　　“不错，他们是被我所杀。”

　　说罢，陈汐转身而去。

　　众人如遭雷击，眼瞳骤然扩张，心中泛起惊涛骇浪，陈汐竟亲手杀了两尊仙王？可他……明明只有半步仙王境修为啊！

　　“无论真假，既然陈汐已打定主意，我们也不能犹疑了！”

　　外院院长周知礼深吸一口气，眸中神光流溢，沉声开口，“半步仙王境以上教习，请和我一起去支援陈汐，其他人全部留下！”

　　……

　　离开秘境，穿过那一条彩色甬道，陈汐重新返回学院中。

　　内院就在眼前，其中一片沉寂，已没了当时陈汐听闻到的战斗之音，似一切都已落幕。

　　“他们如今都在争夺道皇神宫的控制权，那道皇神宫乃是整个学院的中枢之地，只要控制那里，就等于控制了整个学院。”

　　王道庐和周知礼他们一众教习及时赶了过来，拥簇在陈汐身后。

　　陈汐也听说过道皇神宫，此地位于内院最深处，传闻是当年道皇亲手缔造，一直是院长栖居潜修之地，其中还存在着一尊镇压学院所有禁制的古鼎，名为“传道古鼎”。

　　此鼎不止是能够控制学院诸多禁制，且和外院中的“争鸣道钟”、演道院的“天衍神镜”、藏经院的“道光玉书”、丹藏院的“九妙宝鼎”等古宝存在联系，遥相呼应。

　　换而言之，只要控制了“传道古鼎”，和掌控了道皇学院也不差多少，很显然，现如今学院中那些作乱的势力，皆都是奔着“传道古鼎”去的。

　　想通这一点，陈汐没有任何迟疑，抬脚跨入内院之中。

　　沿途上，依旧是断壁残垣，处处皆都像被洗劫过一样，一片狼藉，场景凄凉，没了往日生机。

　　这让陈汐心中杀机愈发沸腾，快要遏制不住。

　　学院若大的锦绣福地，仙家境地，如今却满目疮痍，被动乱破坏，这让陈汐如何能受得了？

　　“来人止步，此地已被封禁，速速退去！”

　　蓦地，远处浮现出一片宏大建筑，宛如横亘的城墙，高耸入云，一名黑衣中年立在云头，沉声大喝，音如惊雷。


第1479章 杀意沸腾

　　那一片宏伟建筑之上，黑衣中年端立，神色冷厉。

　　“放肆！岳文海，你看看我等是何人？赶紧让开，不要自误！”

　　王道庐等一众教习大喝。

　　“诸位，难道你们也要趟一场浑水？我倒是劝你们不要自误，安心等待新的院长选出，老老实实呆着为妥！”

　　那岳文海阴沉着脸，言辞毫不客气。

　　说话时，他启动了禁制，一股恐怖波动将这片宏伟建筑笼罩。

　　“此人是谁？”

　　陈汐拧眉，眸子中涌出沸腾杀机。

　　“内院藏经阁一位教习，一直和上古世家姜氏交好，如今看来，他明显已投靠到了姜氏阵营中。”

　　王道庐愤然解释了一句。

　　其他教习也皆都愠怒，这岳文海寻常不显山不漏水，哪曾想到，如今面目竟如此可憎。

　　哧！

　　突兀地，陈汐忽然动手，祭出一道粗大通天剑气，莹莹灿然，释放无穷符文，自苍穹劈斩而去。

　　“哼，还敢动手，简直是蠢不可言！”

　　那岳文海冷哼，不屑之极，自持此地禁制强大，根本不曾将陈汐这一击放在眼里。

　　轰！

　　可下一刻，他脸色骤变，那一道剑气落下，震动整座禁制，剑气中弥漫出的密集符文，更是一下子将这座禁制给硬生生“拆”开！

　　一瞬间而已，整片宏大建筑被劈开，爆碎倾塌，烟尘弥漫。

　　在这猝不及防的情况下，岳文海遭受剑气侵蚀，猛地喷出一口血来，身影一下子从空中跌落。

　　嘭！

　　一道身影破空，一脚踏在岳文海胸膛，将其狠狠砸在地面，浑身每一寸骨头都寸寸爆碎，七窍流血，面目狰狞，透着无尽恐惧。

　　“身为学院教习，不思为学院出力，却勾结外人践踏学院，当杀！”

　　陈汐开口，脚上有力，彻底抹杀了对方性命。

　　从破禁，到杀人，前后不过眨眼时间而已，当王道庐等人反应过来时，那岳文海已毙命当场。

　　这一下，众人总算见识到了陈汐如今所拥有的实力，心中皆都震动，凭生一抹希望，或许，陈汐真有可能扫平内乱，镇压一切？

　　障碍扫除，陈汐一刻也不停留，大步上前，今日既然来了，他便没打算善了，只要能还学院一个稳固，大不了杀个血流成河，也是在所不惜。

　　……

　　内院越往深处，是一片又一片的秘境禁地，深不知有几重，无垠无边。

　　陈汐一路前行，再次斩杀了十多个阻拦于他的对手，无一例外皆都一击毙命，显得冷酷果断无比。

　　王道庐他们跟随身后，原本还打算出手帮忙，可结果却发现，他们根本就赶不上陈汐的杀敌速度，心中不免又是一阵震撼。

　　很快，远处一座煌煌神宫浮现视野中。

　　那一座神宫矗立天地间，通体释放淡金神辉，呈现出巍峨、庄肃、祥和的大气象。

　　宫殿四周，楼阙雄伟，城墙厚重，泛着一层神圣般的光泽，远远望去，甚至能够看见一股股若有若无的气运之力，在神宫四周缭绕，神异非凡。

　　道皇神宫！

　　陈汐目光如电，遥遥眺望，这座神宫极为浩大，矗立天地间，与宙宇星河相接，殿宇林立，金碧辉煌，有一种古老而庄肃的威严。

　　那其中，更有着一股令人心存敬畏的气息，实力越是强大感受就越是明显。

　　那就是气运的力量，这道皇神宫伫立于此，宛如定海神针，镇压着整个道皇学院自太古时期延存至今的所有气运！

　　可以说，此地，便是道皇学院的心脏，是核心中枢之要地，自太古传承至今，拥有着诸多神异之处。

　　但旋即，陈汐便眉头一皱。

　　此地和道皇神宫之间，看似可以直接通达，实则中间隔着重重空间，宛如叠加的世界，换做寻常之辈，一辈子飞驰都难以抵达了。

　　因为这是时空的力量，其中还有着诸多恐怖禁制相阻。

　　对于此，倒是困不住陈汐，只是他敏锐察觉到，那一重重空间、禁制中，分布着诸多杀机，若隐若现，明显是要阻挡来人，为其他势力争夺“传承古鼎”争取时间。

　　“也罢，今日无论是谁，敢阻我去路，必杀无赦！”

　　轰！

　　陈汐一脚踏破一重禁制，进入一方空间中，神威无匹。

　　不过就在他刚一进入这片空间，便有一股潮水般的杀机涌来，旋即一群修道者浮现，神色冷酷，遥遥望向陈汐这边，周身杀机萦绕，不断腾起。

　　这些人中，有不少都是学院教习，也有一些陌生面孔。

　　“是上古世家姜氏的势力！”王道庐低语，提醒陈汐。

　　“你们这是何意？在我道皇学院地盘上屡次阻拦我等，简直是无法无天了！”一旁的周知礼沉声大喝。

　　“诸位，我等只是奉命行事，等过了今天再来也不迟。”一名灰衣老者漠然开口，充斥着咄咄逼人的味道。

　　“笑话！这是我道皇学院地盘，我等来去，还需听候你们命令不成？”王道庐等人皆都愠怒。

　　“听不听不要紧，但今日，你们别想擅入。”灰衣老者不为所动，神色冰冷。

　　陈汐皱眉，上前道：“你们之中，有不少是学院教习，若是为学院着想，现在就给我让开，之前一切我既往不咎，若是执迷不悟，继续助纣为虐，祸乱学院，今日我必血洗之！”

　　他神色沉静，面容清俊，可此刻却有一种迫人的威严，令对方不少学院教习不禁心颤，浑身发毛，但却并无一人有让开的意思。

　　“陈汐？呵呵，好大的口气！你一个半步仙王境，也敢说如此大话，也不怕今日伏诛于此？”

　　那灰衣老者阴沉着脸，轻蔑冷笑。

　　“机会我已经给你们了，可惜，你们却不珍惜。”

　　陈汐声音冷漠，对方的反应让他彻底明白，今日之事，必须以血腥杀戮来立威，否则断无法取得任何成效了。

　　甚至，自己再优柔寡断，反而会被视作软弱可欺。

　　“小东西！既然这样，今日道爷就送你上路！”

　　那灰衣老者狰狞一笑，大喝出声，说话时，他猛地祭出一口血色洪炉，竟释放出三十六道粗大的血色剑气，斩向陈汐。

　　轰隆！

　　血光汹汹，滔天轰鸣，将时空都拉入一片血腥景象中，而那三十六道血色剑气，则如同来自炼狱中的魔刃，要收割生灵，声势骇人。

　　在那灰衣老者身后，一众修道者也齐齐在同一时刻动手。

　　王道庐等人脸色一沉，拼命出手，要帮陈汐分忧。

　　“让开！”

　　陈汐抢先动手，亿万仙霞从体内轰鸣腾起，冲霄而上，宛若一片破天剑阵，绽放神辉，横扫而去。

　　一刹那间，这片空间被无尽剑气淹没，所有人都看不清发生了什么。

　　旋即——

　　惨呼声响起。

　　爆碎声震荡。

　　殷红血水如暴雨滂沱，染红这片空间。

　　当烟尘弥散，所有光芒消失，这片空间恢复清明时，场中再无一个对手，除了那些对手中的学院教习皆都重伤未死，其他人皆都化作了一片破碎的尸骸血骨！

　　一击之间，斩杀一众敌人！

　　王道庐等人顿时呆住，他们能够想象陈汐大杀四方的场景，可却没想到，这一场战斗会结束如此之快。

　　他们甚至都没插上手，便已落下帷幕！

　　事实上，这些对手中无一仙王境，搁在陈汐还未炼化“天道秩序神链”前，都足以将他们横扫荡平。

　　更别提现如今，他那战斗力已可以灭杀仙王存在，自不会将这些半步仙王放在眼中了。

　　嗖！

　　一柄血色长矛忽然窜出，破杀向陈汐咽喉。

　　竟还有敌人藏匿于此！

　　不过陈汐却像早已料到，探手一抓，硬生生将其折断，而后袖袍一挥，半截长矛倒飞而去，噗的一声插入一片空间中，从中跌出一具身影来。

　　此人赫然就是那之前的灰衣老者，此刻的他浑身鲜血汩汩，挣扎在地上哀嚎，眼中写满绝望，犹自不敢相信这一切，最终毙命当场。

　　不得不说，这老者也算了得，竟避开了陈汐之前那一击，可惜，却依旧免不了身死的下场。

　　“不，不要杀我，我等是被逼的。”

　　那些重伤倒地的学院教习惊恐，彻底被震慑，求饶不已。

　　“陈汐，不如……”

　　王道庐他们心有不忍，毕竟以往他们彼此都是同门，情谊犹在。

　　“我留下他们的性命，只是为了让他们死的时候明白，一旦做出某个决定，注定要为此付出代价，没有例外。”

　　陈汐无动于衷，冷漠无情，掌指间剑气喷吐，嗤嗤声不绝于耳，斩落一颗又一颗血淋淋人头，血腥无比。

　　王道庐等人见此，心中震动之余，皆都喟然不已。

　　“诸位，还请留在此地看守，若有外逃之辈，杀无赦！至于其他一切，交给我一人处置便可以。”

　　忽然，陈汐头也不回嘱咐了一句，脚踏血腥尸骨，向深处出发，他步伐平稳，腰脊笔直，衣不染血，充斥着一股莫大威势，令人不敢质疑。

　　王道庐等人张了张嘴，最终没多说什么，全部照做，他们很清楚，即便跟着陈汐，自己也是累赘，发挥不出用处。


第1480章 力镇仙王

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　道皇神宫前的一重重空间中，陈汐步步上前，所过之处，剑气交错，鲜血飞溅，斩尽一切阻拦者。

　　自始至终，他神色肃杀冰冷，未曾产生一丝波动，更未曾退后一步。

　　一场浩劫而已，却令道皇学院内部大乱，兵戈相向，简直是可笑！

　　一个学院之位而已，却令学院中各大势力蠢蠢欲动，彼此倾轧，为此甚至不惜流血成河，祸害学院师生，简直是罪该万死！

　　对陈汐而言，这是季禺师叔留下的基业，是孟星河师兄交托在他手中的重任，如今却遭人破坏，酿成如此动荡局势，所以，他无法不愤怒！

　　铛！

　　一口金色道钟腾空，扩散宏大音波涟漪，从一侧朝陈汐汹涌而来，将时空都搅乱。

　　陈汐扭头，眸中神芒开阖，爆射出一缕剑气，将那音波涟漪斩碎，而后轰的一声，直接将那一口金色道钟洞穿。

　　噗！

　　一道身影踉跄坠地，惊恐大呼：“陈汐！不要杀我，难道你忘了，当初在演道场中，我还曾指点与你？”

　　陈汐神色漠然，根本不留情，骈指一划，将对方头颅收割，血染虚空。

　　他自记得对方，当年他和一众外院弟子在演道场论道交锋，便是此人在一旁主持大局，可惜，对方如今已投靠钟离氏，不死不足以泄陈汐心头之恨。

　　杀完此人，陈汐继续上前，连过数重空间，来到了一片十分广阔之地，马上就要接近道皇神宫了。

　　而在这里，他只见到了一个对手。

　　这是一名玄衣青年，生着一对妖异凤眸，气度威严，随意立在那里，附近虚空便有一缕缕仙王之力氤氲而生，化作神虹，拱卫在其四周，让他整个人充满至高威势。

　　这是一位仙王境存在！

　　陈汐神色不动，眼睛却微微眯起来，此人气息很不一般，虽然气质平静，但却给人一种深不可测的感觉，犹如平静的瀚海，一旦发狂，必将十分可怖。

　　依照陈汐推测，此人的实力应该在乌霆、万俟青之上，但并非无法对抗。

　　“你便是陈汐？能孤身一人走到这里，令我也不免有些惊讶，怪不得灵胧会对你心生好感。”

　　看见陈汐，玄衣青年竟泛起一抹笑意。

　　灵胧？

　　自然就是木灵胧了！

　　陈汐蓦地脑海中蓦地闪现一个清纯少女的身影，那少女不会战斗，心底干净无瑕，是他刚踏入仙界时，便结交的一位朋友，同时也是当时仙界六大骄阳之一木君临的妹妹。

　　“你是木氏族人？”

　　陈汐皱眉，并未因此而放松，他和木灵胧交好，可不代表和上古世家木氏交好，对方既然胆敢插手这一场院长之位的交锋中，他自不会因此而客气了。

　　“不错。”玄衣青年随口报出姓名，木融天。

　　“你木氏也要阻我？”陈汐冷冷道，气息强盛森然，若一座沸腾火山，随时都会爆发。

　　“不管你信不信，我木氏对这院长之位并无多少贪恋，只是不愿就此拱手让给其他势力罢了。”木融天察觉到陈汐的杀机，却依旧含笑开口，彰显出其绝对的自信。

　　“如今我来了，你们木氏便退出吧！”陈汐冷漠道。

　　木融天笑了笑，忽然道：“陈汐，你若愿意，我木氏可以扶持你登临院长之位！”

　　“可笑，这院长之位本就是我的，又何必假借他人之手来帮我争取？”陈汐神色一冷，强势无比。

　　“获得道皇传承，可不见得能获得院长之位，更何况，如今你孤身一人，势单力薄，若无大势力背后扶持，即便坐上院长之位，也不过一任人操控的傀儡而已。”木融天淡笑开口，浑不在意陈汐态度。

　　“傀儡？”陈汐也笑了，却是毫无感情波动，“要不我们试一试？”

　　这一下，木融天终于收敛笑容，皱眉道：“陈汐，你真以为靠自己可以扫平一切？”

　　“闪开！”

　　陈汐已懒得废话，他时间有限，没有耐心和对方争执。

　　木融天眸中精芒一闪，沉声道：“也好，那就让我试一试你究竟有何能耐。”

　　轰！

　　话音未落，他身影一闪，若一条神龙扑来，探出一只巨大掌影，威猛滔天，锁定四方八极。

　　这一抓之下，虚空爆碎，竟映现出大道崩塌、万世焚灭的恐怖异象，似要将天地都抓入无尽毁灭深渊。

　　陈汐凛然，这木融天的威势的确极为强悍，甫一动手就显现出超然之力，比之乌霆和万俟青皆都强上一筹。

　　轰隆！

　　几乎是同时，陈汐也动手，掌指并用，如开混沌，如镇太虚，这是一击掌中剑阵，大手遮天，掌中剑阵衍生，妙蕴无穷。

　　这一刻的他，宛若一尊盖世之君，似演化一方剑之世界，掌心密布剑气，纵横激荡，呼啸乾坤。

　　木融天眸中神芒一闪，频频变化，感受到这一击的可怖，不和陈汐硬撼，手臂以一种玄妙弧度掠空，似神龙曳尾，横亘苍穹上，从一侧狠狠劈杀而下。

　　嘭！嘭！

　　陈汐却根本不闪不避，掌中剑阵流溢轰鸣，释放亿万剑气，将对方力道悉数斩碎、绞杀、齑粉，产生一阵阵轰鸣爆碎之音。

　　最后，竟破杀重围，朝对方当头罩去！

　　唰！

　　木融天脸色终于变幻，身影一闪，急速闪避。

　　陈汐手指一点，嗡的一声一座座剑阵腾空，组合成一道道神秘符文剑气，撕裂时空，追了上去。

　　这一击，威势汹汹，肃杀无双，流露出一股杀伐天下无坚不摧的恐怖气息，木融天脸色又是一沉，不得不停顿，与之硬撼。

　　轰的一声，神辉扩散，木融天身影一晃，再忍不住踉跄退后两步，而他的脸色已是阴晴不定起来。

　　太意外！

　　一个半步仙王存在，怎可能拥有如此逆天的战斗力？

　　木融天想不明白，但却终于意识到，为何陈汐敢孤身一人前来了，明显是有恃无恐，而非他所想象的热血冲头。

　　轰！

　　陈汐再次暴杀而来。

　　“不打了！我退出！”

　　木融天果断认输，不愿与陈汐彻底撕破脸皮。

　　哗啦！

　　一刹那间，陈汐收手，浑身威势如潮水般返回体内。

　　“若非看在木灵胧面子上，我今日定杀了你，希望你木氏能够做到，否则我不介意大开杀戒。”

　　陈汐瞥了对方一眼，便即转身而去。

　　“这小子，还真够混账的！”

　　听到陈汐如此不客气的话，令得木融天嘴角禁不住狠狠抽搐起来，最终却是苦笑摇了摇头。

　　“通知族中其他人，撤离道皇学院吧！”木融天传达出一股意志，朝远处扩散而去。

　　“这是为何？”

　　“发生了什么变故？”

　　仅仅刹那间，就有一道道意念反馈回来，询问原因。

　　“这是命令！”

　　木融天脸色一沉，竟带着一股不容置疑的大威势。

　　当下，再无一人敢置喙。

　　“我木氏争与不争，无关紧要，不过我倒要看看，在今日这乱局之下，你这小子能走到哪一步了……”

　　略一沉吟，木融天当即作出决断，沿着陈汐前行的路径追了上去。

　　……

　　很快，陈汐终于抵达道皇神宫前。

　　这里有一片广场，地面以太古顽石铺砌，并不光滑，反而处处可见斑驳烙印，泛着古老岁月气息。

　　此刻，在那广场上，竟汇聚着大大小小十多群人，分据广场四周，将通往道皇神宫的路径彻底把控。

　　换而言之，想要进入道皇神宫，首先得闯过眼前那些势力的把守。

　　场中一片寂静，并无交谈之音，气氛却是肃杀死寂之极，这些势力虽把控路径，可同时也在彼此对峙。

　　之所以会如此，也是因为他们彼此也都不想因此而损伤元气，反而便宜了其他人。

　　最重要的是，他们各自的首脑人物，也已各自进入道皇神宫，正在争夺最后的掌控权，那里，才是真正的战场！

　　唰！

　　当陈汐的身影出现在此地时，一刹那间，几乎所有目光齐刷刷扫视向他。

　　“陈汐？”

　　“竟是此子！”

　　“想不到，他竟然也来了……”

　　“该死！那些混账干什么吃的，竟敢放这小子进来此地！”

　　认出陈汐身份，各大势力的表现各有不同，或吃惊，或厌憎，或不屑，或仇恨，或不敢置信，不一而足。

　　几乎是同时，陈汐目光也扫向广场上这些势力。

　　其中不止有万俟氏、钟离氏、姜氏联合在一起的势力，其他还有龙界、凰族、佛界、姬氏等等其他势力。

　　甚至在其中，陈汐还看见了丹藏院首席教习左丘胜！

　　这个老家伙，明显没有参与到那一场爆发在左丘氏的内乱中，幸免一死，如今正跟随在了钟离氏、万俟氏、姜氏三大势力身边。

　　最重要的是，这些势力中，除了那些在学院中任职教习的，还有来自他们各自宗族的强者！

　　这些陌生面孔，也就是他们各自的外援了。

　　当看见这一幕，陈汐那原本就漠然的脸色一下子冰冷到了极致，也肃杀到了极致，眼眸中涌动的愤怒火焰，几乎要焚化苍穹。


第1481章 虽万人吾往矣

　　道皇神宫巍峨，擎立天地间，庄肃而古老。

　　神宫前的广场上，陈汐孤身一人，面对诸方势力，显得势单力薄。

　　换做其他人在此，恐怕会吓得双腿发软，没有任何勇气抗住这种压力了，毕竟，能够伫足在此的存在，修为起码都在半步仙王境。

　　圣仙在此，都得胆战心惊，没有任何存在感。

　　不过陈汐却显得极为与众不同，他虽孤身一人，可浑身气势肃杀，上与青冥相交，下与大地相融，浑身道气萦绕，拥有着一股迫人的威势，令人不容小觑。

　　甚至，此刻他心中杀机一动，顿时惊扰八方风云，令得在场不少人微微色变。

　　“没想到，浩劫之下，没能让尔等惊惧，太上教卷土重来，同样没能令尔等警惕，反倒为了我道皇学院一个院长之位，却先大动干戈起来！”

　　淡漠的声音，忽然响彻这片天地，陈汐倏然迈步，睥睨四方，目光冷漠无比，毫不掩饰自己的杀机。

　　虽只寥寥一人，竟有一种虽万人吾往矣的强势姿态。

　　众人闻言，或有不屑，或有恼羞，或有阴沉，或摇头哂笑，或蹙眉不已，似认为陈汐已失去理智，竟说出这等天真话语。

　　对于此，陈汐冷漠依旧。

　　“坏我学院大阵，杀我学院师生，毁我学院山河经纬，乱我学院秩序律令！尔等居心——当诛！”

　　当诛！

　　寥寥二字，杀机四溢，直抵人心，令不少人色变。

　　“好猖獗的小东西，身为学院弟子，不知尊敬师长，反而口吐狂言，真当获得道皇传承之后，便可以无法无天了？”

　　一名老者按捺不住，出声喝斥陈汐。他是一名内院教习，在以师长名义训斥陈汐。

　　陈汐霍然扭头，幽邃冰冷的眼眸如一道雷霆，遥遥锁定对方，唇角泛起一抹冷漠弧度。

　　“助纣为虐，想借外力染指学院权柄，颠倒乾坤的教习，我最后给你们一个机会，迷途知返，可免一死，否则，杀无赦！”

　　此话显然不止是警告那开口的老者，更是在向那些投靠外部势力的教习宣布自己的态度！

　　其声音宛若剑啸，铮铮震荡，响彻九天十地，让在场所有人脸色再次一变，心中震动。

　　这才刚抵达道皇神宫外而已，陈汐便这般果断，冷酷无情，着实出乎了在场所有人意料。

　　旋即，众人心中就不可抑制升起一股愠怒！

　　是的，他们被陈汐激怒了，感觉这年轻人太过狂妄，以半步仙王境修为竟敢如此藐视他们，简直是不知死活！

　　而说完这一切之后，陈汐便不再多言，目光扫视在场所有人，强势如刃，亦有一种漠然，还有种决绝，睥睨如神祇，俯瞰世间。

　　场中寂静，气氛颇为诡异。

　　“呵呵……”有人忽然笑了，虽没有任何实质内容，但其中的讥讽嘲笑味道，却是如此刺耳。

　　“年轻人，搁在浩劫之前，凭你在学院中的表现，人人都会敬你三分，可今非往昔，没有了那些老古董照拂，你也不过一孤掌难鸣的雏儿而已，老夫劝你一句，莫要热血冲头，否则只会埋没了你之性命。”

　　有人冷笑，透着一股傲然。

　　“虽说你获得道皇传承，按道理而言，便拥有继承院长之位的资格，可如今浩劫来临，学院群龙无首，在这等情况下，须选出德高望重之辈坐镇学院，而非是你这般资质尚浅，根基不牢，威势短缺的年轻人。”

　　有人不疾不徐开口，义正言辞，看似合情合理，实则只差骂陈汐乳臭未干，根本不够资格担当学院院长了。

　　一时之间，陈汐仿若成了千夫所指的罪人！

　　不过对这一切，陈汐置若罔闻，他目光幽邃，望着远处道皇神宫，负手静静伫立，似陷入沉思。

　　这座神宫通体由太古青石筑就，泛着庄肃古老道韵，坚固不朽，屹立万古，不知见证了多少沧桑变迁，同时也为学院镇压了万载不灭之气运。

　　它恢弘、巍峨、沉默，整片殿宇都被灵瑞萦绕，氤氲神圣浩瀚气，宛如真正的神祇宫阙，令人心生敬畏。

　　陈汐身上佩戴着“九衍玉玺”，自踏足此地，便与那神宫遥遥产生一丝呼应，令他仿若重归故里，凭生亲和之意。

　　甚至，这种独特的感应，令他心境如被扫拂，剔透干净，隐隐产生一股重返混沌，得证道果，不朽而永存的独特感觉。

　　陈汐清楚，那是道皇神宫的力量，来自亘古至今镇压于此的气运之力，厚重浩瀚得无法想象！

　　若能御用，便是神境，又何足惧？

　　陈汐暂时办不到这点，但却有一种直觉，若自己踏足那道皇神宫内，必可以和这一股气运之力融合为一。

　　见陈汐不言，在场那些势力修道者愈发肆无忌惮，嗤笑连连，甚至不少人失望，感觉陈汐表现太过软弱，浪得虚名。

　　忽然，陈汐抬起头，神色沉静中透着冷漠，缓缓开口：“非要死到临头，才知道追悔莫及，这就叫自作孽，不可活。”

　　“今日，我倒也看看，谁能拦阻于我！”

　　此言一出，像是有一股无形压力扩散，迅速弥漫天地，场中一众势力的神色皆都一凝，嘲笑讥讽声戛然而止。

　　就在这一片寂静中，陈汐迈开步伐，沿着那一条通往道皇神宫的笔直甬道向前。

　　他步伐沉稳，不疾不徐。

　　他目不斜视，仪态威严，举手投足充斥睥睨八荒之气魄，虽寥寥孤身一人，却大有天上地下舍我其谁之威势！

　　气吞如虎，欲孤身以天下为敌！

　　这一刻，在场众人不管怀着什么心思，皆都心震，不由自主想起以往的陈汐。

　　自他进入道皇学院，便不曾败北，创造一个又一个显赫奇迹，横推同辈无敌手，威名震烁整个仙界，被誉为仙界年轻一代的领袖人物！

　　如今他虽只半步仙王境，但以往彪炳战绩摆在那里，同辈之中，谁敢与之争锋？

　　巍峨庄肃的道皇神宫前，甬道三千丈，斑驳中弥漫古老沧桑气息，陈汐一袭青衣，自甬道那头步步而来。

　　每一步踏出，必蕴生一朵金莲，一朵朵金莲摇曳，拱卫其身体四周，金光喷薄，神辉氤氲，仿若神迹相随！

　　在场一众大人物色变，心中颤动，这是大道至高，心融天道的异象，这陈汐才半步仙王境，怎会拥有如此超群的造诣？搁在仙王境中也不见得拥有此表现了。

　　“陈汐，你太过骄横跋扈，若再靠近神宫，可别怪老夫镇杀于你！”

　　见陈汐步步靠近，一名老者禁不住脸色一沉，厉声威胁。

　　“哼！如今世人皆知，陈汐已获得道皇传承认可，如今他既现身，那么这院长之位便应由他来接掌！”

　　突然，一道冷哼响彻，竟是木融天。

　　众人一惊，皆都没想到，木氏一族竟会在此刻表态，要扶持陈汐上位。

　　现在的道皇神宫前一片混乱，各大势力错综复杂，学院中的教习联合上古七大世家、佛界、龙界、凰族等外援，皆都想谋取院长之位。

　　如今，木融天这样一尊仙王忽然表态，令得在场气氛变得愈发紧张起来。

　　“木氏？呵呵，你们的心思谁不知晓，还不是想扶持这小家伙为傀儡，打着挟天子以令诸侯的算盘？”

　　一道尖利沙哑的声音传出，飘忽不定。

　　木融天脸色一沉，不等他开口。

　　轰！

　　陈汐忽然一挥袖，一片袖中剑气如剑海般喷薄，瞬息轰在远处一处虚空，硬生生将一名灰衣中年逼迫现身。

　　他面露惊恐，没想到居然被陈汐识破踪迹。

　　“不！”

　　还不等他反应，那一片剑之海洋已将他整个人笼罩，而后噗的一声炸开，被亿万剑气绞碎抹杀，化作一片血雾。

　　这是一名来自钟离氏的强者，修为极为强大，可刚说了一句话而已，便被陈汐一击果断镇杀。

　　“属于我陈汐的东西，谁也抢不走，也不需要别人帮助！”

　　陈汐冷漠开口，哪怕独对诸多大人物，依旧凌厉而睥睨，霸道强势。

　　众人皆都心中一凛，脸色变得阴沉，没想到陈汐竟敢说动手就动手，简直是狂妄跋扈到了极致！

　　他们也总算意识到，之前的陈汐并非说笑，抬手就镇杀一名半步仙王存在，明显是打算拼战到底了。

　　木融天见此，最终摇头，不再多言，心中却是颇为遗憾，没能及时和陈汐结下善缘。

　　沓！沓！沓！

　　随意一击镇杀一名强者之后，陈汐神色波澜不惊，再次迈步，向远处道皇神宫行去，每一步跨出，他浑身气势就提升一分。

　　这是在宣示自己的决心，更是在蓄势，因为他很清楚，今日之乱局，已不可避免会爆发血战。

　　对于此，他夷然不惧。

　　甚至，心中的杀机和愤怒如熔浆般沸腾，快要遏制不住。

　　“小东西！你竟敢杀我钟离氏之人！”

　　终于，一名金袍老者再忍耐不住跳出来，神色愠怒，透着无尽杀机。

　　轰的一声，说话时，他抬手劈出一道流光溢彩的龙形宝塔，让虚空都爆碎，杀向陈汐。

　　这一击显得极为狠辣，惊扰时空，将陈汐四周虚空都枷锁禁锢，明显要彻底镇杀陈汐，不留后患。


第1482章 剑欲饮血

　　时空禁锢，那一尊龙形宝塔流溢神辉，镇杀而至。

　　这一明显是一件了不得的仙宝，弥漫可怖神威，演绎出一道道龙形虚影，游弋周虚，蒸腾磅礴压迫之力。

　　哧啦！

　　陈汐看也不看，随手一道剑气劈去，嘭的一声，竟硬生生将那龙形宝塔切开，光雨爆碎。

　　金袍老者噗的一声咳血，面色骤变，还不等反应，那一抹剑气余势不减，当头朝其斩下！

　　“小辈敢尔！”

　　又是一名钟离氏强者出手，要救助金袍老者，他祭出一柄青铜伞，滴溜溜腾空，泼洒亿万符文，要阻挡陈汐这一击。

　　轰！

　　剑气轰震在青铜伞上，爆绽出炽盛碎芒。

　　这一击的确被挡住，可那出手之人，同样被震得咳血，身影踉跄倒退。

　　“哼！”

　　陈汐冷哼，身影原地不动，手中五指则如莲花绽放，流窜出一缕缕磅礴剑气，撕裂虚空爆射而去。

　　这些剑气无不萦绕符文之力，挟秩序之妙，衍化玄奥，于剑道之中扩散，那等凌厉之威，似能把青冥都斩落。

　　一阵闷哼声传来，刚才出手的金袍老者和手持青铜伞的强者，虽然极力抗衡，却依旧被击穿护体宝物，当场惨叫，被剑气抹杀。

　　哗啦……

　　血雨泼洒，尸骨坠地，令人作呕的血腥弥漫而开。

　　这一切都发生在转瞬之间，开始的太快，结束的也太快，给人一种强烈无比的震撼力，令不少人都骤然色变，犹自不敢置信。

　　这未免太强势，在陈汐面前，半步仙王竟如同土鸡瓦狗一般，不堪一击！

　　若非亲眼所见，谁能相信了？

　　“找死！”

　　“欺人太甚，我等念你年轻无知，不愿为难与你，你却屡屡得寸进尺，横行无忌，简直是罪不可赦！”

　　现场之中，钟离氏和万俟氏、姜氏联合，乃是在场中势力最为庞大的一群，目睹这一切，这些大人物们皆都愠怒，杀机毕露，做好出手准备。

　　“欺人太甚？你们之中，大半皆都不是我学院之人，谁请你们来了？谁给你们胆子破坏我学院，杀我师生的？”

　　陈汐冷漠，字字铿锵。

　　旋即，他扭过头，现场之中，不止一伙势力，其他还有佛界、龙界、凰族、姬氏等大人物们坐镇。

　　望着这些势力，陈汐漠然开口：“你们……也要抗争到底？”

　　因为赵太慈、敖九悔、姬玄冰、赵梦璃、佛子真律等人的关系，他还是强忍着心中杀机，打算给对方最后一个机会。

　　“抗争？你未免太高看自己了吧？”

　　龙界一名老者开口，桀骜自负，透着一股漠然，在他身后，一众龙界之辈皆都冷笑。

　　“陈汐，你休要猖獗，若非念你和玄冰关系不薄，我等哪会容忍你到现在？”姬氏一位男子开口，代表了姬氏的态度。

　　“阿弥陀佛，缘起缘灭，因果衍生，如今看来，此非我佛界之机运，自不会再干涉其中。”一名身披月牙僧衣，慈眉善目的僧人开口。

　　“好，若你能争得院长之位，我凰族同样退出，在此之前，我凰族不会祸害于你。”一名身披玄青宫装的美艳夫人徐徐开口。

　　一下子，四大势力皆都表态，龙界和姬氏不愿就此收手。

　　而佛界和凰族则暂时选择作壁上观，最终还要看陈汐是否能够凭借一己之力拿下院长之位了。

　　见此，陈汐点点头：“不错，你们的选择，起码让我杀人时，不至于再心存羁绊。”

　　“好大的口气！真当这天下无人能治得了你吗？！”

　　龙界老者大喝，其他不少大人物亦脸色阴沉。

　　陈汐却再也不开口，一字不发，浑然发光，步步生金莲，站意澎湃，向前迈步，强势逼向那些势力，要正面杀入道皇神宫，不再迟疑。

　　“放肆！给我留下！”

　　一名青年横移而出，手持一柄木剑，古朴拙奇，释放迫人威严。

　　众人一喜，这是姜氏一位仙王境老古董，名为姜苍云，手段极为恐怖，威名虽不如四大仙王，可也十分了得了。

　　除此之外，还有一名老者站出，穿着灰衣，一半肌肤如莹莹白玉，一半肌肤枯萎死寂，呈现出一枯一荣的怪异模样，他手持一柄铜锏，散发出一缕缕黑白煞雾，十分可怖。

　　这老者乃是钟离氏一位老古董，名为钟离圭，传闻其曾证道神境，虽功败垂成，却并未就此陨落，实力若太虚大渊，深不可测。

　　“两位仙王？”

　　陈汐笑了，带着一抹冷意，扫视这两人：“如今神境不存，你们这些仙王境莫非以为这天底下没有人能奈何你们了？”

　　众人皆都心惊，这陈汐哪来如此勇气，诚然，他可以轻易灭杀半步仙王境存在，可他难道以为还可以抗衡仙王境不成？

　　不少人甚至隐隐佩服起陈汐胆魄，毕竟，这天底下可不是谁都能够像陈汐这般，敢无视仙王尊威。

　　“胆气可嘉，却是不知死活。”姜苍云道。

　　“两位仙王对付你一人，足可以让死而无憾。”钟离圭漠然开口。

　　锵！

　　陈汐手中多出一柄血剑，鲜红欲滴，弥漫古老杀意，正是道厄之剑。

　　“此剑在我手中一直搁置沉寂，祭用至今，也不过饮了两位仙王境之血，今日，倒是可以让它饱餐个痛快！”

　　轰的一声，陈汐出手，以一己之力，要斩两位仙王！

　　天地之间，倏然染上血色，刮起红毛风，阴云滚滚，肃杀之气惊扰天象，隐隐传出神魔哭泣，诛神怒嗥的声音。

　　嗡！

　　虚空中，一片剑影蒸腾，化作日月星辰，姜苍云抢先出手了。

　　与此同时，钟离圭手中铜锏发光，蒸腾黑白二气，化作一片时空黑洞，深不可测，吞吐十方，要将陈汐困杀吞噬。

　　两位仙王境出手，时机之精准，配合之默契，已达到天衣无缝的地步，哪怕是换做一位仙王来对抗，都无法避开，更遑论半步仙王层次了。

　　哗啦！

　　陈汐根本没有闪避，与之硬撼，换句话说，他根本就没想过闪避！

　　血剑荡空，弥漫无量煌煌剑气，轰的一声，不止将那日月星辰震碎，连那一片时空黑洞也被斩为两半。

　　一击之下，竟将两位仙王境的联手打破！

　　唰的一声，几乎是同时，陈汐脚踏罡斗，身影一闪，若一只鲲鹏遨游，竟朝一侧俯冲而去。

　　不好！

　　在场不少人色变，纷纷急速闪避，陈汐明显是冲着他们来的。

　　换而言之，他这一刻已打算大开杀戒，不止是和两位仙王对抗，还要趁机杀伐其他人，搅乱这一场浑水！

　　这等强势姿态，再次震撼了在场不少人，超乎想象。

　　噗！

　　在陈汐出手的刹那，一名矮胖中年面色骤变，本想躲避已经晚了，被一道剑幕笼罩，切碎成无数片，血水横飞。

　　那矮胖中年正是丹藏院首席教习左丘胜！

　　鲜血绽放，左丘胜的惨呼还在飘荡，他人已被彻底抹杀，这一切实在太快，陈汐战斗力之强也超乎想象。

　　才一照面而已，不止硬撼了两位仙王，更趁机杀死了左丘胜，这换做其他半步仙王存在，谁能办得到？

　　“孽障！还不伏诛！？”

　　姜苍云脸色阴沉，手持木剑追杀而至，剑意如磅礴太虚，幻化亿万重异象，从四面八方镇杀陈汐。

　　轰！

　　陈汐反手一剑，血光贯冲青冥，扛下了这一击，而他整个人则被震飞。

　　不过趁此机会，他身影一闪，没入虚空。

　　下一刹那，万千剑阵在虚空中构建而成，宛如一座座剑阵莲花绽放，弥漫密集符文，炽盛夺目，朝那钟离氏、万俟氏、木氏一众人马镇杀而去。

　　“退！”

　　所有人色变，这万千剑阵威势太盛，根本不是半步仙王境能够抵抗。

　　噗噗噗……

　　可最终，依旧有七八人逃之不及，被那万千剑阵联合磨灭，镇杀为血浆，暴毙当场，凄惨无比。

　　远处的木融天、凰族、佛界众人看得心惊，皆都倒吸凉气，被陈汐所展现出的恐怖战力所震撼。

　　“休得逞凶！”

　　那姜苍云再次追杀而至，脸色已是阴沉如水，连续两次被陈汐对抗，非但没击毙对方，反而被其趁机杀了不少人，这令他颜面无光，心中愠怒到极致。

　　轰隆！

　　他手中木剑掠空，不断扩散，若一座巍峨神山镇杀，平平淡淡，却透着一股镇杀万古，碾灭乾坤的恐怖气息。

　　陈汐凛然，却并不畏惧，相反心中生出汹汹战意。

　　他不再追杀那些逃窜的半步仙王，一跃而起，道厄之剑若倒卷而下的血色长河，怒扫而去。

　　这一剑之下，时空幻灭，世界紊乱，演绎出一片血色剑之炼狱，那炼狱便是剑道囚笼，那囚笼便是符文阵法！

　　轰隆！

　　两者交锋，爆绽无量威，扩散九天十地，将整片广场笼罩。

　　那声势太可怖，引动了道皇神宫禁制，方才被遏制下来，如此方才令附近建筑没有遭受波及。

　　否则，单单这一击只怕都要将整个道皇学院毁掉！

　　蹬蹬蹬……

　　在一众震惊的目光注视下，那姜苍云竟被震得在虚空中踉跄倒退，每一步退后，虚空塌陷，爆碎一空，而他的脸色也是苍白一分。

　　足足退出七步之后，他唇角再忍不住溢出一缕金色血渍！


第1483章 谁撄锋芒

　　一击之下，仙王境存在姜苍云显露败象！

　　这一幕太惊人，令人不敢置信。

　　之前陈汐擒杀半步仙王如杀鸡宰牛般轻松，便让众人认知到了其不凡之处，认为同辈之中，几乎无人能与之抗衡。

　　可谁也没想过，他的战斗力竟强横到不止可以和仙王境对抗，甚至还隐隐镇压了对方一筹！

　　纵观古今，遍数天下半步仙王境，又有几个像陈汐这般逆天的？

　　简直就是亘古未有，创历史之先河！

　　姜苍云脸色奇差无比，惊怒之余，心中也不禁凝重，此子可怖，非寻常可比，更不能以常理度之。

　　哧！

　　一抹渺渺剑气再次斩来，似浮光流窜虚无，快得令人头皮发。

　　姜苍云神色凝重，双手极速凝结一道神秘手印，嗡的一声，一抹大道金光蕴生，将他整个人笼罩其中。

　　“万法辟易，道光护体！”有人惊呼，认出这是一种了不得的秘术，与天地道源结合，凝结古印，化身大道。

　　这是姜氏传承下的太古秘术，传闻是由一种威势奇大的神术“无量道光”衍化推演而来，奥妙无穷。

　　这姜苍云明显很不凡，比之木融天也不逞多让，不然何以能拥有如此手段？

　　嘭！

　　一声剧烈碰撞，剑气斩在那大道金光上，竟未曾将其劈开。

　　陈汐眼眸一眯，发现这家伙还算有些本事。

　　他如今若非为了开辟“原始道源”，求证圆满境的仙王大道，随时随刻便能踏足仙王境。

　　即便如此，他自身战力也足可以跨境而战，力挫仙王，这一切皆源自他那浑厚的仙道根基和从“天道秩序神链”中炼化获得的一股秩序之力。

　　心中如此想着，陈汐动作却不慢，再次冲杀而去。

　　哧啦！哧啦！

　　剑气和大道金光交锋，不断轰鸣。

　　半晌后，姜苍云再坚持不住，脸色发白，浑身大道金光轰的爆碎一空，令得他再忍不住咳血连连。

　　眼见他就要被斩杀当场，忽然——

　　一道黑白二气所化的太极图凭空而现，不断旋转，将时空扭曲，化作一道幽邃混洞，似要将天地万物都拖入其中。

　　这是钟离圭动手了，不出手则已，一出手就动用上自己最强大的杀招“阴阳混洞”，此招一出，甚至能吞吸日月星辰，扭断乾坤与宙宇的联系，可怖之极。

　　这一刻，不光是陈汐动容，便是其他人都震惊，这等秘法可着实了得，即便搁在仙王境中，也算罕见。

　　“哼！”

　　陈汐不闪不避，与之硬撼，发出沉闷的声响，让这片苍穹轰鸣不止，爆碎为乱流。

　　若非道皇神宫附近有无上禁制相护，绝对要被毁掉不可。

　　而其他势力大人物都已倒退远远的，神色震动，一旦被这等交锋所扩散的波动席卷，后果绝对不堪设想了。

　　此时，陈汐早已和钟离圭战斗一团，不断碰撞，上杀九天，辗转四方，战况极为激烈，杀招尽出。

　　仅仅片刻，噗的一声，钟离圭咳血，横飞了出去，在上千次的对抗中，他终究不敌，被陈汐一道剑气伤及本源，击溃于九天之上。

　　看见这一幕，众人惊得头皮都发麻，呼吸停顿，这未免也太强了，若非他们已确认陈汐是半步仙王境修为，打死都不敢相信这一幕了。

　　那可是一尊仙王！

　　拥有大气运，掌控三界至高之力，在这浩劫之下，神境不存，当以仙王为尊，可如今……连续两位仙王全部在一位半步仙王面前败北！

　　这若传出去，谁敢相信？

　　唯独木融天早已见识了陈汐的战斗力，表现还算镇定，只是心中愈发遗憾，没能早早和陈汐交好了。

　　轰！

　　战斗并未结束，钟离圭败北，但并未死去，陈汐自不会留手，当即俯冲而下，要彻底将其抹杀。

　　这一刻的他，浑身气息若沸腾熔浆，体内宙宇轰震，与天地共鸣，周身萦绕着缕缕道气，威势显得极为强盛。

　　“住手！”

　　有人欲要拦截，却被陈汐挥袖之间，彻底镇杀为劫烬，死的那叫一个干脆利落。

　　噗！

　　钟离圭终究难逃一死，被陈汐一剑斩头颅，血染苍穹。

　　一代仙王，至此都怒睁眼睛，愤怒不甘，无法想象，一个半步仙王境蝼蚁，究竟是如何做到这一步的。

　　这一幕，彻底震慑全场，令钟离氏、姜氏、万俟氏一众大人物脸色煞白，心中不可抑制蔓延上一股惊恐。

　　他们之中最强大的人物，正在道皇神宫中争夺“传承古鼎”的控制权，如今姜苍云败北，钟离圭伏诛，他们之中，已再无一个仙王存在，还拿什么和陈汐斗？

　　不止是他们这一方，其他如姬氏、龙界两个势力的大人物们，目睹这一切也是心头发凉，浑身如坠冰窟。

　　之前对陈汐的不屑、藐视、鄙夷……此刻都被一股惊惧所取代，不敢置信。

　　唯有木融天、凰族、佛界等其他势力大人物暗自抹了一把冷汗，庆幸不已，刚才没有掺合进这一场浑水，绝对是明智之举。

　　“快退！”

　　姜苍云怒吼，他清楚认知到陈汐的可怕，知道凭借在场那些人，根本不是陈汐对手了。在这等情况下，唯有暂避锋芒。

　　说话时，他人已撕裂虚空，挪移而去，逃的干脆利落。

　　哧啦！

　　陈汐早有防备，一剑斩出，虚空崩断，遥遥破杀向裂缝无垠深处。

　　一重重空间外，虚空猛地炸开，泼洒血雨，而后一具碎裂尸体坠落而出，赫然就是那姜苍云！

　　这也活该他倒霉，这道皇神宫外，密布一重重空间和禁制，令得他挪移时，频遭阻拦，最终功亏一篑，丧命陈汐剑气之下。

　　其他人此时已如梦初醒，轰然退散。

　　“逃？既然敢来我道皇学院撒野，哪有随随便便离开的道理！”

　　陈汐冷漠，掌心剑气流窜，辗转腾挪，寥寥片刻之间，就将他们杀得一干二净，无一活口。

　　现场鸦雀无声，噤若寒蝉！

　　什么叫所向披靡？陈汐给出了最好的诠释，同境界无敌，跨境而战，遍观八方，谁堪与之争锋？

　　广场上，斑驳古老的青石地面染血，弥漫血腥，处处萦绕杀伐气息，惨烈一片。

　　钟离氏、万俟氏、姜氏三大上古世家联手，竟都不是陈汐之对手，反而被全部斩杀，令剩下的一众势力震动，还如何去对抗？

　　尤其是那龙界、姬氏一众大人物，脸色发白，内心惶恐，万没想到，事态竟会发展到这等地步了。

　　一个人，对抗一众势力，竟无人能够撄其锋芒，这般人物，天上地下又能找出几个来？

　　唰！

　　就在此时，陈汐目光如冷电般扫视而来，令姬氏和龙界众人头皮发麻，一个个十分不自然，脸色难看无比。

　　“陈汐，我愿意支持你接掌院长之位！”

　　一名投靠姬氏的教习颤声开口，欲要投诚陈汐，换取谅解。

　　“之前助纣为虐，执迷不悟，如今心不甘情不愿投诚于我，毫无气节可言，像你这般反复无常的软骨头，留之何用？”

　　淡漠而冰冷的声音中，陈汐手指轻轻一弹，一抹剑气飞出，噗的一声斩落其头颅！

　　“我等知错！”

　　一些投靠其他势力的教习皆都惶恐到极致，真的被吓怕了，心中悔恨交加。

　　至于那些姬氏、龙界中的外人，则都选择沉默，他们各自代表着一方大势力，可不会就此屈服。

　　“陈汐，如今浩劫降临，太上教虎视眈眈，人心动荡也是在所难免，你若要接掌院长之位，就不宜在此时大开杀戒，以免自损元气，对学院处境不利。”

　　忽然，木融天传音，提醒陈汐。

　　“什么浩劫，什么太上教，在他们眼中，永远比不得自身利益，这等鬼迷心窍之辈，留下来迟早也是祸患！”

　　陈汐不悦，皱眉扫了木融天一眼。

　　他不打算就此收手，既然是立威，就要肃清那些包藏祸心之辈，如此，学院内部方才能彻底稳固，才能共同对抗浩劫和太上教的侵袭。

　　所谓攘外必先安内，便是如此。

　　铛！

　　这时候，忽然有一道古朴悠扬的鼎音从道皇神宫从扩散而出，透着一股令天地都颤粟的神秘力量。

　　陈汐脸色顿时一沉，目光遥遥望向远处道皇神宫。

　　他隐约猜到，那“传道古鼎”的争夺，只怕已快要落下帷幕了。

　　没有任何迟疑，陈汐转身，向道皇神宫冲去，因为他感应到，身上佩戴的九衍玉玺，竟隐隐有不受控制的征兆。

　　这绝对是一个坏消息。

　　见此，在场众人心中没来由暗松一口气，神色复杂地看着陈汐离去，无人敢阻，亦真无人再敢挑衅造次。

　　之前陈汐已经用铁血冷酷的手腕将他们彻底震慑。

　　“那其中可都是仙王境存在，也不知这家伙能否扛得住了……”

　　木融天喃喃，据他所知，为了控制“传道古鼎”，此刻的道皇神宫中早已汇聚了不下十个仙王境存在。

　　其中三位来自万俟、钟离、姜氏三大上古世家，其他几位则来自龙界、凰族、佛界、姬氏等势力。

　　除此之外，还有一位不容忽视的存在——星武仙王！


第1484章 神宫争锋

　　道皇神宫擎立天地间，耸入青冥之上。

　　这是镇压整个道皇学院的气运之地，一位又一位院长皆曾在此坐镇，参悟妙法，掌控乾坤，乃学院至高禁地。

　　陈汐身影与之对比，仿若一只蝼蚁般渺小，转瞬已消失在通往神宫的门户之中。

　　道皇神宫极大，极为广袤恢弘，其殿宇仿若能容纳日月星辰、天经地纬。

　　置身其中，似置身一片宏大世界般。

　　大殿中布置极为简洁，一根根粗大而古老的石柱矗立，似撑起苍穹的脊梁，雕刻着龙凤、祭祀之像。

　　虚空中氤氲着仙灵之力、混沌之力、造化之气、鸿蒙之气、祥瑞之气……各种福瑞之力流溢，一片迷蒙，如梦似幻。

　　嗒！嗒！……

　　当陈汐进入，只有那空旷的脚步声，显得格外幽寂，透着一股令人庄肃的味道。

　　这一刻，陈汐身上携带的九衍玉玺忽然盈盈发光，流溢出一股活泼气息，遥遥和整座大殿呼应。

　　宛如一呼一吸，彼此联系。

　　没来由地，陈汐心中一片澄净，身心空灵，仿似听到一阵阵古老诵经音、讲道音、祭祀音，悠扬而旷远。

　　这一切皆来自神宫镇压的气运之力，历经岁月洗练，烙印于此，气运本就是虚无之物，来自天道，来自众生愿力，来自万灵祈福，来自神圣宏愿，来自先民祭祀……

　　那是一种纯净、祥瑞的力量，玄妙不可言，可却无处不在。

　　此刻陈汐便清楚感受到了这一股力量，如此磅礴，如此厚重，又是如此干净活泼，令他犹如重返混沌，得证道果。

　　甚至，在这股力量的牵引下，他差点控制不住修为，一步跨入仙王境！

　　陈汐猛地深吸一口气，按捺下这股冲动，静静伫立，一时之间宛如和整座神宫相融为一，气运加身，有一种君临天下之感。

　　“果然，凭借九衍玉玺，可以和此神宫沟通，借助其中气运之力……”

　　陈汐若有所思，沉默片刻，便即大步上前行去。

　　这神宫极为广袤，宛如一方秘境世界，这时候的陈汐，已不打算隐匿踪迹，一步跨出，虚空挪移，空间变幻。

　　很快，就来到了神宫深处。

　　“不错，我风星武早已并非学院中人，但若无学院传道授业，我这一生只怕无望踏足仙王境，所以，只要我还或者，尔等休想染指这传道古鼎！”

　　蓦地，一道充斥无尽肃杀之气的声音从神宫深处传来，透着一股藐视天下的霸气。

　　风星武？

　　难道是星武仙王？

　　陈汐眉毛一挑，眸子里神光蒸腾。

　　“星武道友，这是何必？如今浩劫来临，孟星河院长早已前往末法之域，当务之急，还是要早早选出新的院长，否则学院必将大乱。”

　　“星武仙王，你已身负重伤，我等实不愿再为难你，可你若再如此冥顽不灵，可别怪我等无情了！”

　　“哼！诸位莫要多言，老夫倒要看看，这星武仙王能坚持到什么时候！”

　　轰！

　　转瞬间，一阵激烈战斗声响彻，淹没了那些交谈。

　　陈汐眼眸眯了眯，唰的一下，纵身上前。

　　……

　　宫殿深处，无比广阔，恢弘堪比一方天地。

　　这里原本是学院院长潜修之地，布置着香炉、蒲团、案牍等物件。

　　可如今，香炉倾塌焚毁，蒲团早已寻觅不见，至于那案牍，则也是被打碎为碎屑，零落一地。

　　总之，是一片凌乱。

　　而此时，正有着一道道身影在场中对战，举手投足之间，莫不充斥至高威势，仙力滔天，轰震八方。

　　若非这神宫内部布置诸多禁制，更有气运之力镇压，只怕早已沦为一片废墟了。

　　对战的双方极为悬殊，一方只孤身一人，浑身浴血，披头散发，可却依旧悍勇无比，纵横开战，浑然不顾自身那触目惊心的伤势。

　　毋庸置疑，此人便是星武仙王，一位在道皇学院证道的至高存在，在仙界中享有威名，和未央、冰穹、道玄三位仙王并肩。

　　反观他的对手，却足足有八九个之多！

　　不过这些对手并非来自同一势力，大致分作了两股势力，彼此并无配合，甚至还隐隐对峙，正是因为这个原因，方才没能及时压制住孤身一人的对手。

　　这三股势力，一股来自万俟氏、钟离氏、姜氏，拢共三位仙王，一股来自佛界、凰族，姬氏、龙界中，拢共有五位仙王！

　　不过，他们这一股势力，彼此也隐隐相互对峙着，显得极为混乱。

　　事实也正如此，他们皆都来自不同势力，皆都想争夺那“传道古鼎”的掌控权，自不会配合得那么默契了。

　　但不管如何，星武仙王如今的处境岌岌可危，随时都会有殒命的危险！

　　轰！

　　果然，没多久，一名须发如雪的老者忽然上前，手持一柄雷锤，猛地破开星武仙王防御，将其整个人硬生生砸飞了出去。

　　这一击，竟是实打实轰在了星武仙王身上，只听一阵骨骼断裂声响起，他整个人被砸得鲜血迸射，胸腔都塌陷了下去！

　　“死来！”

　　那老者见此，眸中杀机毕露，步步相逼，欲要趁机彻抹杀星武仙王，从其身上抢走传道古鼎。

　　“哼！还是让老子来吧！”

　　“滚，谁敢抢就杀了谁！”

　　“可笑，还是各看本事吧！”

　　这一刹那，不止是那老者，其他人也皆都抢着出动，要趁机夺得传道古鼎，显得疯狂之极。

　　轰！

　　可就在此时，一股恐怖的剑气横冲而出，犹如怒卷沧海，蕴含着无穷肃杀之力，轰然在星武仙王身前浮现，扩散而开。

　　这一剑，简直如惊鸿乍现，似要贯穿神日，摇动星汉！

　　这一剑，沛然莫御，浩浩荡荡，蕴含磅礴杀机！

　　一剑出，整座大殿的气运之力都犹如受到召唤，蜂拥而至，汇聚于剑气之中，竟产生一股君临天下，横扫山河的威严！

　　轰隆！

　　一刹那间，群王被震退，连连闪避，不敢撄其锋芒！

　　“谁！”

　　“该死！就差最后一步了！”

　　“嗯？是你这小家伙，陈汐！”

　　一众仙王惊怒，神色不定，看清楚来人，赫然是陈汐，但他们却无法相信，刚才那一击出自陈汐之手。

　　一时之间，心中皆有些惊疑不定，以为暗处还有高手存在，不敢轻易上前。

　　“呵，没想到，最后救我的会是你了……不愧……不愧是院长亲自指定的……继承人，了不起。”

　　地上，死里逃生的星武仙王咳血连连，脸色惨白，望向陈汐的眼眸中，却是难得地带上一抹欣慰。

　　“前辈不必多言，还请静心打坐，这里就交给我处置吧。”

　　陈汐沉静开口，波澜不惊，唯独那幽邃若星空的眼眸中，燃烧着汹汹的杀机，他目光望向那些仙王，仿若望着一群死人，没有任何的感情波动。

　　这种被挑衅的感觉，刺激得那些仙王们脸色一下子阴沉起来。

　　“年轻人，是谁带你进来的？”

　　那名须发皆白的老者开口，刚才正是他一锤重创星武仙王，好不容易争取一丝先机，就要获得传道古鼎，但却被陈汐破坏掉，令他心中也是震怒无比。

　　“老东西，应该是我来问你们，是谁给你们的狗胆，竟敢擅闯我学院禁地！”

　　陈汐冷漠开口，强势霸道，毫不掩饰自己的厌憎和杀机。

　　“小辈，找死！”

　　那老者气得差点肺都快炸掉，他来自上古世家姜氏，在宗族中一言九鼎，威势无量，哪受到过这等挑衅？

　　当即再按捺不住，一掌隔空拍向陈汐。

　　“不知死活！”陈汐冷哼，血剑随意一斩，轰的一声，轻易劈开那掌力，余势不减，狠狠碾压向那老者。

　　而后轰的一声，就见那老者被震得踉跄倒退，脸色一阵青白交加，又是惊怒又是不敢置信。

　　其他仙王境原本也愠怒无比，可当目睹这一幕时，皆都心中一惊，眼眸收缩，神色变得凝重起来，此子之实力，太过古怪了！

　　明明只有半步仙王境修为，可其战斗力，竟强横得令人无法得知深浅。

　　若木融天他们在此，也一定会发现，在这道皇神宫中的陈汐，实力比之刚才竟又强大了不止一筹！

　　这一切，都来自九衍玉玺，来自这神宫中无所不在的气运加持之力！

　　对于此，陈汐自不会解释给其他人了，他目光忽然望向其中两位仙王，冷冷道，“我来之前，凰族和佛界众人已决定退出，我可以给你们两个一个活路，现在就离开，否则定斩不饶！”

　　那两位仙王正是来自佛界和凰族，闻言，当即面色骤变，万没想到，道皇神宫外如今竟发生这等变故。

　　“凭什么让我们信你？”那凰族仙王皱眉开口。

　　陈汐顿时眉头一皱，冷冷道：“我能抵达此地，自已说明了一切，至于你们信不信不要紧，就看你们是否惜命了！”

　　言辞毫不客气，根本懒得与之解释，信的话就离开，不信就死，很简单的意思。

　　这也从侧面显现出此刻的陈汐，是何等的强势和霸道，俨然一副藐视天下仙王的睥睨姿态。


第1485章 寂夜佛主

　　陈汐的强势，令在场一众仙王再次色变，感到尊严受到了严重挑衅！

　　毕竟，当陈汐刚踏入道皇学院时，他们这些老家伙早不知多少年前就已踏足仙王境，威慑四海，至高无上，拥有着足以令仙界众生颤粟的威势和权柄。

　　而那时，陈汐恐怕还没出生呢！

　　如今，这样一个小家伙竟敢和他们如此说话，简直就是大不敬！

　　诚然，修行之路不以年龄按资排辈，而是以自身实力分高下，可在这些仙王境的认知中，陈汐才刚刚踏足半步仙王境几年？

　　哪来的胆量敢和他们叫板？

　　可现实发生的事情，却令这些仙王境震怒之余，却不敢妄自动手。

　　之前陈汐踏足道皇神宫，一剑惊八方，震退他们一众人，更是抬手一剑，逼退了那须发皆白的老者。

　　那老者可是姜氏一位资格极老的存在，名为姜廷芳，活了不知多少万年，实力更是深不可测，乃是和赵太慈、敖九悔、蚩苍生同一辈分的存在。

　　如今，却被陈汐一剑震退，没有占到一丝便宜，这一切，都让在场仙王境存在感到心惊，嗅到一丝非同寻常的味道。

　　毕竟，一个半步仙王境，居然能跨境而战，硬撼仙王存在，这本身就太过匪夷所思，堪称亘古未有。

　　“心有牵挂，终究难舍，还请施主赐教，了断此间因果，破除我心之芥蒂。”

　　忽然，那佛界仙王境开口，他麻衣赤足，面色刚毅，眼眸深邃若瀚海，透着一股坚定空寂的禅味。

　　他佛号寂夜，是佛界一位大佛主，坐十二品金莲，颂过去未来佛法，搁在佛界，已被尊称为“菩萨”了。

　　“要打你们打，我退出了。”

　　与寂夜相反，那凰族仙王在听了陈汐毫不客气的话后，非但未怒，反而陷入沉思，直至此时，做出了决定。

　　说罢，她转身而去，毫不拖泥带水。

　　这出人意料，但却并无人阻拦。

　　陈汐拱手，目送对方离开，在他看来，这凰族的仙王境明显要比那寂夜更让人钦佩，舍得，舍得，有舍方有得。

　　“你确定要动手？”

　　下一刹，陈汐恢复冷漠，扫向寂夜。

　　气氛陡然变得肃杀、沉寂。

　　其他一众仙王沉默，目睹此幕之后，他们打算冷眼旁观，仔细看看陈汐的实力究竟如何了。

　　“还请赐教。”

　　寂夜宣了一声佛号，周身倏然弥漫出无量金光，脚下则蒸腾起十二品金莲，燃烧一缕缕纯净业火，宝相庄严，有一种可怕的“势”。

　　虚空中，还隐隐响彻一阵又一阵梵音禅唱，另有天龙翱翔，金花乱坠等等异象，显得圣洁而宏大。

　　这是佛修之威，真正的金刚不坏，业火永存，彼岸即我身，也被叫做菩萨金身，无垢恒无量。

　　锵！

　　陈汐手中道厄之剑吟鸣，弥漫晦涩而肃杀的血气，“老家伙，若换做寻常，我敬你，可如今，我已彻底令我寒心。”

　　声音中，充斥着肃杀和鄙夷。

　　如今局势下，星武仙王重伤垂死，只有他陈汐孤身一人面对一众仙王，在这等时刻，寂夜竟还放不下心中执念，要和自己动手，看似光明磊落，实则和其他人又有什么区别？

　　要知道，之前陈汐可已开口，打算放寂夜和那凰族仙王一马，甚至已不打算计较对方擅闯学院肆意妄为的罪过，这已足够忍让！

　　可寂夜却并不领情，兀自执念于传道古鼎，这等举动，明显是在挑战陈汐的底线！

　　“请赐教。”

　　寂夜面容坚毅，并无任何情绪波动，浑身业火燃烧，脚下莲台释放大光明，气势愈发宏大。

　　轰！

　　他竟主动出手，双手合十，宣了一声佛号“阿弥陀佛！”

　　寥寥四个字，却像天降神旨，透着一股直抵人心的力量，一刹那间，虚空中业火燃烧，化作一尊尊菩萨虚影。

　　这些菩萨虚影若有实质，释放至高威严，或三头六臂，或金刚怒目，或拈花含笑，或慈悲悯人，手持降魔杵、拂尘、木鱼、钟磬、玉瓶、慧剑、念珠……等等佛宝。

　　“不空不寂，世如菩提，流连万世，难抵劫烬……”

　　“世无常量，心无常定，法无常力，佛无常执，空空也。”

　　“慧根若执，当斩，心若存怖，当镇，世若存浊，当灭，佛无垢，故自在无量！”

　　一道道宏大的佛音响彻整座大殿，佛光轰鸣，一尊尊菩萨虚影当空坐镇，引动万千气象！

　　一刹那间，这片虚空仿若化作“极乐世界”，处处佛光普照，法力无边。

　　而这一切，仅仅只是来自寂夜宣的一声佛号中！

　　这一刻，附近那些仙王境也动容，纷纷避开，不愿被波及。

　　陈汐的眼眸彻底冰冷下来，这一击的威势极为可怖，令他心中也泛起一抹悸动，嗅到一丝危险的气息。

　　这寂夜明显是打算毕其功于一役，以最强一击，来和自己决出胜负了！

　　轰！

　　陈汐深吸一口气，体内宙宇疯狂运转，周身剑意再次暴涨，已达到了他最巅峰状态，手中的道厄之剑上，更是殷红一片，快要淌出血来。

　　可就在陈汐打算动手的这一刹那——

　　忽然，那一道道菩萨虚影，一道道宏大的佛音，一种种宛若“极乐世界”般的佛法之力，竟齐齐朝附近那些仙王镇杀而去！

　　陈汐顿时一怔，这是？

　　轰隆！

　　刹那之间，无量金光化作一方“业火结界”，将那些仙王境存在全部笼罩其中！

　　而寂夜则盘膝坐在其中，宝相庄严，神色沉寂，透着一股豁达空寂之意，浑身涌动亿万佛光，维系着那“业火结界”。

　　“该死！”

　　“老贼秃！你这是何意？”

　　“我们上当了！这老东西是和那小家伙一伙的！”

　　“可恶！一起动手，杀了这秃驴！”

　　一众仙王境界暴跳如雷，被这一击打了一个措手不及，脸色皆都奇差无比，又惊又怒，打破脑袋也想不到，竟会发生这等变故了。

　　不止是他们，连陈汐都被这一幕惊住，难以置信，寂夜为何要这样做？难道……

　　“浩劫之下，众生皆苦，这修行之路快要崩殂，这芸芸修者只会渐趋于亡，我佛界亦无法幸免，值此之际，贫僧亦无力回天，只能尽己所有，帮你争取一盏茶时间。”

　　“去吧，接掌传承古鼎，便可以掌控道皇神宫中全部气运力量，届时斩王、灭寇、杀贼、扫天下，皆可以用得上。”

　　耳畔，传来寂夜的声音，令陈汐彻底动容！

　　他这才终于明白，寂夜自始至终，皆都未曾有为难自己的意思，甚至，他还在以性命在为自己争取时间！

　　轰隆隆！

　　远处“业火结界”中传来阵阵轰鸣，正在上演激烈对决，显得可怖之极，令人看不清楚其中的一切。

　　陈汐手执血剑，凝视这一切。

　　他明白寂夜的意思，知道他认为自己不是那些仙王境的对手。

　　他自己也很清楚，自己如今的确拥有了跨境而战的能耐，可以硬撼仙王境，再加上九衍玉玺的存在，能够让他调动一部分道皇神宫的气运之力，如此一来，足可以灭杀仙王境了。

　　可灭杀归灭杀，可对方可是足足六七个仙王境存在，一旦联手，连陈汐自己都无法保证能够取胜了。

　　或许，那寂夜正是看破了这一点，所以才会做出这种举动。

　　这让陈汐心中又是震动又是惘然，他……为何要这么做？

　　“陈汐，你快过来！”

　　重伤垂死躺在地上的星武仙王，忽然挣扎起身，朝陈汐开口，“这寂夜佛主和院长乃是莫逆之交，若非有他暗中相助，我也难以存活至现在。”

　　他说的是实话，在陈汐没来之前，这一场争夺“传道古鼎”的对决中，星武仙王一人对抗七八位仙王境存在，换做寻常，只怕早就被抹杀了。

　　之所以能够坚持到现在，除了这些仙王境彼此心不齐之外，还在于寂夜佛主在暗中相助，看似屡次朝星武仙王动手，实则无形中帮他挡下了不少灭顶杀招！

　　这一下，陈汐彻底明白了前因后果，心中一时也感触之极，他之前的确是误会寂夜了，但正因为这个误会，反而让他愈发佩服起这寂夜。

　　“我要去帮他！”

　　陈汐忽然做出决断。

　　“陈汐，若你不想寂夜白白牺牲，那就趁现在，炼化这传道古鼎！届时，整座学院禁制将由你掌控，灭王杀神也不在话下！”

　　星武仙王拿出一尊古朴青铜鼎，递给陈汐。

　　此鼎浑圆厚重，三足、二耳、一口，古朴简单到了极致，可甫一拿出，却弥漫出一股无法形容的气息，令人油然心生敬畏。

　　三足为天地人三才之数，二耳为阴阳之别，一口乃混沌之理。

　　此鼎浑圆，代表大道圆满，循环无垠。

　　此鼎简单，代表大道至简，返璞归真，不加修饰。

　　寥寥一鼎，宛如令人目睹混沌之诞生，天地之划分，大道之本源，众生之格局，恰好比人法地，地法天，天法道，道法自然，直指大道本谛！

　　这便是“传道古鼎”。

　　道皇学院镇压无垠岁月气运的核心古宝！


第1486章 新的院长

　　嗡……

　　当星武仙王拿出传道古鼎那一刹那，陈汐身上的九衍玉玺也是在波动，流溢祥瑞光泽，似在召唤。

　　陈汐却并未动手接过传道古鼎，他望向了“业火结界”，那里，群王怒吼，竭力征战，寂夜佛主跏趺而坐，沉寂而庄肃，浑身飘洒出一缕缕纯净业火。

　　远远望去，他整个人仿若在燃烧，要以己身之火，焚尽一切。

　　“若你再迟疑，不止是寂夜白白牺牲，你我皆可能就此陨落，这道皇学院也会落入他人之手！”

　　星武仙王沉声开口，提醒陈汐。

　　陈汐抿了抿嘴唇，沉默片刻，最终收回了目光，心中却是轻声说道：“因果因生而生，因死而余后世，纠缠不清，前辈，我会帮你彻底了断的。”

　　然后，他转身，将传道古鼎拿在手中。

　　轰！

　　一股决然意志从陈汐身上涌出，化作精神烙印，涌入那传道古鼎中，产生出一阵阵无形嗡鸣。

　　这是在炼化此物，以自身只意志烙印其中，也就等于将其掌控了。

　　见此，星武仙王惨白无血色的脸上泛起一抹欣慰，这是院长挑选的继承人，更获得了道皇传承，此物，理应由其来掌控！

　　“好胆！陈汐你这是在玩火！快快放下传道古鼎，否则天上地下没人能救得了你！”业火结界中，传出一声愤怒咆哮。

　　显然，有人察觉到了这一切。

　　“混账！混账！简直是岂有此理，让一个乳臭未干的小东西接掌院长之位，星武仙王、寂夜佛主你们……统统该杀！”

　　其他仙王也震怒，施展全部手段，冲击“业火结界”，欲要冲出，抹杀陈汐，阻止这一切发生。

　　“阿弥陀佛！”

　　轰的一声，寂夜佛主再次宣了一声佛号，他整个人都燃烧起来，被纯净而浩瀚的业火笼罩，扩散无量佛光，狠狠镇压。

　　陈汐冷漠看着这一切，身上的气息愈发强盛，在努力炼化传道古鼎，此物内部涌动着无穷尽的气运之力，更有着一股股可怖意志。

　　那是学院历任院长所留，想要将其炼化，就必须获得这一股股可怖意志的认可。

　　以陈汐如今的修为，换做寻常起码需要耗费十天半月，方才能办到这一点，毕竟，归根究底他的道行境界只有半步仙王层次而已。

　　可现在形势紧迫，显然不会给他再多时间。

　　“陈汐，这学院就交给你了，不要有太大压力，一切尽人事听天命，足矣。”

　　忽然，星武仙王抬头笑道，一副如释重负的模样。

　　陈汐心中狠狠一震，生出一股不好的预感，他脱口道：“不要！”

　　可还是晚了一步，在说完那句话时，星武仙王也不知施展了何种秘法，整个人轰然爆碎，化作了一股赤金血液，汩汩沸腾。

　　轰隆！

　　这一股赤金血液炽盛如烈日，蕴含着星武仙王的本源之力，磅礴浩瀚，于此刻悉数涌入到了那传道古鼎中。

　　他，竟是选择了自我终结，将一身本源献祭，帮陈汐彻底炼化传道古鼎！

　　这等杀身成仁的果敢气魄，放眼整个三界，又有几个仙王能办到？

　　可如今——

　　寂夜佛主如此。

　　星武仙王亦如此！

　　这一刹那，陈汐彻底震撼，脑袋空白，心中仿似被某东西死死堵住，憋屈得他浑身颤抖，再忍不住仰天呐喊起来！

　　声如惊雷，充斥无尽的不甘、惘然、愤怒、仇恨，轰隆隆激荡整座道皇神宫，仿若神魔不屈于天命的嘶吼！

　　轰！

　　神宫发光，一股股浩荡气运之力，忽然从四面八方朝陈汐汇聚而来，将其整个人笼罩。

　　几乎是同时，陈汐身上的九衍玉玺浮空，盈盈发光，倏然泼洒亿万祥瑞之力，将那传道古鼎容纳。

　　刹那间而已，那传道古鼎倏然消失不见，而在九衍玉玺的底部，则多出了一尊三足二耳一口的浑圆古朴青铜鼎！

　　显然，这一刻传道古鼎和九衍玉玺已融合为一。

　　“混账！”

　　“该死！”

　　蓦地，一声声愤怒大叫传出，是那些仙王，他们已察觉到情况不妙，皆都不甘心，拼尽全力，竟是在这一刻，一举打破了那“业火结界”！

　　而此事，寂夜佛主倏然起身，立在漫天汹汹业火中，扭头望了一眼陈汐，双手合十，低首在心中宣了一声佛号。

　　然后，他露出一抹似解脱般的微笑，如此纯净而开心，像懵懂赤子脸上的笑容。

　　哗啦……

　　他整个身躯化作片片业火，随风飘洒，隐隐约约地，有着一道佛音在飘荡——“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观，阿弥陀佛”。

　　寂夜佛主，就此消弭天地间！

　　这一刻的陈汐，彻底冷静，目睹了这一切，整个人出奇的沉静，似已不知悲欢离合为何物。

　　他整个人都变得漠然，像出离愤怒，没有了情绪。

　　此刻，那些仙王已冲了过来，他们脸上写满愠怒，不甘，以及不可抑制的杀机，要将陈汐抹杀。

　　轰！

　　不过就在此刻，突然，整座道皇神宫猛地一震，一股若有实质的气运之力，将陈汐整个人缭绕，映衬得宛如掌控世界乾坤的帝王。

　　与此同时，一道宏大的道音，响彻神宫，扩散苍穹之上——

　　“传位陈汐！”

　　这一刹那，整个道皇学院所有生灵震动，这是院长孟星河的声音，于此刻显现，传位给了陈汐！

　　铛——铛——

　　外院中，沉寂不动的“争鸣道钟”，于此刻开始轰鸣。

　　演道院中，“天衍神镜”弥漫清辉，激射出漫天神辉，垂落天地。

　　丹藏院中，“九妙宝鼎”清吟阵阵，产生如若天籁般的道音，引动万千瑞光，飘洒整个道皇学院，滋润山河，祥瑞普照。

　　藏经院中，“道光玉书”临空，自动翻开，响彻一阵阵诵经音，激荡天地每一寸空间。

　　这一刻，整个道皇学院每一处禁制，皆都从沉寂中苏醒，似在迎驾新一任院长莅临世间！

　　“是陈汐！他获得了传道古鼎，接掌了院长之位！”阵阵惊呼声传达而开。

　　学院中，诸多躲避在暗处的教习、师生在这一刻皆都震动，激动难以言表，学院群龙无首的局面，于此刻终于宣告结束了！

　　“陈汐？”

　　“陈汐！”

　　“新的道皇学院院长！”

　　“这一场争执和动荡，终于要结束了！”

　　宏大的声音响彻天地，扩散斗玄仙城中，芸芸众生皆都聆听到，一时皆都震撼，目光齐齐望向了道皇学院方向。

　　他们知道，对于道皇学院而言，陈汐继承院长之位，也就意味着自孟星河离去之后，一个新的时代要开始了！

　　此刻的道皇神宫内。

　　肉眼可见的气运之力，犹如一道道苍龙，缠绕在陈汐四周，遨游呼啸，与之相融，彼此合二为一。

　　陈汐伫足在那里，威势愈发至高，气息愈发深不可测，岿然不动，仿佛坐镇万古，掌控乾坤的主宰，一堆眼眸冰冷而漠然，似能勘破九天十地的一切本质。在其身外，气运如条条大龙盘绕，尽显不容侵犯之尊威。

　　目睹这一切之变化，一众仙王戛然止步，心中大震，脸色阴晴不定，又是痛恨又是不甘，这一切，都已无法挽回了。

　　除非……杀死陈汐！

　　凰族仙王离去，星武仙王献祭而逝，寂夜佛主杀身成仁，如今的大殿中，只剩下了六位仙王。

　　分别来自姜氏、万俟氏、钟离氏、龙界、姬氏中。

　　在如今的三界中，神境不存，这等力量已是无敌至高存在，更何况还是六位之多。

　　所以，哪怕如今陈汐已获得整座道皇神宫的气运加持，这些仙王境存在兀自不肯离去，要不惜一切代价杀死陈汐，夺回传道古鼎。

　　“陈汐，你好大的胆子！强夺传道古鼎，窃取院长之位，这是你一个半步仙王能强自占据的！快快束手就擒，不要自误！”

　　那来自上古世家姜氏的姜廷芳开口，言辞激烈，因为他知道，这样下去，陈汐威势只会越来越盛，必须早早动手。

　　“诸位，还等什么，难道你们愿意眼睁睁看着此子篡位？”

　　又一名仙王厉声开口。

　　这陈汐如今还只是半步仙王，实力便如此可怖，可跨境而战仙王，若任由其接掌院长之位，来日谁还能降服得了他？

　　如今，他们已彻底得罪了陈汐，仇怨已种下，无法挽回，所以，此时此刻，只有全力杀死陈汐，他们方才会心安。

　　“你们的抉择是正确的，因为我已决定，不放走你们一个。”陈汐目光愈发冷漠，真如君临天下般，冷冷开口。

　　声音平静，寻常，但却如一道杀伐之雷，激荡在那些仙王心头，让他们勃然色变，惊怒之极。

　　“诸位，看到了吗，此子猖獗，如不擒杀，来日必成你我心头之大患，甚至要祸及背后宗族！”

　　姜廷芳铁青着脸，怒吼出声。

　　这一下，那些原本犹疑的仙王存在，也彻底下定决心，目光齐齐流露杀机，锁定了远处的陈汐。

　　六位仙王联袂出手，难道还擒杀不了一个半步仙王存在？

　　他们不信！


第1487章 神威无量

　　轰！

　　做出决断之后，姜廷芳抢先动手，他袖袍一挥，仙罡轰鸣，竟冲出三千仙兵！

　　这些仙兵一个个气势汹涌，宛如真实，每一个竟不下半步仙王境修为，各自手持仙宝，呐喊着冲杀向陈汐。

　　这和“撒豆成兵”的法门类似，但却更为恐怖，乃是上古姜氏的一种至高法，名叫“招灵为仆”。

　　祭用此法，只要炼化的灵魄足够多，就能衍化出足够多的仆兵，灵魄实力越高，仆兵的实力就越强！

　　杀！

　　宛如神魔之呐喊，三千半步仙王境仆兵怒吼，如潮水冲杀向陈汐，数目之庞大，宛如黑云压迫而至，令人心惊。

　　轰！

　　陈汐神色漠然，只是抬起一只手，猛地向前按去，亿万仙力迸发，天地轰鸣，那只大手快速变大，缭绕一条条符文链条，若垂天之云，笼罩而下。

　　嘭嘭嘭！

　　那三千如潮水般的仆兵还未靠近陈汐，就犹如被横推，碾压爆碎，化作漫天光雨飞洒，一刹那间，竟损失七七八八！

　　那等情景，真真是摧枯拉朽，碾压一切。

　　大手消失，神秘气运力蒸腾，陈汐稳若磐石，伫立在那里，目光冰冷幽邃，俯瞰群王，似刚才做了一件稀松寻常的事情。

　　“好惊人的气势！”

　　不少仙王境心中震惊，比之刚才，此刻陈汐甫一动手，就带着一股迫人的“势”，浩大而至高，令人心悸。

　　他们清楚，这是陈汐掌控了“传道古鼎”，令整个道皇神宫的气运都加持在其身上，那等威势，自不容小觑了。

　　“动手！”

　　心中虽如此想，他们动作却并不慢，施展各种法门，祭出仙宝，霞光蒸腾，要一起对付陈汐。

　　几乎是同时，陈汐动了，他迈步而出，一刹那间，气运之力化作条条大龙，缭绕其身体四周，昂首而吟，加持在其身上，让他威势磅礴，宛若帝王睥睨天下。

　　虽只孤身一人，却宛如秉承天地气运而巡弋天下的主宰，有龙虎之姿，有威慑寰宇之气概，从容不迫。

　　“死来！”

　　一名老妪暴杀而来，手中一杆银蛇杖裹挟仙王之力，破空砸向陈汐。

　　这老妪来自万俟氏，名为万俟英，辈分极崇，法力无边，也是一位成名不知多少岁月的老古董。

　　轰隆！

　　银蛇杖破空，竟将时空化作一团团雷霆，倾泻滂沱而下，要将陈汐齑粉，威势骇人到了极致。

　　那是时空之雷，即便是气息，都足以震死不少半步仙王存在了！

　　“老东西，还算有些胆量！”

　　陈汐霍然抬头，眸子中神芒一闪，浑身爆发炽盛光芒，与此同时，一抹血剑腾空而起，劈杀而去。

　　轰！

　　剑意冲起，粗大通天，流溢着符文、秩序、气运的光泽，轻易破开那万千时空雷霆，铛的一声将那银蛇杖震得嗡鸣。

　　唰的一声，万俟英脸色微变，身影一闪已消失原地。

　　嗡！

　　几乎在陈汐硬撼这一击的同时，虚空中再次杀来一道道攻击，有威势可怖的仙宝、有至高妙法，汇聚在一起，当空笼罩而来。

　　这是其他五位仙王联袂动手了，所有攻击都集中在前方，杀向刚继承院长之位的陈汐。

　　陈汐止步，眸子中光芒暴涨，满头黑发飞舞，身上气息如大渊轰鸣，若太虚弥散，震动整座神宫。

　　这一刻，天地都似归于沉寂，产生出“大音希声，大象无形”的景象，空旷中带着一股令人心悸的死寂。

　　此时，唯有陈汐的气势在轰鸣，若龙吟，若道音，惊彻九天！

　　哗啦……

　　无数繁密若星空的符文，从陈汐身上腾起，化作一道道煌煌剑气，构建出一座座玄奥剑阵，呼啸而去，有一股惊天动地之威！

　　轰隆……轰隆……

　　一阵惊天动地的碰撞声响彻，犹如十万火山爆发，无匹恐怖的气流轰然扩散，将整座神宫都震动。

　　这一次碰撞太过骇人，若发生在外界，非将无数城池齑粉不可。

　　烟尘弥漫中，陈汐身影不动，毫发无损，一条条气运巨龙盘踞其身体四周，令他看起来宛若一尊来自混沌中的神魔。

　　反观那六位仙王，不少人气息微喘，脸色青白交加，虽未受伤，却明显是在这一次碰撞中遭受到了冲击。

　　这让人震惊，陈汐孤身一人，竟能够硬撼他们六位仙王联袂出手，甚至毫发无损！

　　一众仙王神色变得阴沉，眼眸中泛起凝重，知道这一切只怕都和“传道古鼎”有关，这是让整个道皇学院的气运之力，都加持在了陈汐身上！

　　要知道，陈汐可还只是半步仙王境，凭借这气运之力就能硬撼他们六位仙王，若是任由其成长起来，必会成大患！

　　所有这一切，都发生在电光石火之间，说起来慢，其实都是刹那间的事。

　　轰！

　　一位赤裸上身的粗犷中年出手，施展一种神秘法门，衍化出五色神光，绚丽虚幻，狠狠朝陈汐杀来。

　　这是上古世家姬氏的至高传承“五色神光”，号称“刷爆五行，克制天下万宝”，威名震千古。

　　陈汐眼眸沉静，面对这等秘法，他并不小觑，但却并不畏惧！

　　唰！

　　他骈指为剑，动用剑道之力，斩向对方，这一抹剑气简简单单，却充斥不灭意蕴，其中密布着不朽、吞噬、造化三大罕见至高奥义。

　　道之不朽，故可吞噬无穷，无穷之力可演绎无穷妙谛，循序反复，故号称不灭！

　　这一剑，可称作为“不灭之剑”，五色神光虽能刷爆无形，克制天下万宝，但若剑意不灭，也是徒呼奈何。

　　“嗯？”

　　那姬氏仙王眼眸一凝，刚一出手就知道，陈汐远比他想象的还要强大！一上来就要破他秘法，镇杀于他。

　　轰！

　　五色神光轰鸣，碾碎时空，无物不克，威势极猛，可与那一抹剑意的碰撞，却受到阻碍，甚至快要被斩碎磨灭！

　　这让姬氏仙王脸色又是一变。

　　轰！

　　还不等他反应，陈汐已再次杀来，浑身每一寸毛孔弥漫剑气，他整个人犹如化作剑之汪洋，呼啸而至。

　　嘭！

　　猝不及防之下，姬氏仙王不得不与之硬撼，却被这一击震得倒飞出去，脸色唰地苍白，浑身气血一阵翻滚，差点踉跄倒地。

　　这一系列变化实在太快，在千分之一刹那就完成，令其他仙王都来不及去救助。

　　“死来！”

　　陈汐再次冲锋，不过这次却受阻，被一人拦下。

　　是一位来自钟离氏的美丽夫人出手，手捏莲印，至阴至柔，犹如一抹虚无缥缈的柔风，缠向陈汐。

　　这一击温柔如水，似情人含情脉脉的回眸，可其中孕育的杀机，却比那五色神光还要慑人！

　　“哼！”

　　陈汐冷哼，抬手一抓，与之硬撼了一击，而后掌心猛地喷吐，浮现出一个若太虚般的世界，混若天成。

　　这是剑道之力所衍化的“剑之界域”，由无尽神秘符文构建而成，以剑道之力释放，令人惊叹。

　　这等法门，和“掌中佛国”类似，非掌控“时空”之力的存在，绝难施展出来。

　　哧啦！

　　那一道温柔无比杀机蕴生的莲印，直接被震碎，令那美丽夫人蹙眉，面露一抹痛苦之色，倍感吃力，不得不闪避。

　　陈汐这一击太强势，锋芒毕露，无物不破无坚不摧，令她不敢阻。

　　可她想退，却被陈汐主动杀去，掌中“剑域”肆虐时空，犹如裹挟一方剑之世界在劈杀八方敌，威势无量。

　　轰隆隆！

　　一时之间，只要靠近陈汐的仙王，任凭施展各种法门，无不被震退，难以阻拦陈汐一分。

　　这一刻，他们这才深刻体会到了陈汐的可怕，神威惊世，逼迫得他们占不到任何便宜。

　　这让他们心悸，感到前所未有的凝重，再不敢分心，不得不施展浑身解数，一起共同镇杀陈汐。

　　一个刚接掌院长之位的半步仙王，却逼得六位仙王境存在全力以赴，这若被外界众人看见，非惊掉下巴不可。

　　这已不是惊世骇俗那般简单，简直就是真正的逆天！打破了亘古以来的认知，不能以常理来衡量。

　　嗡！

　　倏然，一座宏大无量的仙阵腾空，衍化出一片星辰，密密麻麻，降临陈汐四面八方，沟通诸天之力，蕴生出无穷杀机。

　　这六位仙王，竟是联手布下了一座极致杀阵！

　　显然，他们清楚动用寻常手段已奈何不得陈汐，故此方才动用了这等手段。

　　看见陈汐身影被淹没在大阵中，六位仙王皆都暗松了一口气，因为此阵法来自“龙界”，曾屠戮过真正的神祇，强横无比，纵然是陈汐这等逆天小怪物进去，也得遭受重创。

　　所有人都对此阵抱着极大信心，认为大势已定，这已经是他们心中最具杀伐之力的杀手锏。

　　然而，事实却出乎他们意料，身困大阵中的陈汐，竟在这一刻仰天大笑起来，猛地一脚踏出。

　　轰！

　　整座大阵竟犹如纸糊一般，非但没能困杀陈汐，反而在这一脚之下，便轰然爆碎。

　　光雨纷飞，炽盛一片，映衬得大步而出的陈汐宛如神祇，世间万般法，皆在他面前失效。

　　六位仙王顿时被震住，这……怎么可能？


第1488章 斩龙洒血

　　大阵甫一布下，就被陈汐一脚踏破！

　　这等变化发生的太快，快得令那些仙王都来不及反应。

　　要知道，这可是由他们六位仙王亲手布下，其阵法更是传承自龙界，太古时期此阵更是曾诛杀过真正的神明。

　　可谁也无法想到，被他们引以为最强杀手锏的一座大阵，竟会如此不堪，简直像纸糊的一般！

　　这怎么可能？

　　六位仙王彻底被震住，犹自不敢置信。

　　“诸位，我们都疏忽了一点，此子不止是道皇学院弟子，和神衍山也大有关系，以阵法困杀于他，无异于以短击长，自寻苦吃！”

　　姜廷芳脸色阴沉，传达出一道意念。

　　众人顿时悚然，脸上阴晴不定，明白过来一切。

　　“不管怎样，如今已是不死不休之局势，有我们六位仙王联袂出手，这小东西还能逆天不成？！”

　　手持银蛇杖的老妪万俟英阴森厉喝。

　　或许一两个仙王出击，无法奈何陈汐，可六位仙王拼命而战，难道还奈何不得对方？

　　嗒！嗒！

　　陈汐自大阵中走出，周身萦绕条条气运大龙，威势愈发强盛，若一尊不朽王者降临世间。

　　他目光幽邃冰冷，望着那六位仙王，唇角不禁泛起一抹毫不掩饰的讥讽嘲笑，拿阵法来对付自己？这些蠢货简直白痴到家了！

　　若自己真被困住，还有什么资格成为神衍山亲传弟子？

　　心中虽如此想着，陈汐动作可不慢，甫一踏破那阵法，便纵身而出，血剑横空，怒斩而去。

　　轰！

　　亿万符文剑气蒸腾，无匹而肃杀。

　　几乎是同时，一名丈高金衣青年出手了，他双拳密布龙鳞，燃烧龙息圣火，猛地一声长啸，掌指撕天裂地，暴冲向陈汐。

　　他来自龙界，是一位和敖九悔同一辈分的仙王，名为敖礽，本尊乃是一头太古青龙，生性极为冷酷嗜杀。

　　此刻一旦出手，不带烟火气，但却杀意暗藏，神威滔天！

　　能够清楚听见一阵阵惊天龙吟激荡，气吞山河，衍化无穷龙之威，和敖礽一起，破杀向陈汐。

　　嘭！

　　血剑腾空，澎湃激射，与敖礽硬撼，叮叮铛铛，火花四溅，璀璨夺目。

　　“该死！”

　　敖礽身影一阵晃动，踉跄倒退，剧痛出声，脸色因痛苦都扭曲成一团。

　　这一次硬撼中，那密集的符文剑气，差点将其双臂切碎，留下一道道可怖伤痕，以坚固著称的龙鳞都被撕裂剥落！

　　“敖九悔前辈肝胆照昆仑，一生坦荡，而你身为龙界之辈，却和他人同流合污，肆意妄为，执迷不悟，今日，我便先拿你开刀，屠龙首，洒龙血，以儆效尤！”

　　淡漠沉稳的声音中，陈汐神色肃杀冷酷，踏步虚空，持血剑镇杀而至。

　　轰隆！

　　血剑衍化无穷剑阵，密布虚空，要将敖礽困杀。

　　敖礽面色骤变，有愤怒，更有一种惊惧，这小东西实力太逆天，裹挟神宫气运之力，简直呈现无敌之姿，无法撼动。

　　“哼！好猖獗的小东西！”

　　其他仙王自不会看着敖礽被杀，在陈汐动手之际，他们便一起出动，要阻击陈汐。

　　现如今，他们已是一荣俱荣，一损俱损的局面，早不分彼此，形成了默契，将陈汐视作了头号大敌。

　　“我陈汐若要杀人，天不能阻，地无法拦，尔等又算什么东西！”

　　陈汐冷哼，招式不变，蓦地祭出一张大网，清冽如梦幻的光线交织而成，倏然横移时空，笼罩向敖礽。

　　与此同时，他手中血剑逆劈，犹如倒卷的星河，横扫那五位前来阻击的仙王。

　　轰隆！

　　一阵惊天碰撞声响彻，光雨如爆，扩散十方。

　　蹬蹬蹬！

　　陈汐和对手各自被震得在虚空中倒退，这一击竟拼杀得平分秋色。

　　但那些仙王却无法高兴起来，甚至脸色难看到了极致，不止是因为陈汐以一敌五，做到了和他们势均力敌。

　　而是因为就在此刻，他们看见了一幕触目惊心的画面——

　　一张清冽如星辉交织而成的大网，挪移时空中，朝敖礽笼罩，可任凭后者如何击杀，竟根本无法撼动那大网！

　　或者说，敖礽那些攻击，根本无法碰触到那大网，反而被那大网穿梭而过，继续朝他笼罩，任凭如何挣扎，竟是无法闪避。

　　刹那间，就硬生生将敖礽整个人困在大网中！

　　这一切说来缓慢，实则皆都在千分之一刹那就完成，当那些仙王抬眼望去时，敖礽已被困在网中，无法挣脱。

　　那可是一位仙王！

　　现如今却像一头猎物般被困，无法挣脱，如此狼狈，如此憋屈，可想而知所造成的震撼力何等强烈。

　　令得其他仙王眼瞳都骤然收缩，面露惊悸，这是？

　　“先天灵宝！该死，这是神衍山神物大罗天网！你一个半步仙王境，怎会能拥有神衍山的神物！”

　　敖礽彻底疯狂，惊怒交加，全力挣扎，要挣脱大罗天网束缚。

　　可他越是挣扎，那大网收缩的越是厉害，那一道道犹如清冽星辉似的网线，硬生生勒紧了他的骨骼中，束缚其体魄，缠绕其精气神，连神魂都快要被禁锢！

　　看见这一幕，那其他仙王又是一阵心惊，先天灵宝，大罗天网？

　　这可是神衍山赫赫有名的传承至宝，乃神衍山之主伏羲从混沌中取得，号称能够捕捉天机、气运、祥瑞等虚无缥缈之力，堪称神威无量！

　　而这也间接证明了陈汐的身份——神衍山传人。

　　虽说如今浩劫降临，神衍山作为三大至高道统之一，其门人只怕全部被带入到了末法之域，可即便如此，神衍山余威犹在！

　　尤其是对他们这些仙王境而言，神衍山传人的身份，无疑会更让他们感到棘手和忌惮。

　　“诸位，还等什么，速速救我——啊！”

　　蓦地，敖礽惊恐无比的嘶吼声响彻，却是陈汐已来到他身边，一把抓住了其咽喉，令其声音戛然而止。

　　这一幕，令其他仙王境脸色彻底铁青，大喝不已。

　　“小辈你敢！”

　　“快快放手！”

　　“你若敢动手，今日必将你镇杀，永生永世不得超生！”

　　怒吼激荡，分不出是真心还是假意，但总之，这场景很骇人，面对五位仙王的威胁，换做其他人，只怕早已被震得心胆俱裂。

　　但陈汐却对此置若罔闻，神色漠然依旧。

　　甚至，从敖礽被大罗天网拘囿，再到他来到敖礽身边，动作一刻也未停留！

　　唰！

　　在一众仙王境愤怒的目光注视下，陈汐手中血剑横空，斩落一颗大好头颅，哗啦啦……金色的血浆喷涌，凄美无比。

　　屠龙首！

　　洒龙血！

　　陈汐之前所言，在这一刻活生生呈现，那等震撼力简直达到了无以复加的地步，令其他仙王皆都心中发寒，不可抑制颤粟。

　　一位龙界仙王，就这样陨落了！

　　以儆效尤？

　　这就是！

　　陈汐用他那毫不迟疑的杀伐手段，如铁一般的事实印证了这一点。

　　甚至为了防止意外发生，陈汐在斩杀敖礽时，还动用了终结的力量，一举将其精气神、乃至于神魂都终结，彻底灭亡！

　　“你……好大的胆子！”

　　声音像从牙缝中挤出，透着无尽杀机和愠怒，姜廷芳神色铁青，被这一幕给狠狠刺激到了。

　　其他仙王也都脸色阴沉到了极致。

　　陈汐之前动用气运之力，已令他们感到一种压力，但还不至于因此而忌惮，可当看见陈汐祭出大罗天网时，他们的心一下子沉重起来。

　　这可是先天灵宝，是诞生于混沌中的天然神物，妙用无穷，哪怕陈汐如今只是半步仙王境修为，可若祭用这等宝物，依旧令他们感到忌惮重重。

　　甚至，有一两个仙王心中已萌生退意……

　　“胆大？我可比不上你们！”

　　陈汐冰冷开口，将敖礽的尸骸一脚踹开，漠然扫向那剩下的五位仙王，心中的杀机不减反增。

　　这些家伙，肆意擅闯学院，带领其他人滥杀学院师生，破坏学院山河禁制，更是在这神宫之中肆意胡为，欲要染指院长之位。

　　连星武仙王、寂夜佛主两位也因他们而亡！

　　这一切，都让陈汐愤怒到了极致，如今浩劫席卷三界，太上教卷土重来，这些老东西贵为仙王，不思如何抵御灾祸，反而跑来学院横行无忌，简直就是罪该万死！

　　“陈汐，如果我等认同你的院长之位，不再为难于你，今日一切是否可以一笔勾销？”忽然，万俟英开口。

　　此话一出，令不少仙王皆都怒目而视，有些不悦，怪责她擅作主张，也有一两个仙王心中大是意动，目光闪烁，沉吟不语。

　　可惜，不管他们心中做何感想，陈汐的回答很果断，他根本就没有任何犹豫，便答道：“绝无可能！”

　　寥寥四字，铿锵决绝。

　　这也就意味着，陈汐今日已打算血战到底，要将他们所有人都留下！

　　“哼！好心给你指出一条活路，还真当我等畏惧你不成？”

　　万俟英脸色难看无比，老羞成怒。

　　“畏惧不畏惧，都改变不了你们今天的命运！”

　　轰！

　　话音落下，陈汐已再次动手，孤身应战五位仙王！


第1489章 诛杀群王

　　道皇神宫中，大战再次爆发。

　　陈汐强势而睥睨，以一己之力对抗五位仙王，勇不可挡。

　　这一刻的他，条条气运大龙绕体，周身符文晶莹流溢，手中血剑纵横捭阖，宛如一尊叱咤八方的神魔，要平定天下。

　　轰！

　　一剑出，四方皆震，陈汐和万俟英硬撼，血剑和银蛇杖交锋，似两座神山碰撞，仙力澎湃，气息恐怖。

　　转瞬间，万俟英被逼退，咳血连连。

　　不等陈汐出手镇杀，一侧那钟离氏的美丽夫人奔袭而至，她秀发飘舞，肌肤晶莹，莹白美丽的俏脸上写满凝重。

　　而在其素手中，缠绕着一缕缕至柔法门，号称“炼天绕指柔”，威势惊人。

　　可惜，依旧不敌陈汐，他神色冷漠，掌心发光，涌动“剑之域界”喷薄而出，杀天杀地杀鬼神，无物不破。

　　美丽夫人被震溃，不得不暂避其锋芒。

　　这一刻，陈汐愈发沉稳，举手投足，气运之力加持，剑气泼八方，弥漫无穷符文奥义，神威无量。

　　自始至终，他更是未退缩一步！

　　“杀！此地气运之力无穷尽，源源不竭，若再不扼杀此子，后果不堪设想！”

　　眼见陈汐威势愈发恐怖，姜廷芳已惊怒到极致，嘶吼连连，已完全没有之前的镇定和从容。

　　其他仙王哪会不清楚这些，当即出手愈发疯狂，俨然已到了拼命搏杀的状态。

　　轰！

　　对于此，陈汐根本未曾动容，他出手时，大开大合，引动整座神宫的气运，就如同掌控天地大道，要以天地之势来镇杀此间敌。

　　这就是气运的可怖之处，在九衍玉玺和传道古鼎融合后，令陈汐得到了道皇神宫认可，从而调动了这里镇压无垠岁月的气运。

　　轰！

　　陈汐血剑劈斩，简简单单，却一下子将姜廷芳震飞出去很远，让他面露痛苦，这一剑威势太重，令他气血震荡，遭受到一定创伤。

　　众人相顾骇然。气运加身，万法不侵，这小东西难道真可以力压仙王，横扫八荒？他……他才半步仙王境啊！

　　若是等他踏足仙王境，难道还要跨境屠神不成？

　　喀嚓！

　　就在众人心悸的那一刹那，陈汐纵身而上，身影在虚空中频频闪烁，刹那间竟出现在那老妪万俟英身前，一剑斩断其银蛇杖，逼迫得她浑身巨震，轰然坠地。

　　“孽障敢尔！”

　　轰隆一声，就在这关键时刻，姬氏那位仙王裹挟五色神光而至，从一侧斩向陈汐。

　　“哼！”

　　诡异的是，陈汐仿似早已在等他，不等靠近，手中血剑嗡的一声颤抖，荡开万重空间，狠狠横扫而去。

　　这一切都发生太快，换句话说，陈汐的目标根本不是那万俟英，而是这姬氏仙王！

　　嘭！

　　五色神光爆碎，绚丽夺目。

　　噗！

　　剑势不减，在那姬氏仙王猝不及防之下，硬生生劈进其胸膛，一阵骨骼爆碎声响彻，血水飞溅。

　　若非这姬氏仙王闪避及时，差点就被这一击横斩成两半！不过即便如此，他已重伤，短时间内无法再发挥战斗力。

　　众人心悸，情况不妙，他们的联手，非但再无法压制陈汐，反而被其一一震溃，压力越来越大。

　　“哼！这次只是杀你一人而已，若非因为姬玄冰的关系，姬氏一族也当为你的劣行赎罪！”

　　陈汐皱眉，没想到这一击竟没能得逞，他当即冲杀上去，欲要将其彻底了结。

　　便在此时，轰隆一声，一杆青铜大戟横扫而至，却是那姜廷芳营救而来。

　　无奈之下，陈汐只得转身，和姜廷芳再度征伐起来。

　　“杀！”

　　陈汐大喝，气运之力汹涌，震开姜廷芳，与其他仙王对战。

　　在可怕的轰鸣声中，他如一尊战无不胜的主宰，指天打地，符文流窜，亿万剑气席卷八方六合，动用了最强力量。

　　噗！

　　片刻后，再次有人负伤，却是那钟离氏的美丽夫人一着不慎，被一剑震碎肩胛骨，整条右臂差点被废。

　　至此，众人心中猛地涌出一抹不可遏制的寒意，此子太强，此时此刻，令他们这边三人身负重伤，只剩下两人尚有战斗力。

　　这般局势，已是对他们严重不利，濒临危险致命的边缘！

　　“诸位，再不施展禁术手段，今日恐怕就要交待这里了！”姜廷芳怒吼，陈汐的威势之强，令他也胆寒。

　　嗡！

　　说话时，一口钵盂腾空，白光涌动，流动着濛濛神辉，威势骇人，它晶莹剔透，当中竟涌动着一缕缕晦涩的神性气息，罩向陈汐。

　　并且，在这片虚空中，还隐隐浮现出一道道诸神虚影，弥漫如潮神芒，璀璨炽盛，迫人无比。

　　显然，这是一件神宝！

　　陈汐眼眸一眯，这钵盂神器明显是一件后天灵宝，气息甚至不如禹皇九州鼎，不过被一尊仙王施展而出，那等威势却依旧颇为骇人。

　　他不敢拿道厄之剑硬撼，祭出大罗天网，要将此物兜住！

　　不过就在这一刹那，忽然有异变发生——

　　在姜廷芳施展禁术，以神物钵盂镇杀陈汐时，那一侧的万俟英竟一闪身，掉头施展挪移之法，冲向神宫之外！

　　显然，她不打算和陈汐死拼，要趁此时机逃命。

　　这一幕，顿时令姜廷芳震怒，心神都遭受波及，便在此时，嗡的一声，那大罗天网已是将那钵盂束缚，要强制收走！

　　“你敢！！”

　　姜廷芳顿时又是一怒，不敢再分心，运转所有力量，控制那钵盂。

　　几乎是同时，除了重伤的姬氏仙王外，其他两位仙王再次冲杀向陈汐，助姜廷芳一臂之力。

　　“哼！”

　　陈汐冷漠，一边控制大罗天网，一边以道厄之剑阻挡其他攻击。

　　一时之间，仙宝横空对抗，诸般法门交锋，战况极为惨烈，隐隐呈现出僵持不下的局势。

　　“赵灵溪，该死，你居然敢埋伏我！”

　　便在此时，神宫大门前，忽然响起一声惨呼，那竟是刚逃走的万俟英所发出，旋即，声音便戛然而止。

　　这让神宫中的一众仙王心中又是一震，脸色难看到了极致，赵灵溪！自然就是那陈汐之前放走的凰族仙王！

　　不用想，他们就知道，万俟英肯定被杀了，也就是说，在敖礽死后，万俟英也步入其后尘！

　　陈汐也听得这一切，眼眸微微眯了眯，猛地再次提升威势，全力奋战起来，眼下局势已令他处于绝对优势，他必须抓住这绝佳机会了。

　　杀！

　　陈汐通体发光，体内宙宇沸腾，与整座神宫的气运之力完全融合，手中血剑倏然释放出一朵朵清色神莲。

　　每一朵清色神莲皆由濛濛剑气组成，衍化出无穷晦涩而神秘之力，宏大无匹，甚至有阵阵诛神怒吼，神魔呐喊声伴随。

　　这一刹那，陈汐竟是激发了来自道厄之剑内部的力量！

　　这一幕，曾在封神之域中呈现，当时是为了对付“灾厄九天灭道大阵”，道厄之剑主动出击，帮陈汐他们化险为夷。

　　而此刻则不同，这一击，乃是被陈汐主动施展而出，威势自和以往不同，一朵朵清色剑莲宛如来自神界，弥漫出的气息，令那些仙王都勃然色变，感受到一股致命的威胁。

　　唰！唰！唰！……

　　朵朵清色剑莲乱坠，搅乱时空，莲心中喷薄出一道道晦涩而神秘之剑气，漫天席卷飙射。

　　噗噗一阵闷响，那身负重伤的姬氏仙王，根本就来不及闪避，就被无数剑气捅成了马蜂窝，浑身全身血窟窿，暴毙当场。

　　几乎是同时，那右臂被废的钟离氏美妇人也遭劫，被剑气斩得浑身伤痕累累，血染衣衫，在不甘的凄厉惨叫中轰然倒地而亡。

　　一剑之下，两位仙王伏诛！

　　这一幕之骇人，令得仅剩下的姜廷芳二人毛骨悚然，亡魂大冒，如坠冰窟。

　　太可怖！

　　此等威势，已非仙王境能够抗衡。

　　“大势已去，走！”

　　姜廷芳蓦地一咬牙，和另一位仙王境转身便逃，这一战根本毫无胜算，若再不逃，那才叫愚蠢。

　　“若让你们走了，我这院长还当着有什么意思！”

　　陈汐冷哼，纵身追了上去。

　　轰隆！

　　神宫大门被轰开，姜廷芳二人刚要冲出去，却有一头浴火燃烧的真凰倏然挡在门外，绚丽的羽翼飘洒亿万真凰之火，流溢漫天，将去路全部堵死。

　　“赵灵溪！你这个叛徒！”

　　姜廷芳怒吼，气得几乎肝胆俱裂，手中钵盂狠狠劈杀而去。

　　然而就在此时，却有一道清冽如星辉般梦幻的大网，凭空而现，当头笼罩而下，硬生生将那钵盂捆缚。

　　几乎同时，一朵朵清色剑莲犹如一片风暴，席卷而来，将姜廷芳和另一位仙王彻底淹没其中。

　　轰隆隆！

　　恐怖无比的波动产生，炽盛乱流中，响起一阵阵惨叫和怒吼，透着不甘、愤恨、惊恐、绝望。

　　半晌后，烟尘弥漫，一切归于沉寂。

　　神宫那古老的大门前，真凰振翼，流溢万丈火焰，火焰深处，一道峻拔的身影手持血剑，静静伫立。

　　在其脚下，是两具血肉模糊的仙王尸骸！

　　至此，此次前来道皇神宫争夺院长之位的六位仙王，全部伏诛，无一幸存！


第1490章 太上踪影

　　大战落幕。

　　六位仙王伏诛。

　　此时的道皇神宫大门敞开，烟尘弥漫，炽盛光泽流溢。

　　赵灵溪所化真凰当空而舞，绚丽羽翼飘洒着亿万火焰，神威无量，照亮山河万朵。

　　但最耀眼夺目的，却当属那一道孑然傲立大门前的峻拔身影！

　　他浓密长发飞舞，眼眸幽邃若冷电，开阖之间，仿似能窥伺九天十地的奥秘，一柄鲜红若血的古朴长剑随意拎在手中，兀自流淌着一滴滴金灿灿的仙王血渍。

　　哞……哞……

　　整座神宫的气运之力化作一条条大龙，萦绕其身体四周，昂首而吟，响彻九霄寰宇，映衬得他宛如这一方天地的主宰，口衔日月，掌控乾坤！

　　在其脚下，是两具血肉模糊的仙王尸骸，为其平添一份迫人的威势。

　　“之前贪心过炽，如今已迷途知返，还望见谅。”忽然，那身外真凰的赵灵溪开口，羽翼收敛，化作了一道修长身影，明眸皓齿，青丝如瀑，美丽的俏脸带着一抹歉然。

　　陈汐挥手：“我心中已了然，此事不必再提。”

　　说话时，他收起血剑，目光倏然望向大殿外的广场上。

　　“拜见院长！”

　　也就在此时，一阵山崩海啸似的欢呼声响彻，整齐划一，震动云霄，蔚为壮观，透着一股浩大庄肃的气息。

　　在陈汐镇杀六位仙王之前，那广袤无垠的广场上，早已汇聚了许多人，密密麻麻。

　　其中不止有木氏、龙界、凰族、姬氏这等外来者，更多的是以周知礼、王道庐等一众教习为首的学院师生。

　　换而言之，在得知陈汐获得“传承古鼎”，接掌学院之位的那一刻起，整个学院的师生皆都振奋，不约而同汇聚而来。

　　外院、内院、藏经院、丹藏院、演道院……只要在这一场祸乱中幸存下来的师生，皆都如数抵达。

　　此刻，他们皆都亲眼目光了陈汐斩杀二王的场景，那睥睨之姿宛如盖世帝王，震撼在场每一个人心魄，于此刻，他们皆都忍不住，呐喊出声。

　　这是他们的新院长，是整个学院的领袖！

　　看见这一幕，他们心中皆清楚，此次为祸学院的一众仙王，皆都被陈汐孤身一人斩杀，化解了这一场劫难，令他们重见希望，心中自是激动亢奋之极。

　　那欢呼声中，透着的尽是真心的喜悦，汇聚成海洋，震荡九天十地。

　　至于那些来自木氏、凰族、龙界、姬氏的一众外来者，心中也是震撼之极，被陈汐的气势所摄，有些诚惶诚恐。

　　之前，他们皆都意图不轨，后来方才迷途知返，如今见陈汐斩杀群王，镇平动乱，裹挟无上威势重临世间，心中自不免有些忐忑。

　　总之，这一刻的陈汐，端立道皇神宫之前，周身气运缭绕，举手投足之间，充盈君临天下的威势，成为了万众瞩目的焦点。

　　而对于这一切，陈汐表现的出奇镇定，他目光一一扫过广场上众人，看见了王道庐、周知礼、轩辕破军等一众教习，也看到了阿秀、姬玄冰、赵梦璃、叶唐、凌轻舞、佛子真律等一众学生。

　　他们神色间皆都一片振奋，一片激动，望向自己的目光中更透着一抹敬仰和发自内心的欢喜。

　　同样，陈汐也看见了那龙界、姬氏、木氏等一众外来者，看见了他们神色间流露出的忐忑和敬畏。

　　这一刹那，陈汐方才终于意识到，自己已经是这座仙界第一学院的院长！

　　“拜见院长！”

　　又是一阵整齐划一的大喊声响彻，震荡四野。

　　陈汐心中忽然涌出一抹沉甸甸的责任感，更有一种自豪，他知道，从这一刻起，自己的命运已经和整座学院息息相关。

　　……

　　“咯咯，恭喜陈汐院长执掌道皇学院，可喜可贺！”

　　蓦地，那苍穹之上突兀地响彻一道悦耳叮咚的笑声，响彻这片天地，将这庄肃的气氛打破。

　　伴随声音，一道曼妙的身影，浮现九天之上，她气质婉柔如水，眉宇间闪烁着智慧光泽。

　　全场所有人心中一凛，此女是谁？竟能无声无息出现在此？

　　“江灵笑！”

　　当看见这一道身影时，陈汐眼眸倏然变得冰冷，肃杀一片，那赫然是太上教真传七门徒之一的江灵笑！

　　她……怎么会出现在学院内？

　　“这一次，还要多谢陈汐院长帮我太上教一个大忙，铲除了那些仙王之辈，待我太上教处理完其他杂事，再来叨扰陈汐院长，告辞！”

　　江灵笑浑身流溢着一抹淡蓝色仙霞，如梦似幻，巧笑倩兮，语声呖呖，仿似知交好友般，跟陈汐对话。

　　说罢，她身影一闪，便要离开。

　　轰！

　　就在此时，一只遮天大手凭空而起，朝其狠狠抓去。

　　“既然来了，不如多盘桓一段时间也好！”

　　陈汐那肃杀而迫人的声音伴随想起。

　　“这次可不行，不过很快，咱们就又会见面的。”

　　江灵笑也不知施展了何种秘法，在一阵娇笑声中，她身影一点点变淡，竟闪避开陈汐的攻击，消弭不见。

　　陈汐腾空而起，仙识扫视八方，最终确认，对方已经逃离学院，再无法抓捕，这让他脸色一下子阴沉下来。

　　居然在自己眼皮底下逃走，这太上教还真是好手段啊！

　　陈汐眼眸中寒芒涌动，原本放松的心情，也因为这个变故显得有些沉重，他隐约能推测到，此次祸乱学院的一众仙王背后，只怕也有太上教的影子在其中推波助澜了！

　　否则，哪可能让姜氏、钟离氏、万俟氏、姬氏、佛界、龙界等一众仙王联袂而来？这一切未免显得太巧合了。

　　甚至，陈汐还能猜测到，无论此次争夺院长之位的祸乱是否成功，对太上教而言，皆都是利大于弊。

　　成功了，道皇学院就将沦为其他势力掌控的棋子，必然存在诸多隐患，会被太上教趁虚而入。

　　失败了，这些仙王就会被杀，如此一来，太上教想要对付那些仙王背后的势力，只怕会更轻松一些。

　　就像现在，万俟氏、钟离氏、姜氏一众仙王横死此地，那么失去了这些仙王坐镇，这些大势力还如何能抗衡太上教侵袭？

　　反过来，如果道皇学院被这些势力把控，学院一众师生只怕皆都不服气了，届时免不了会生出诸多事端，被太上教伺机侵入了！

　　“果然是好计谋，好算计，不过下一次来时，我会让你们太上教有来无回！”陈汐沉默片刻，眼眸中闪过一抹无法掩饰的恨意和杀机。

　　对于太上教，他真的是恨到了骨子里。

　　这一刻，广场上众人也都心悸，面色骤变，太上教！这一切祸乱的背后，居然也有太上教的影子在！

　　尤其是那木氏、龙界、凰族等外来势力，在这一刹那心中皆惊怒交加，万没想到，自己之前的行动，居然被太上教当枪使了！

　　尤其是想到之前被陈汐斩杀的六位仙王，在场所有人心中就不可遏制升起一抹寒意，若这一切都有太上教在背后推波助澜，那未免也太可怕了……

　　“院长，值此关头，当务之急还是……”王道庐和周知礼迎了上来，神色间带着一抹恭敬，连称呼也变了。

　　陈汐明白对方心思，当即将目光望向木融天、赵灵溪等一众外来势力身上，“诸位，如今我学院正值动荡，无暇照拂客人，还请离开。”

　　声音平淡，却充斥一股莫大威势。

　　木融天等人非但没觉得过分，反而在心中暗松一口气，起码这证明，陈汐并无秋后算账的打算。

　　“那就恭敬不如从命，我等来日再来叨扰院长和诸位同道。”木融天拱手，话毕，便带着一众木氏族人转身离开。

　　其他势力见此，也都纷纷辞行。

　　如今他们皆知，陈汐一人独斩一众仙王，又接掌院长之位，威势已达到了前所未有的高度，这时候就是仙王在此，也不敢违逆陈汐意愿了。

　　这就是威势！

　　放眼如今三界，神境不存，还有哪个仙王敢陈汐对峙？

　　唯有陈汐自己清楚，若非借助那道皇神宫的气运之力，自己也断然无法取得今日之战果了。

　　当然，如果是面对一两个仙王，哪怕不借助道皇神宫的力量，陈汐自也夷然不惧。

　　“他们肆意破坏学院，为什么放走他们？”

　　阿秀凑了过来，兀自有些愤懑。

　　“大势使然，这些势力也不过是受人蒙蔽而已，我们的敌人归根究底还是太上教。”陈汐神色平静道。

　　闻言，王道庐等一众教习心中皆都欣慰不已，寥寥一句话，已经让他们看出，陈汐如今的目光，已不再局限仙界各势力的倾轧，而是放在了整个三界的高度上。

　　而身为道皇学院的院长，正需要拥有这样的气度和眼界。

　　“接下来，学院中的各项事宜，还要拜托诸位了，我需要闭关一段时间，争取在太上教来犯之前，踏足仙王之境！”

　　陈汐深吸一口气，目光望向王道庐等人，缓缓开口，他很清楚，自己的敌人有多么强大，也只有让自己实力更强，方才能够在这乱世中延存下来。


第1491章 重塑乾坤

　　陈汐打算闭关，冲击仙王境界，不过他刚接掌院长之位，有些事情虽可以让王道庐、周知礼等人帮忙处理。

　　但有些事情，却只能有他亲自来解决。

　　“学院中，山门破损，禁制也随之被破坏大半，眼下也只有院长您出手了。”王道庐开口，说出了一些棘手事情。

　　现在的道皇学院，历经了一场祸乱动荡，早已经被破坏的不成样子，地脉裂开，大地崩溃，仙灵之气逸散，群山枯竭，大多都濒临废墟的边缘。

　　陈汐眉头一皱，冷然道：“这些混账还真是该死，等扫平了太上教势力，一定要他们为此付出代价！”

　　虽恨得牙痒痒，但陈汐很清楚，当务之急，的确得将这一切残局修复，否则一旦再有外敌来犯，那后果着实不堪设想了。

　　当下，陈汐和王道庐、周知礼一起，前往星值大殿，将其中贮存的大量罕见仙材取走，打算以此来修复学院内的各种上古大阵。

　　而后，众人再次返回道皇神宫前。

　　想要短时间内修复学院诸多残破之地，以陈汐如今的能耐，还需要借助道皇神宫的气运之力方才可以办到。

　　……

　　轰隆！

　　道皇神宫上空，陈汐端立，浑身蒸腾炽盛仙罡，猛地深吸一口气，双手在刹那间凝结出万般法门。

　　苍穹上，蓦地降临下一道道祥瑞甘霖，犹如光雨，纷纷洒落，将整座学院都笼罩其中。

　　那光雨中有仙灵之力、五行之气、造化之气、鸿蒙之气、混沌之气……甫一将落，一株株参天树木拔地而起，全都是上古灵木。

　　而后，一座座灵秀山岳，依照各种禁制布置运转起来，无穷琼花异草，开始在其中滋生成长。

　　这些年，陈汐不知斩杀了多少对手，夺得了多少储物宝囊，其中不乏一些珍稀罕见的奇珍异物，再加上从星值大殿中取走的大量仙材，皆都被其拿出，用在了修复学院上。

　　嗡！

　　在陈汐掌中，九衍玉玺发光，产生出一股宏大波动，扩散而去，顿时引动了外院中的争鸣道钟，丹藏院中的九妙宝鼎，演道院中的天衍神镜，藏经院中的道光玉书……

　　这些坐镇学院的古老至宝，于此刻皆都产生变化，喷薄出各种力量，协助陈汐一起修复学院禁制，再造乾坤！

　　那学院地面，皆都被仙火炼化，原本的泥土、山石皆都化作了一种坚硬无比的玉石，蒸腾起亿万丈的瑞气神辉，如梦似幻。

　　那学院诸多禁制，此刻都如同复苏，焕发新的生机，开始徐徐运转起来，映现出诸般宏大异象。

　　那被破坏的建筑、践踏为废墟的药田、枯萎的山河、崩碎的地脉……所有一切都在此刻得到修复。

　　轰隆！

　　大地沉淀，整个道皇学院每一个区域中，都在发生翻天覆地的变化，仙霞流溢，奇花怒放，一座座山峰，高耸入云，山峰上，宫殿林立，禁制萦绕。

　　所有一切，都全部被再造，重塑了一遍，和以前相比，反而有焕然一新的气象，防御能力和修炼的灵效，更是比以往有过之而无不及。

　　这一刻的陈汐，宛如造物主一般，举手投足之间，创造乾坤，重塑山河，那等至高手段，无上妙法，深深震撼了学院每一名教习和学生。

　　直至七天七夜后。

　　整个道皇学院焕然一新，宛如浴火重生的凤凰，重现往日威严，就连斗玄仙城中的一众修道者，也都亲眼目睹了这等惊世变化。

　　“以半步仙王之修为斩杀群王，镇平内乱，接掌院长之位，古往今来，又有几人能够做到这一步？”

　　“七天时间，重塑乾坤，堪称是翻手为云覆手为雨，自此以后，谁想要再侵犯道皇学院，只怕也要掂量掂量了。”

　　“孟星河院长挑了一个好接班人啊！”

　　“谁能想到，当年这个无身份无背景的弟子，如今已成长为仙界中最具威势的巨擘霸主？整个仙界芸芸众生，谁还敢小觑陈汐一分？”

　　像这样的议论，这些日子一直在发生，不止是斗玄仙城，乃至于整个仙界，都在传扬有关陈汐斩杀群王，接掌道皇学院院长之位的事情，令陈汐的威名也达到了史无前例的空前高度。

　　以往，还有人拿他和云浮生对比，拿他和仙界六大骄阳对比，但如今，随着浩劫降临，神境不存，却再无人能够和陈汐相提并论。

　　因为在半步仙王境中，谁能如陈汐这般强横？

　　在仙王境中，谁又有信心能力压陈汐一头？

　　没法比！

　　在这等情况下，陈汐俨然已成为了整个仙界独一无二的存在，不能以常理衡量，因而显得极为出众和独特。

　　但也有人忧心忡忡，“如今太上教卷土重来，不断染指侵袭仙界各大势力，道皇学院身为仙界第一大学院，只怕要被太上教视作眼中钉了，届时，陈汐又能否带领学院，阻挡太上教的侵袭？”

　　谁也无法确定。

　　因为如今的仙界各地，同样也是动荡一片，几乎每天都有战争爆发，冲突上演，每天都有数不清的势力被连根拔除，混乱一片。

　　就连那上古七大世家，七大学院这一类顶尖大势力，也都频频爆发各种矛盾和冲突，时常有流血死人的事情发生。

　　这一切背后，若说和太上教没关系，谁也不会相信了。

　　甚至有传闻说，现如今的上古世家钟离氏、万俟氏以及那大荒学院、枯寂学院、道玄学院皆都完全沦陷，被太上教所掌控。

　　可以预见，若当这些顶尖大势力也都扛不住太上教的侵袭时，那么用不了多久，整个仙界只怕都要沦入太上教之手了！

　　……

　　道皇神宫最深处。

　　陈汐盘膝而坐，在重塑学院的一切禁制和山河之后，他便返回神宫，开始闭关，不再理会学院事务。

　　那些琐屑之事，自有王道庐、周知礼、轩辕破军等一众教习去操办。

　　此刻的陈汐，目光静静审视着悬浮在半空中的数件仙宝。

　　一杆青铜大戟，一柄莹莹发光的铜锏，一条紫光缠绕的软鞭，以及一个古朴的钵盂。

　　这些仙宝皆来自陈汐所斩杀的那些仙王手中，除此之外，还有其他一些仙材丹药，不过对他没什么吸引力，统统放在了星值大殿中。

　　这些仙宝品阶最低的都在太虚阶极品层次，最厉害的当属那一个钵盂，乃是一件后天灵宝，名为“融天钵盂”，能融化诸天之力，威势惊人之极。

　　“除了融天钵盂，其他一些仙宝皆可以炼化掉，和破灵青魇枪、灵雷金如意一起充当提升剑箓品质的仙材。”

　　陈汐沉吟片刻，将融天钵盂小心收起，至于其他仙宝，则都被他归为一类，一起存放起来。

　　剑箓如今的品阶才只相当于宙光层次，威力有限，想要让陈汐发挥出全部威能，起码也要达到太虚极品层次。

　　而想要提升剑箓的品阶，就需要大量罕见仙材来炼制，早在很多年前，陈汐就一直在为此做准备，也是直至如今，方才将各种材料准备充足。

　　“只要将剑箓提升成功，配合我的符之圣道，剑道修为，以及仙王之力，足可以发挥出比以往更强大的战力。”

　　陈汐飞快推演着，“不过在此之前，当务之急还是先把修为突破至仙王境，唯有如此，在面对太上教的威胁时，方才可以不惧一切。”

　　他很清楚，自己不可能一辈子都呆在道皇神宫，这也就意味着，若是在外界和太上教对抗，他将无法借助道皇神宫中的气运之力。

　　在这等情况下，唯有提升自身修为，才能保证他可以拥有足够的力量去对抗太上教。

　　没有迟疑，陈汐开始闭关。

　　寂静而庄肃的神宫中，他孤身一人盘膝而坐，浑身笼罩一股股炽盛神辉，更有一条条气运大龙在其四周盘绕，映衬得他气息愈发不凡。

　　轰隆隆！

　　体内宙宇轰鸣，一颗颗星辰释放明亮光泽，蒸腾玄金神辉，无穷仙力化作滔滔星河，浩浩荡荡奔腾，在宙宇中不断轰鸣循环，产生出宙宇运转，周而复始，亘古不灭的气息来。

　　早在返回学院之前，陈汐便已夺得一份亘古独有的“天之气运”，炼化了诸多“天道秩序神链”，有信心随时随刻踏入仙王之境。

　　但他一直强自按捺着，迟迟不愿晋级，原因就在于，他要开辟一条圆满的仙王大道，凝练出旷世罕有的“原始道源”！

　　如今，历经一场大战，诛杀群王，令陈汐对仙王境的认知愈发深刻，隐隐已触碰到了补全那一丝“缺憾”的征兆。

　　所以他很自信，自己这次闭关，再加上道皇神宫气运之力的加持，足可以掌控“原始道源”，登临仙王之境！

　　到得那时，便真正可以做到“一脚踏破天地笼，双眼觑开生死门”的地步，成为这三界中的至高存在。

　　而以陈汐对自我的认知，完全很自信到那时，自己便可以无惧任何仙王境存在，足可以碾压同境界诸般对手！


第1492章 加冕称王

　　近段时间，陈汐孤身一人斩杀六位仙王的事情，在仙界闹得沸沸扬扬，成为了浩劫之中最热门的话题。

　　而在这一段时间，陈汐选择了闭关。

　　道皇学院，也随之选择了关闭院门，开始内部整顿。

　　晃晃悠悠，已是过去了三个月之久。

　　这段时间，诸天之上，那一道苍穹门户兀自矗立，虽处于一种沉寂状态，但却像悬在三界众生头上的一柄剑，令人胆战心惊，不敢确定它什么时候会掉下来。

　　而太上教在这一段时间，连续在仙界中掀起一场又一场腥风血雨，四千九百洲中，大半势力已沦陷，被太上教所掌控。

　　换而言之，在这席卷三界的浩劫之下，仙界已不复往昔太平，处于了一种兵荒马乱，动荡不安的氛围中。

　　除了寥寥一部分区域，已是再寻觅不到一处清宁安乐之地。

　　……

　　这一天，天朗气清。

　　道皇学院一众教习，正在传道授业，神色肃穆，一丝不苟。

　　自打陈汐镇平内乱之后，学院就打破了以往规矩，不再对藏经楼、星值大殿、演道场等区域设置限制，允许学院子弟皆都可以进入参阅修行。

　　而身为学院教习，也是担当起职责，毫不吝啬地指点学生修行，对一些表现优异的子弟，更是拿出大量的修行资源予以扶持和奖励。

　　这么做的一切，都是为了在这一场浩劫中，令学院中人尽可能地提升自己力量，为抵御各种纷争做准备。

　　甚至，就连叶唐、凌轻舞、聂兴贞、谷月茹等一众刚晋级半步仙王境的子弟，也担当起了学院教习，尽己所能地为学院出一份力。

　　就像现在，叶唐就在传授自己的修行经验，所教授的对象，则是辰盟中的一众成员。

　　自从陈汐接掌院长那一刻起，由于身份的特殊性，他便不再担任辰盟盟主的职务，而是交由了阿秀打理，由叶唐和凌轻舞来协助阿秀处理辰盟事务。

　　“我修的是勇猛精进，杀伐果决之道，之所以能走到今天这步，无非是一句话，斩道心之樊笼，断妄念之纷扰，内外空空，故可以步步而上。”

　　看着辰盟中那些子弟，叶唐洒然开口，“简而言之，就是心随意动，意不假外物，故可以自由不羁，扶摇十方。”

　　“叶唐教习，如何斩妄念？”

　　一名女弟子蹙眉惘然道。

　　“上体天道，恪守本心。”

　　叶唐沉默片刻，方才感慨道，“这是院长曾经对我说的一句话，如今想来，寥寥八字，看似浅显易懂，寻寻常常，可想要做到，可不见得是那么容易的。”

　　院长的话！

　　一众辰盟弟子眼睛一亮，眉宇间不可抑制浮现一抹尊崇仰慕之色，发自内心。

　　对于他们而言，陈汐是他们的院长，但更是他们的盟主！

　　“可是，如今这天道衍化浩劫，降临三界，拘囿神境存在，祸及诸天万界，又该如何上体天道？”

　　一名弟子弱弱开口，有些质疑，顿时引起附近其他人一阵不满。

　　叶唐却是哑然失笑，道：“这天道，本就不可捉摸，我等所体会，同样也有好有坏，正因为知道这些，方才能恪守自我本心，不至于在这浩劫之下，令道心蒙蔽，从而迷失了自我。”

　　众人方才恍然大悟。

　　一时之间，皆都若有所思。

　　轰！

　　便在此时，忽然一阵惊天轰鸣从远处遥遥传来，宛如天降神音般，激荡八方风云，顿时惊动了在场所有人。

　　“发生了何事？”

　　“咦，是道皇神宫那边传来的动静！”

　　叶唐和一众辰盟成员皆都心中一凛，目光齐刷刷望向了道皇神宫方向，旋即，他们的脸上皆都浮现出一抹惊愕。

　　只见道皇神宫上方的苍穹上，亿万玄金神霞蒸腾，将天都染成玄金色，其中荡漾出一股股宏大无量的道音，衍化作晦涩而神秘的符文，在那天地间飘荡，翻滚，氤氲出一种种世间罕见的异象。

　　有诸神赞叹，有佛魔共舞，有圣贤诵经，有万灵稽首，有瑞气万道，神曦千条，无尽仙光垂落青冥，亿万金雨弥漫乾坤。

　　那等宏大异象，堪称是世间罕见，亘古未闻！

　　这一刹那，整个道皇学院都被惊动，诸多教习师生齐齐翘首以盼，面露震撼，不知发生了何事。

　　“难道……是院长晋级仙王境了？”

　　有人颤声开口，透着一股无比的激动。

　　这个认知得到了绝大多数人认同，像这般罕见的天地异象，哪怕是晋级仙王境时，都少见的很。

　　而在众人的认知中，也只有陈汐晋级时，或许才能达到这般地步，惊动天地异象，为其称王加冕！

　　换而言之，这一道耀眼无比罕见无比的天地异象，就像是一道王冠，为陈汐踏足仙王境而准备！

　　这是何等一种荣耀？

　　天地为贺！

　　大道为鸣！

　　诸般异象为之加冕称王！

　　众人猜测并未出错，就在刹那之间，陈汐那峻拔的身影蓦地出现在道皇神宫之上，浑身笼罩亿万玄金仙王气，与天地共鸣，与诸天万象呼应，神威无匹，宛如掌控天地的王，在俯瞰世间！

　　能够清楚看见，伴随着陈汐出现，那诸天异象都开始朝其身躯内涌入，令其威势也是节节攀升，越来越浩瀚。

　　远远望去，仿似连日月都暗淡无光，世间万物，皆都在其脚下臣服，令他成为了这天地间最耀眼的一抹光。

　　仙王境！

　　这绝对是仙王境！

　　那种巍峨的气度，掌控天下的姿态，至高睥睨的气息，俨然就和仙王境存在没有任何区别，甚至还要更为强盛。

　　这一刻，学院一众教习和学生皆都震撼到极致，由内而外感受到一种无与伦比的冲击力，差点就忍不住跪地膜拜。

　　当然，这仅仅只是一种震撼的心情，由此也可以知道，陈汐晋级仙王境这一刻，是何等的与众不同，又带给了众人何等强烈的震撼冲击力。

　　哗啦……

　　然而就在此时，忽然，那诸天之上，苍穹门户仿似察觉到什么一般，猛地从沉寂中苏醒，喷薄出了一道粗大弥漫着灭世之威的神链！

　　那是一条天道秩序神链，垂落青冥，横跨重重时空，竟朝着陈汐奔袭而至！

　　这一幕发生太快，完全出乎众人意料，令得他们皆都眼眸扩张，原本亢奋无比的心一下子悬到了嗓子眼，紧张到了极致。

　　怎么会这样？

　　陈汐院长如今才是仙王境，怎会引动天道秩序神链降临？

　　难道……是因为院长他威势太逆天，已令那苍穹门户感受到了威胁，故而降临神链，欲要拘囿于他？

　　“哼！”

　　就在众人心情紧绷到极致的时候，忽然，虚空中的陈汐仰起头，清俊而沉静的面庞上涌上一抹冷冽，猛地探手抓去。

　　轰！

　　一只遮天大手腾空，充盈玄金仙王气，每一根手指上都弥漫着一缕缕神秘符文，释放出可怖的威势，硬生生和那一条粗大的黑色神链对撞在一起。

　　惊天轰鸣声响彻，那一条神链犹如被激怒的巨蟒，不断摇摆，要将那只遮天大手洞穿击溃。

　　“什么浩劫，不去欺负其他仙王，偏偏于我踏足仙王境这一刻来侵犯，真当陈某人好欺负？”

　　冷漠沉稳的话语中，陈汐锵的一声拔出道厄之剑，随意一剑斩去。

　　唰！

　　一抹剑气喷薄而出，明明很简单的一剑，可当这一抹剑气出现，这片天地都陷入一种极致的恐惧中，似是在哀鸣。

　　原本耀眼清朗的苍穹，也是在这一刹那，陷入一种永夜似的黑暗，唯有那一抹剑气，成为黑暗中一抹亮光。

　　无论是学院中的教习，还是学生，当目睹这一幕时，心中皆不可抑制浮现一种大恐惧，感觉自己宛如一只蝼蚁，引以为傲的修为，在这一抹剑气面前显得如此苍白和无力。

　　就仿佛……只要愿意，这一抹剑气足可以搅乱星河，斩杀诸天万道！

　　这等剑道之力，简直已非三界所能拥有。

　　这一剑，便是来自河图碎片浮现的那一副神秘残缺图案上，其中只烙印着一柄残缺不堪的铁剑，一半腐朽，一半染血。

　　陈汐并不清楚其究竟是什么，但当他第一次目睹这一幅残缺图案时，就清楚以自己那那“剑神”圆满境的剑道修为，与之对比也显得渺小无比，苍白无力。

　　如今，他踏足仙王境界，心中忽有所悟，方才从中参悟出一丝妙谛，融入自己的剑道中，于此刻挥出了这一抹剑气！

　　嘭！

　　刹那间，那一道粗大的天道秩序神链，犹如纸糊一般，被这一抹剑气轻易斩断，寸寸崩溃。

　　如此轻易，如此从容，又如此可怖！

　　要知道，在那秩序神链之下，连神境存在都无法逃脱，无法挣扎，最终被拘囿带走，也只有三师兄铁云海那等存在，方才能挥锤杀九天，破尽秩序神链。

　　而如今，陈汐方才刚踏入仙王境，便能一剑斩神链，做到连绝大多数神境存在都无法做到的一步，可想而知，这一道剑气是何等之可怖。

　　简直可以用匪夷所思，惊世骇俗来形容了！


第1493章 境界之分

　　一剑出，天道秩序神链被斩，寸寸崩碎！

　　当这一场席卷三界的浩劫降临，几乎所有人都目睹了一个个神境存在被拘囿带走的可怖场景。

　　在众人心中，那天道秩序神链俨然如同是无法战胜的，可谁也没想到，陈汐刚踏足仙王境界，居然可以一剑斩神链！

　　全场震撼，呆滞若泥塑。

　　这一剑的威力已超出三界范畴，超乎所有人想象，简直如同神来之笔，已非任何言辞能够形容！

　　哗啦……

　　苍穹上，陈汐一剑斩碎那一条粗大天道神链后，便一挥手，祭出大罗天网，清冽犹如星辉般梦幻的大网腾空，瞬息就将那些崩碎的天道秩序神链一网打尽，全部摄取。

　　当看见这一幕，道皇学院一众师生又是一阵震撼，谁曾想过，那天道秩序神链居然可以被捕获？

　　这等手段，简直打破了他们所有的认知。

　　“王道庐、周知礼、轩辕破军、沈浩然……尔等且做好准备，静心炼化这一场‘天运’！”半空中，陈汐随口报出一串名字，就将那捕获到的秩序神链碎片，一一赠予给众人。

　　这些都是学院中资历极老的教习，本身便是半步仙王境修为，仙道根基深厚无比，就差一分天大的气运，便可以踏足仙王境。

　　所谓无气运，不称王便是如此。

　　不过，这大气运却极为难得，旷世难寻，否则他们这些教习也不可能一直滞留在半步仙王层次了。

　　陈汐这么做，也是想尽快提升学院的巅峰力量，多出几个仙王境存在坐镇。

　　王道庐、周知礼等人闻言，皆都心中剧震，一时又是感动又是亢奋，万没想到，陈汐竟会在此时此刻，赐予这等“天大气运”了！

　　“多谢院长！”

　　王道庐等人深吸一口气，恭敬致谢，发自内心地流露出对陈汐的尊重。

　　陈汐笑了笑，示意他们静心修炼，便将目光再次望向诸天之上，那里，苍穹门户矗立，一道道粗大的秩序神链缠绕，显得神秘而慑人。

　　原本，陈汐还想趁机多摄取一些天道秩序神链，可令他意外的是，在那一击之后，苍穹门户竟似陷入沉寂，再无动静。

　　“呵，还真是恃强凌弱的典型，知道奈何不得陈某人，便龟缩不出了么？”陈汐唇角泛起一抹嘲讽的弧度。

　　心中，却是轻轻一叹，他很清楚，只怕那苍穹门户正在蓄积力量，对付被拘囿带入末法之域的神境存在，暂时无暇理会自己。

　　否则，断不可就如此轻易放过自己了。

　　直至许久，天地异象消弭，苍穹门户沉寂，一切恢复如初。

　　“恭喜院长得证仙王大道！”

　　蓦地，一阵欢呼声在学院各个区域中响彻，整齐划一，一起为陈汐庆贺，每一名教习和学生脸上，除了敬慕和尊崇之外，更多了一份与有荣焉的自信。

　　是的，自信！

　　目睹了陈汐晋级仙王境，一剑斩天道秩序神链的举动，令得学院一众师生皆都信心大增，一扫心中忧虑。

　　仿似只要陈汐在，即便天塌下来，也根本算不上什么一样。

　　虚空中，陈汐目光一扫，就将学院中的一切尽收眼底，心中也是涌上一抹难言的情绪，许久才笑了笑，返身降落地面。

　　……

　　此次陈汐晋级仙王境极为顺利，前后不过花费了三个月时间，由于准备充足，自始至终并未遇到什么凝滞之处。

　　晋级仙王境之后，最显著的变化便是体内宙宇！

　　半步仙王境时，陈汐体内宙宇只不过是个雏形，并未完全稳固下来，而如今则不同，他那体内宙宇自主循环，周而复始，密布亿万星辰、弥散着纯净而至高的玄金仙王气，处处都彰显出生机勃勃、大道萦绕的迹象。

　　而时间、空间、生死三大至高大道则化作了宙宇秩序，笼罩每一寸区域，维系着整个体内宙宇的运转和循环，生生不息。

　　尤其是在那宙宇中心处，汹涌着一团纯净、晦涩、古朴原始到极致的黑洞，从中不时喷薄出一缕缕的神秘力量，而后涌入寰宇，一点点改变着整个宙宇变化。

　　那神秘力量，便是原始道源！

　　千百个仙王境存在中，也难寻觅出一个参悟出一个凝练出“原始道源”的，这代表一种圆满的仙王大道。

　　古往今来，也只有那些诞生于混沌中的先天神灵，方才能拥有这等力量，融入己身，仿若体内宙宇秩序诞生的本源力量，极为惊人。

　　仙王境存在，因为掌控大道的不同，也是可以分作三六九等的。

　　一种是【普通】仙王境，仅仅掌控着时间、空间、生死三大至高法则，并未将自身所开辟的圣道之路融合。

　　一种是【顶尖】仙王境，这等层次不止是掌控三大至高法则，且将自身所开辟的圣道法之路完全和三大至高法则相融，所发挥出的威力，要远胜于普通仙王。

　　还有一种是【巅峰】仙王境，这等层次是在顶尖仙王境的基础上，开始突破自我，探索圆满地步的仙王大道，也就是凝练原始道源。

　　最后一种则是【巅峰顶尖】仙王境存在，这等存在旷世罕见，万中无一，原因就在于此等仙王境，对“道”的感悟已经达到了自身境界的尽头，已掌控原始道源的力量，这时候就需要去探索封神之路，参悟神道力量了！

　　如果按照这等划分，掌控原始道源力量的陈汐，足可以称得上是【巅峰顶尖】级的仙王境存在。

　　但是，他的情况又和其他仙王境完全不同，因为他才刚刚踏足仙王境界，对自身大道的掌控，也才刚刚达到【顶尖】仙王境的层次。

　　所欠缺的，就是将自身掌控的大道，全部臻至圆满地步。

　　所以，严格而言，如今的陈汐，如果纯粹以修为来划分，是普通仙王境水准。

　　如果以悟道境界来划分，则是巅峰仙王境水准。

　　如果按照所掌控的力量而言，则已可以媲美巅峰顶尖仙王境存在。

　　最后综合在一起，以最终的战斗力划分，只怕陈汐已可以达到同辈中独步古今的地步了，谈不上完完全全的碾压同境界中人，但却已极少会有人会是他的对手了。

　　总之，陈汐所具备的威能，完全无法以常理来衡量，否则他也不可能在半步仙王境时，就可以做到跨境而战，灭杀仙王境存在了。

　　如今他自身已是仙王境，降至以往，其所发挥出的威能自不可同日而语。

　　“接下来，就开始祭炼剑箓……”感受着自身力量的变化，陈汐不禁陷入到了沉思。

　　随着力量的不断提升，寻常宝物已根本无法让陈汐满意，像玄黄葫芦、恨天印、青兜宫灯这一类古仙宝，力量强归强，可用作战斗时，却不适合陈汐所掌控的剑道修为。

　　换而言之，这些古仙宝或许可以用作一些特殊的战斗中，而无法成为陈汐最信赖的战斗手段。

　　像如今，他身上已搜集了能够炼制出五火七灵扇的各种仙材，可迟迟却没有去炼制，原因就在于，陈汐感觉这一类宝物，只能归为“奇物”中，在一些特殊战斗环境中，方才能发挥出意想不到的威力。

　　总之，对于所拥有的宝物上，陈汐大致将它们分为了两类，一类就是主战斗宝物，像剑箓，一类则是特殊战斗宝物，像大罗天网、玄黄葫芦、恨天印等等。

　　而想要发挥出自己的全部威能，显然首先要将剑箓的威能提升起来，起码也要达到太虚阶极品层次了。

　　所以甫一晋级仙王境，陈汐就将心思放在了祭炼剑箓上。

　　剑箓乃是符兵道宝，来自神衍山的不传之秘，除了拥有无限晋级的特质，其内还密布着诸多的神箓。

　　也就是说，想要祭炼剑箓，一方面需要诸多罕见的仙材，一方面则需要在其中篆刻和祭炼更多的神箓。

　　仙材上，陈汐已准备充足。

　　而神箓准备上，陈汐也大致已有了思路，那就是从星辰世界中的“无极神箓”中推演出各种适合自己的神箓，用以祭炼和篆刻在剑箓之中。

　　不过就在陈汐打算再次闭关祭炼剑箓时，阿秀匆匆找来，明净清灵的瓜子脸上，罕见地浮现一抹忧虑。

　　“怎么了，阿秀？”

　　见阿秀这般模样，陈汐登时搁置了自己计划，连忙问道，“是谁欺负你了？”

　　阿秀摇头，犹豫了半晌，才期期艾艾道：“陈汐，我轩辕氏如今的处境并不好，所以我想……”

　　陈汐心中顿时了然，拍了拍她肩膀，温声道：“我明白了。”

　　阿秀诧异抬头，望着陈汐，道：“你明白了什么？”

　　陈汐笑道：“这还不简单，能让你这么反常，肯定是轩辕氏遇到了一些棘手事情，按我推测，只怕跟太上教脱不开干系了。”

　　顿了顿，他口吻坚定道：“放心吧，阿秀，有我在，决不会让谁欺负到轩辕氏了。”

　　其实说此话时，他已猜测出了大概，浩劫之下，神境不存，而当今轩辕氏家主轩辕绍和轩辕封尘、轩辕拓北三人，早跟随三师兄铁云海前往末法之域。

　　失去了这三位仙王境坐镇，轩辕氏的处境可想而知有多糟糕了。

　　阿秀万没想到，自己还没开口，陈汐就已猜测到了七七八八，那种被悉心理解和关照的感觉，令得她眼圈一下子红了，泪水泫然欲滴。


第1494章 暗流汹涌

　　见阿秀这般模样，陈汐顿时慌了，探手将其抱在怀中，拍着她后背安慰道：“究竟发生了什么事情，先不要哭，你慢慢告诉我。”

　　这是陈汐第一次主动抱阿秀，软香入怀，可他心中却并无任何绮念，有的只是歉意和心疼。

　　阿秀喜欢笑，印象中，她每一次出现都笑得很灿然，仿似从没有什么事情能够让她伤心，可现在，阿秀却罕见地欲要泪流，这让陈汐顿时明白，这些日子，阿秀只怕承担了不少压力。

　　而反观自己，自打返回学院之后，就没有再悉心照拂过阿秀，一直奔波于各种战斗修炼中，心中不禁有些歉然，感觉这些日子实在是疏忽了阿秀。

　　阿秀被陈汐抱着，身体蓦地一僵，脑袋也一下子有些懵，但旋即就感到一种前所未有的心安。

　　那宽厚的肩膀，有力的心跳，熟悉的味道，都让她心生欢喜，忍不住舒服地把脑袋歪在了陈汐肩膀上，眯上了眼睛，弯弯的，像天上的月亮。

　　好半晌，她才喃喃道：“我还以为你当上了院长，人就变了呢，原来你还是我熟悉的那个陈汐。”

　　陈汐怔了怔，心中却是涌上一抹无法言喻的滋味，似是怜惜，又似是心疼，拿手揉了揉阿秀的小脑袋，笑道：“我再变化，也不会忘了阿秀的。”

　　阿秀莹润的唇角翘起，像只温顺的幼兽，无声地笑了很久，方才一把推开陈汐，深吸一口气，抬头看着陈汐眼睛，道：“谢谢。”

　　很突兀的两个字。

　　却让陈汐有些始料不及，他忽然瞪着眼，恶狠狠看着阿秀，威胁道：“以后再说这两个字，我非找你们轩辕氏算账不可！”

　　阿秀扑哧一声笑出来，若雨后初绽的花蕾，清新脱俗。

　　然后，陈汐也笑了。

　　……

　　阿秀这次的确是为轩辕氏的事情而来，如今的太上教，已将目光盯在了上古七大世家、七大学院身上，轩辕氏也不例外。

　　尤其是近段时间，轩辕氏频频遭受到各种流血时间，离奇死伤了不少的长老和子弟，这让轩辕氏高层嗅到了危险的气息，知道太上教已经将魔爪探了过来。

　　可无奈的是，家主轩辕绍和轩辕封尘、轩辕拓北皆都离开，族中只剩下了一个轩辕破晓坐镇，一旦和太上教爆发冲突，后果根本不用多想。

　　在这等情况下，阿秀也只能前来寻求陈汐的帮助。

　　得知这一切，陈汐的脸色也是变得冰冷起来，可无奈的是，如今的道皇学院，同样需要他坐镇，以免被太上教趁虚而入。

　　最终，陈汐做出一个决定，让阿秀返回轩辕氏，告诉她的那些族人，若是可以，便让他们举族迁入学院中，如此一来，一切问题便可迎刃而解。

　　并且有了轩辕氏的加入，对于道皇学院而言，也等于平添了一股助力，可谓是一举两得之事。

　　阿秀得到陈汐的答应，由于心系族人安危，便匆匆离开。

　　“太上教……等着吧，总有一天，我要杀入太上境，将你们一网打尽，彻底铲除！”陈汐目送阿秀离开，眼眸中的温度骤然变得冰冷无比。

　　阿秀的来访，令他突然意识到一个问题，如今的仙界，正在遭受太上教的疯狂侵袭，如今连轩辕氏都无法幸免，那么左丘氏呢？木氏呢？凰族呢？佛界呢？

　　一想到这，陈汐便再无心思去闭关，匆匆闪身而去，他要找一些和这些大势力有关的教习，嘱咐一些事情。

　　……

　　这一天，陈汐以院长的名义宣布，道皇学院决定联合其他势力，共同抵御太上教势力的侵袭。

　　而联合的势力名单中，暂时只有轩辕氏、木氏、左丘氏、佛界、凰族等顶尖存在。

　　当然，也不排除其他势力加入，但前提是必须获得院长陈汐的认可，且服从道皇学院的一切命令。

　　这个消息甫一传出，顿时轰动了整个仙界，引起了一场轩然大波。

　　自从浩劫爆发之后，仙界四千九百洲中，几乎每一个区域中的势力都在遭受着太上教的入侵，直至如今，大半仙界势力已沦陷，被太上教掌控。

　　可以说，现在的仙界，太上教已统治了半壁江山，仅剩下那些还未被太上教控制的区域中，也是处处动荡，血雨腥风。

　　那些不愿屈从太上教的势力，早就盼着能够获得一些强有力的支撑和帮助，陈汐所发布的这一道消息，无疑是让那些势力看到了希望所在。

　　但心动归心动，却有不少势力举棋不定，原因同样很简单，他们担心连道皇学院也无法抵挡太上教入侵，若自己投奔过去，有可能反而会被太上教视作眼中钉，一举抹除了。

　　在这等情况下，也唯有木氏、左丘氏、凰族、龙界、佛界等顶尖势力，答应了和道皇学院共进共退，形成了一个联盟关系。

　　很快，这些消息便反馈回学院，传入到了陈汐耳中。

　　“哼，我们学院为他们提供避难之地，他们反而瞻前顾后，害怕被太上教一举清洗了，真是鼠目寸光，可笑之极。”

　　王道庐冷哼，很是不满。

　　他刚炼化天道秩序神链碎片，仅差一丝契机就能晋级仙王境，闲来无事，便帮陈汐负责起此事。

　　“这也不怪他们，毕竟如今的太上教大势已成，正是最嚣张跋扈的时候，他们不看好咱们学院也在情理之中。”

　　陈汐笑道，浑不在意，说罢，他又问询起其他事情，“对了，现如今轩辕氏、木氏这些势力都已安置妥当了？”

　　王道庐点头：“都已安置在斗玄仙城中。”

　　旋即，他皱眉道：“不过，这些日子，我听闻一个不好的消息，说我们学院发布的那一条消息，已彻底激怒了太上教，对方用可能在近段时间，汇聚最强大的力量，打算一举铲除咱们学院。”

　　陈汐眉毛一挑，冷然道：“很好，我倒是巴不得他们快些来！”

　　他心中的确有些恼火，因为要坐镇庇佑整个学院，他不得不一直留在学院中，而无法孤身外出，去主动出击。

　　如今，这太上教居然敢如此大言不惭，欲要一句铲除道皇学院，这已彻底碰触到了陈汐底线，将其给激怒了。

　　“他们打算派出多少力量？”深吸一口气，陈汐缓缓问道，虽然心中颇为厌憎太上教，但他却不会轻视对方了。

　　毕竟，对方为了席卷三界，硬生生提前发动了这一场浩劫，所积蓄的力量必然不会差劲了。

　　王道庐沉吟道：“据我所知，此次打头阵的应该是姜氏、钟离氏、万俟氏等上古世家，以及大荒、枯寂、道玄三大学院势力，不排除有太上教的真传仙王境存在坐镇。”

　　陈汐眸中寒芒涌动，冷冷道：“这些该死的东西，果然是打算一辈子充当太上教走狗了，他们若敢来，那就别打算回去了！”

　　王道庐神色也是泛起一抹厌憎，前阵子陈汐怒斩群王，其中便有姜氏、钟离氏、万俟氏等势力的仙王境存在。

　　这样惨重的教训，非但没让他们长记性，反而变本加厉，还要协助太上教一起来犯道皇学院，简直就是被猪油蒙了心，不知死活！

　　“不管如何，近段时间，让咱们学院和联盟势力的所有人做好准备，提前进入学院，汇聚在一起，以免被太上教各个击破了。”

　　陈汐沉吟许久，最终做出决定。

　　王道庐也知道此事关系到学院生死存亡，怠慢不得，领命之后，便匆匆而去。

　　陈汐同样没有再耽搁，回道皇神宫，开始祭炼剑箓。

　　……

　　近段时间，斗玄仙城中的气氛忽然变得诡异，再不复往昔繁华，甚至连那街道上已很少能看见行人。

　　一下子，整个城池仿似变成了“空城”，散发出一股令人压抑紧张的氛围。

　　这一切，皆都来源于一则消息——不久之后，太上教将集中力量，一举铲平道皇学院！

　　一石激起千层浪，在这等情况下，谁还敢在斗玄仙城逗留？

　　不止是斗玄仙城，乃至于整个星武仙洲，皆都受到影响，许多修道者都已纷纷离开，前往其他仙洲，要避开这一场祸乱，以免被波及到了。

　　这一天，晴空万里，仙云袅袅。

　　空寂冷清的斗玄仙城中，嗡的一声，虚空一阵波动，映现出十余道身影来，有男有女，有老有少，一个个气势浩瀚，巍峨而至高，慑人无比。

　　这，竟是一行仙王境存在！

　　尤其是那为首之人，身穿一袭黑衣，双手负背，头戴一暗哑无光的斗笠，令人看不清其面容，浑身的气势犹如黑暗大渊般，伴随着他的出现，那原本晴朗的苍穹上，忽然涌上一抹永夜之色，黑云汹汹，充斥无尽劫难气！

　　“江师妹，此次行动，不急于一时，暂且由那些棋子去冲锋陷阵吧，若那陈汐真如你所言的那么厉害，再由咱们师兄弟十二人动手也不迟。”

　　斗笠男子默默凝视着远处的道皇学院，半晌之后，方才开口，声音低沉而阴柔，充斥着一股奇异而摄人心魄的磁性气息。

　　“大师兄所言极是。”

　　一名婉柔娴静的美丽女子轻声开口，她赫然就是太上教真传七门徒之一的江灵笑。


第1495章 兵锋压城

　　星辰世界。

　　神秘空间中，无极神箓悬浮，散发出苍凉、浩渺、神秘的波动。

　　此地，乃是神衍山之主所留的真正传承，一个无极神箓，已经将符道无穷奥义演绎到了极致。

　　当年陈汐曾在这里参悟出“五行剑”传承，“阴阳剑”传承，“风雷剑”传承，“星湮剑”传承……等等等等。

　　换而言之，无极神箓并非是真正的神箓，而是一种传承！

　　这种传承极为独特，号称无垠无极，能够体悟多少，并不在悟性有多高，而在于自身所掌控的大道有多少，符道造诣有多深厚。

　　此刻，陈汐神色肃穆，盘膝坐在无极神箓前，双手不断掐诀，凝结出一道道晦涩而玄奥的法门。

　　在其身前，则悬浮着一柄造型古朴，漆黑暗哑的剑器，表面莹莹发光，映现出一重重神箓图案。

　　这些神箓分别是青帝木皇神箓、白帝金皇神箓、黑帝水皇神箓、赤帝火皇神箓、皇帝土皇神箓、风后巽皇神箓、妖祖灵皇神箓、东皇紫薇神箓、玄帝雷皇神箓。

　　拢共九大神箓，分别坐镇剑箓内部，此刻被陈汐祭炼，剑身蓦地映现出一道道诸神帝皇虚影，一个个神威浩瀚，伟岸犹若神明般。

　　嗡……嗡……

　　几乎是同时，一个个炽盛犹若小太阳般的光团在半空中流转，每一个光团，都代表着一种世间罕见的仙材，如今都被陈汐以复杂手法炼化，成为了最纯净的炼器材料。

　　其中还有被炼化的破灵青魇枪、灵雷金如意等等威势强大的太虚阶极品仙宝，如今也都化作了纯净的炼器材料，以光团的方式呈现，绽放出煌煌光辉。

　　“咄！”

　　蓦地，陈汐眼眸猛地一睁，舌绽春雷，道出一个晦涩而奇异的音节。

　　轰隆！

　　这一刹那，悬浮虚空的剑箓表面蓦地释放出亿万符文，这些符文犹如繁密浩瀚的星空，密密麻麻，简直无穷无尽。

　　它们不断地循环、组合、构建出一座座阵图，而后这些阵图又不断衍化，不断呼应，最终组合成为了一座座全新的神箓！

　　光明神箓。

　　黑暗神箓。

　　星辰神箓。

　　不朽神箓。

　　造化神箓。

　　湮灭神箓。

　　……

　　一刹那间，剑箓表面之上，竟足足多出八九个全新神箓图案！

　　不过那些神箓，只是徒具其形，换而言之，就是只有符纹轨迹，而五神箓的力量和威力。

　　很快，陈汐鼓动体内宙宇全部仙力，开始不断结印，刹那间打出千万重充盈无尽玄妙的法门，犹如潮水般，涌入到了那一团团的炼器材料之中。

　　旋即，整个空间大放光明，一团团材料释放着缤纷神光，犹如绚丽的流星群，呼啸着冲入到了那一座座新神箓图案中。

　　轰隆隆！

　　一时之间，一座座神箓轰然运转，大放光明，激射出亿万神辉光雨，将这一片神秘空间都映照得辉煌而绚烂。

　　那其中，有光明、有黑暗，有迷离而虚幻的星辉，有沉寂幽微的湮灭之光，有清而不朽之色泽，有演绎多变的潋滟造化之灵霞，绚丽炽盛到了极致。

　　那等壮阔一幕，堪称是巧夺天工，世间罕见。

　　这是在熔炼神箓，乃是祭炼符兵道宝最关键的一个环节，一旦祭炼成功，诸般新神箓将烙印剑胚之内，化作剑势的一部分，平添无穷威能！

　　这个过程，一直持续了一个月之久。

　　而在此过程中，陈汐一直不休不眠，所有心神集中在炼器上，脸色也是随着时间的流逝，开始变得凝重，变得苍白，额头上更是浸出一层汗渍。

　　这次他祭炼剑箓，一股脑将所掌握的诸般大道全部篆刻为了神箓，更是把那些能够利用的罕见仙材，也都全部祭炼一空，欲要借此一举将剑箓的威能由宙光阶提升至太虚极品阶段。

　　可想而知这是一个多么浩大的工程，对自身的消耗自然显得极为惊人！

　　甚至，为了以免在祭炼过程中出现任何纰漏，陈汐无时无刻都不敢懈怠，祭炼到此时，就连他那“心婴”层次的道心修为，也大感吃不消。

　　要知道，如今的陈汐，可是仙王境存在，仙道根基浑厚无比，可在祭炼剑箓时，兀自有些吃不消，甚至比跟数位仙王境对战还累，由此便可以预见，当剑箓真正祭炼成功时，那等威能又有该何等惊人。

　　……

　　这些时间，空寂冷清的斗玄仙城中，忽然涌现出一批又一批的修道者，其中尤为显眼的当属钟离氏、万俟氏、姜氏三大上古世家势力，以及苦寂、大荒、道玄、长空四大学院势力。

　　除此之外，还陆续有其他一些仙界大势力前来，皆都是仙界四千九百洲中的巨擘大势力，浩浩荡荡，声势惊人。

　　短短不足七天时间，那斗玄仙城中汇聚的势力，起码不下上百之数！

　　这一切顿时引起了整个仙界轰动和关注，人人都紧张，清楚这必然来自太上教的手笔，欲要以绝对力量，一举摧垮道皇学院！

　　毕竟换做往常，像这样一支各大势力联合在一起的行动，都足以横扫仙界任何一方仙洲了，而如今，他们皆都汇聚于斗玄仙城中，可想而知那等威势有何等骇人。

　　与此同时，整个道皇学院也陷入震动，气氛变得剑拔弩张。

　　幸好之前陈汐已嘱托王道庐筹备一切，如此方才令学院众生不至于因此而陷入动荡，避免了自乱阵脚的情况发生。

　　不过即便如此，学院内的一众教习，以及那轩辕氏、左丘氏、木氏、龙界、凰族、佛界等势力，依旧感受到了一种沉甸甸的压力。

　　出乎所有人意料的是，那些被太上教掌控指使的势力在抵达斗玄仙城后，并没有立刻发难，而是驻扎下来，显得很平静，明显是在蓄势，准备着一切。

　　而道皇学院同样不曾出动出击，因为王道庐、周知礼等一众学院高层很清楚，这等情况下，严阵以待才是最稳妥的策略。

　　总之，现如今的斗玄仙城，一派风雨欲来，暗流涌动的气氛，大战一触即发！

　　这一天，王道庐、周知礼、木融天、左丘飞冥、轩辕破军、佛界、凰族等一众高层人物，皆都汇聚于道皇神宫前。

　　他们在等陈汐。

　　如今局势紧迫，剑拔弩张，他们需要院长陈汐来做出一个决断。

　　可惜，自打上次闭关之后，陈汐便一直未曾现世，令得这一种大人物皆都有些焦虑，但却谈不上忧虑和畏惧了。

　　对方势力虽众，可战斗一旦爆发，真正决定胜负的，乃是仙王境这等至高存在了。

　　换而言之，这一场大战若爆发，拼的就是彼此所拥有的仙王境强者数目。

　　现如今，道皇学院这边，周知礼、轩辕破军、沈浩然三者在炼化天道秩序神链碎片后，皆都已踏足仙王境界。

　　除此之外，木氏的木融天，左丘氏的左丘飞冥，佛界的玄寂佛主，凰族的赵灵溪……等等也皆都是仙王境存在。

　　林林总总加起来，仙王境数目已达到十个左右，这个不算陈汐，在这等情况下，哪怕对方人多势众，他们也自不会畏惧了。

　　真正令他们担忧的，反倒是那太上教，此次出动的势力，皆都是被太上教掌控，而非是来自太上教中。

　　一旦太上教内的高手也掺合进来，局势注定会变得凶险之极。

　　这也是为何王道庐、周知礼他们会一起前来拜访陈汐的原因所在。

　　“院长他究竟在做什么？”

　　久等不见动静，周知礼忍不住开口问道，其他人也纷纷侧目，面露疑惑，据他们所知，陈汐才刚晋级仙王境，这次闭关显然并非是为了冲击修为境界。

　　“这个我也不甚清楚。”

　　王道庐摇头，换做以前，他或许还会毫无顾忌问询陈汐一些事情，但如今陈汐已是学院院长，他自不敢逾越了规矩。

　　“老夫姜氏家主姜太忠，速速告之陈汐那个孽障，出来与老夫一见！”

　　蓦地，一道沉浑如雷的声音从远处天边轰隆隆传来，扩散整个学院，透着一股铁血肃杀的味道。

　　一众师生心中皆都一凛，要开战了吗？

　　“哼，我学院院长身份何等崇高，这仙界中谁有资格值得他出面一见？我看你姜太忠是老糊涂了！”

　　蓦地，周知礼腾空，遥遥望向学院之外，冷声开口。

　　道皇学院外，斗玄仙城中，姜太忠默然，不再多言，陈汐威势已成，院长威严尽显，根本不与他相见，丝毫不给面子，他也无可奈何。

　　许久之后，他方才开口道：“当日他残忍杀害我姜氏、钟离氏、万俟氏等一众族人，此仇不共戴天，既然他不愿主动赎罪，三日后，我等将一举踏平道皇学院，血债血偿！”

　　声音肃杀，充斥无尽森寒，令人心颤。

　　嗡！

　　便在此时，一道宏大无比，清越宛若神音似的剑吟，猛地从道皇神宫内响彻而起，直冲寰宇，震荡九天十地，惊扰八方风云！

　　那等威势，令天地都陷入颤粟，风云色变，透着一股直抵人心，摄魂夺魄的恐怖威势，骇人到了极致。

　　这一刻，不止是道皇学院众人，连斗仙仙城内驻扎的一众势力，也都心中一颤，感受到一股莫名惊悸！


第1496章 太上特使

　　剑吟如潮，惊彻寰宇！

　　但仅仅一瞬间，一切都归于沉寂，令人恍惚之间，还以为产生了错觉。

　　但人们清楚，那不是错觉，那一刹那的剑吟，所产生的恐怖威势，早已惊扰到了他们的道心，又怎可能是错觉？

　　甚至因为这一声剑吟，将姜太忠所撂下的那句狠话给淹没，令其威势荡然无存！

　　这一声剑吟，究竟是由何等仙剑所发出？又出自何人之手？

　　所有人都在好奇。

　　唯有王道庐、周知礼、轩辕破军等一众人清楚，那一道剑吟，来自道皇神宫内！

　　换而言之，这一切皆都和院长陈汐有着莫大干系。

　　他们把目光齐刷刷望向神宫大门，皆都预感到，陈汐要破关而出了，这让他们皆都感到振奋。

　　……

　　嗡……

　　一抹幽冽光泽在平滑如镜的剑身上一闪即逝，归于沉寂，令整柄三尺长漆黑剑身显得愈发古朴，有一种返璞归真，繁华落尽的味道。

　　陈汐将重新祭炼后的剑箓拿在手中，仔细端详，能够清楚感觉到，剑箓的气息变了，平平静静中，却有一种迫人无比的威势。

　　尤其当心神沉浸其中，甚至能看见，一座座神箓在其中不断运转循环，遥相呼应，产生出一股独特的联系，寥寥一个剑身内部，却浩瀚得宛如可以承载一方大世界！

　　喀嚓……喀嚓……

　　陈汐将剑箓放在虚空中，未动用任何力量，但剑箓四周的虚空、时间、却被一股无形的锋芒撕裂，发出爆碎之音，化作破碎的涟漪，在剑箓四周生生灭灭，产生出一种奇异的情景。

　　也就是说，仅仅只是剑箓自身的威势，如今就能轻易撕裂虚空，搅乱时间！

　　这般威势，甚至都已超出了太虚阶极品仙宝的力量，也只有传说中的后天灵宝，方才能与之媲美！

　　后天灵宝，也就是神器，可剑箓之上却分明没有任何一丝的神性气息。

　　这也就是说，剑箓如今的品级，依旧是相当于太虚阶极品层次，可其威力，却已足可以和后天灵宝相提并论！

　　这个变化，令陈汐自己也欣慰不已，暗道：“不枉我耗费诸多太虚阶极品仙宝为仙材，又糅合了其他一百余种旷世罕见的仙材，能拥有这般威力，倒也在情理之中，否则可就亏大发了。”

　　尤为令陈汐心喜的是，剑箓中烙印着诸多神箓，一旦祭用，能够和自身所掌控的符道完美融合，足可以令自己发挥出更为强大的力量来。

　　这才是陈汐最为看重的地方。

　　其他仙剑，或许威势惊人，但终究无法给陈汐一种血脉相连般的独特感觉，唯有剑箓宛如成为了他身躯的一部分。

　　当然，道厄之剑可以算作一个独特存在，其内自有一股神秘力量，一旦激发，可以释放出亿万清色剑莲，同样也是威势无量。

　　重要的是，道厄之剑在对付太上教时，隐隐能起到一种克星般的作用，完全可以充当一个大杀器。

　　仔细端详许久，陈汐这才把剑箓收起来，心满意足地起身，离开了星辰世界，返回道皇神宫。

　　“嗯？”

　　甫一来到道皇神宫，陈汐顿时就察觉，王道庐、周知礼、轩辕破军等一行人如今正等候在神宫之外。

　　“我才刚闭关不足一个月时间，难道又有什么大事发生不成？”一边思索着，陈汐心念一动，神宫大门豁然开启。

　　“诸位，还请进来说话。”

　　王道庐等一众大人物见此，皆都精神一振，陆续而入，直至看见那盘膝坐在神宫最深处的陈汐身影，他们方才止步，纷纷稽首行礼。

　　“见过院长！”

　　当真正面对陈汐，这些雄霸一方的大人物们，皆都收敛心神，不敢有任何不敬，原因很简单，当日陈汐独自斩杀群王的场景还历历在目，他们自不敢再将陈汐当做晚辈看待。

　　再加上陈汐如今已是仙界第一大学院院长，威名如日中天，代表着整个道皇学院的威严，令他们没敢对陈汐不敬了。

　　“诸位莫要多礼，如今究竟发生了何事？”

　　陈汐挥了挥手，虚空中浮现出一个个蒲团，请一众大人物坐下，这才把目光望向王道庐，开口问询起来。

　　王道庐略一斟酌，便把这些日子内发生的一切一一告之陈汐。

　　“呵，拿那些大势力当炮灰吗？这太上教还真是惜命啊。”

　　得知这一切，陈汐不禁冷笑，眉宇间已是泛起一抹寒意，慑人无比，“可打探到对方此次聚拢了多少仙王强者？”

　　“目前大概有十余个，大多来自钟离、万俟、姜氏三大氏族，以及苦寂、大荒、道玄、长空四大学院中。”

　　王道庐冷静回答道，“至于其他势力，则以半步仙王为主力，只要将那些仙王存在击杀，其他势力便不足为虑。”

　　陈汐点头，眸光流溢着一缕缕冷电神光，沉默片刻才问道：“可曾发现太上教门徒的踪影？”

　　王道庐摇头：“虽然暂时未曾发现他们踪迹，但可以预见的是，太上教必然不会置身事外了。”

　　“院长，如今整个仙界的目光都盯在了我们和太上教之间的这一场对峙上，关系重大，还请您早早定夺，做出决断。”

　　一旁的周知礼忽然开口，其他大人物也纷纷颔首。

　　如今的局势已紧绷到极致，令得整个斗玄仙城成为了仙界万众瞩目的焦点，若再不做出决断，只怕会失去了先机。

　　陈汐起身，目光一扫众人，淡然道：“若我没记错，现如今的仙界中，那些还未被太上教掌控的势力皆都在观望，担心和我们合作，会遭受到太上教的打击。”

　　顿了顿，他目光骤然变得冰冷，缓缓道：“既然如此，这一次我们就用行动告诉外界，若是他们沦为太上教的走狗，同样会遭受我道皇学院的严酷镇杀！”

　　说到最后，声音中已带上一抹冷酷铁血的味道。

　　是的，陈汐对于那些依旧在观望的势力极为失望，若还有一些热血和底线，在这等时刻，就决不会瞻前顾后，犹豫不决。

　　毕竟，那太上教可是三界公敌！自古至今掀起了不知多少场腥风血雨，戕害了多少无辜生灵！

　　如今太上教席卷重来，欲要掌控三界，将亿万万芸芸众生统驭，在这等情况下，那些势力竟会畏惧和忌惮太上教威势，而犹豫不定，这等行径何止是愚蠢？

　　当然，陈汐清楚，他们也是担心和道皇学院合作，会遭受太上教血洗，可难道他们不和道皇学院合作，就能避免这样的悲剧了？

　　陈汐对他们的担忧表示理解，但却无法接受，这就是他的态度。

　　众人皆都心中一跳，从陈汐的话中品味出了一股毫不掩饰的杀气，清楚陈汐已动了一丝真怒，欲要拿那些汇聚在斗玄仙城中的一众势力立威了。

　　“陈汐院长，还有一个情况我不得不多说一句。”

　　忽然，木氏老古董木融天犹豫半晌，开口出声。

　　陈汐眉头一挑：“如今咱们各大势力联盟在一起，自当同进同退，有什么话，但讲无妨。”

　　“实不相瞒，现如今的学院中，还有不少人在和钟离氏、万俟氏、姜氏联络，那些师生虽和那些宗族并无血缘关系，但彼此关系却颇为密切。”木融天沉声开口。

　　陈汐忽然陷入沉默，面无表情。

　　王道庐、周知礼、沈浩然等学院教习却是浑身一阵不自在，这些原本是他们该管辖的事情，如今却被木融天给捅出来，令他们也大感脸上无光。

　　其他势力大人物心中皆都叹息，以往的道皇学院何等强大，傲视仙界各大势力，而如今遭逢浩劫，院中一些师生却不惜和其他外部势力勾结，欲要为祸学院，两相对比，自令人叹息不已。

　　“在我斩杀群王时，便已经给了他们机会，并未对学院进行彻底清洗，可如今他们既然依旧执迷不悟，那也怪不得谁了。”

　　陈汐平静开口。

　　王道庐张了张嘴，却不知该说什么好，这的确是个棘手问题，而有些师生的确太过了，在这等时刻，兀自不死心，令人失望。

　　“王教习，周院长，这件事，就由你们去处理了，我的要求很简单，在这等时刻，学院内部绝不容许出现一个奸细！”

　　陈汐做出决断，不容置疑。

　　见此，王道庐和周知礼互望一眼，当即也不再犹疑，领命而去。

　　也就在此时，一名灰衣着身的耄耋老者来到道皇学院外，自报姓名，请人禀报，求见陈汐，言称他来自太上教！

　　“太上教？呵，真是意外，我还以为他们立刻会与我开战，没想到竟还派出了一个特使。”

　　陈汐眼眸微眯，仅仅略一思忖，便吩咐下去，允许那一名耄耋老者进入学院。

　　“老夫隋文靖，太上教真传七门徒排行第四，见过院长。”

　　那来自太上教的耄耋老者，进入道皇神宫，看见了盘膝坐在神宫中央的陈汐，心中也是暗自吃惊，传说中的陈汐果然大势已成，已踏足仙王行列。

　　“我此次前来，乃是代表太上教，向院长传达一种善意，若愿意和我太上教合作，以后这仙界当有道皇学院一席之地，还请院长三思。”

　　隋文靖开口，不卑不吭，非常直接，倒是胆魄十足，似浑不担心陈汐一怒之下，将其血溅五步。


第1497章 兵锋压境

　　一个太上教特使，端立道皇学院的地盘上，要陈汐答应和太上教合作，敢做出这等行径，的确需要很大的勇气。

　　但这何尝不是一种傲气？

　　显然，这隋文靖自信，凭借自己的身份，以及如今陈列在斗玄仙城中的一众势力，足以让陈汐忌惮，不敢乱来。

　　可惜，令他失望的是，陈汐自始至终一言不发，神色冷漠，端坐蒲团之上，面无表情，人虽不动，但在这神宫气运之力缭绕下，却映衬得他有一种莫大威严，摄人心魄。

　　没来由地，被陈汐如此盯视，隋文靖竟隐隐有些心惊肉跳的感觉，这让他神色不自觉变得微微凝重起来。

　　“院长，你应该清楚，如今这三界神境存在皆都被拘囿末法之域，而我太上教上秉天道，替天行事，大势已席卷三界，不可阻挡，任何一切挣扎，也不过是螳臂挡车而已，我太上教也不忍出现血流成河的场景，还请院长三思。”

　　隋文靖再次沉声开口，“我想，院长也该不会眼睁睁看着这仙界第一大学院就此湮灭在历史长河中吧？”

　　陈汐依旧不说话，只是看着他，那种无形的威势，竟是让得对方心中一阵惊悚，有点战战兢兢的感觉。

　　隋文靖不免有些不可思议，这陈汐才刚晋级仙王境而已，可其表现出来的威势未免太可怕了吧？仅仅只是沉默不语，就压得他有些窒息的感觉。

　　隋文靖心悸，隐约察觉一丝不妙的感觉，连忙开口，希望争夺主动权，减轻自身的压力，道：“实不相瞒，此次为了表达诚意，我太上教出动了十二名真传弟子，由大师兄尹怀空亲自掌控大局。”

　　终于，陈汐不再沉默，唇角忽然泛起一抹弧度，似是嘲讽，又似是冷笑：“终于听到了一句有用的废话。”

　　“哈哈哈，院长过誉了。”

　　隋文靖丝毫不见动怒，反而畅快大笑，显得很是从容，半晌才压低声音道，“其实细说起来，院长你和我们太上教也是有着极为深厚的渊源。”

　　说罢，露出一个讳莫如深的笑容。

　　陈汐眼眸一眯，瞳孔如刀子般，冷冷道：“我没有心情和你拐弯抹角，有话直说，否则我并不介意将你的首级送出学院之外。”

　　言辞中，毫不掩饰杀机。

　　隋文靖心中发毛，这家伙还是一个新王吗，怎么会如此可怕，让他毛骨悚然，如坠冰窟，清楚陈汐并非是在开玩笑。

　　“院长，你如今大概已清楚，太古时期，我太上教主还有一位小师弟，名太灵，和你可是有着血脉骨肉般的关系。”他不敢再遮掩，直言道。

　　太上教主的师弟！

　　太灵？

　　大殿其他人闻言，皆都心中一震，不敢置信，他们可从未听闻过这样的事情，更无法相信，这太灵会和陈汐有关了。

　　“放肆！满口胡言！”

　　沈浩然大喝，居然说道皇学院院长和太上教有关系，这简直就是亵渎！

　　隋文靖有些憋屈，他可是太上教真传七门徒之一，一位早已踏足仙王境不知多少岁月的存在，身份尊崇无比，可是到了这里，非但要承受陈汐那可怖的威压，还要被一个教习斥责，令他心中也是窝火不已。

　　陈汐挥了挥手，示意沈浩然稍安勿躁，这才平静道：“你错了，我父亲是陈灵钧，而不是你们太上教主的师弟太灵，虽然他们两者之间有所关系，但和我无关。”

　　提及陈灵钧，他表面虽平静，他心中却是波澜起伏，这是一个心结，如今虽已释怀，可却无法彻底抹除。

　　其他一众大人物闻言，皆都心中一震，这才明白，原来陈汐的父亲，居然拥有这样一个复杂身份，着实出人意料。

　　“但不管如何，院长你终究和我太上教有着一层关系，若非如此，大师兄尹怀空也不会派遣我前来，表达善意。”

　　隋文靖尽量让自己的语气平和，透着一丝亲切味道。

　　闻言，在场一众大人物的神色皆都变得微微有些不自在。

　　“若我没猜错，你们太上教如今只怕已开始向全天下人宣布，我陈汐是你们太上教安插在仙界的棋子，而我的身份，更是太上教主的师侄吧？”

　　陈汐眼眸微微眯着，寒意汹涌，流露出一抹毫不掩饰的冷冽杀机，“挑拨离间，颠倒黑白，这可是你们太上教最擅长的手段，说，是不是！”

　　最后三个字，简直如惊雷般，隆隆轰震，一刹那间，隋文靖精神恍惚，差点一头栽倒在神宫中，整个人都懵了。

　　他万没想到，陈汐竟一语道破了他们的计划，这让他简直感觉自己像被扒光了一副，什么秘密都纤毫毕现地被陈汐所窥伺，浑身都一阵不自在，手足无措。

　　片刻后，隋文靖浑身被冷汗打湿，步伐匆匆，离开了道皇学院，神色恍惚，心中无比后怕，那陈汐太恐怖，简直比洪荒猛兽还慑人，让他感到难言的恐惧和狼狈。

　　“看来，此计已不可行，唯有开战了！”

　　许久后，隋文靖一咬牙，做出决断，要将此事禀告给大师兄尹怀空。

　　……

　　“这太上教果然居心叵测！居然要抹黑院长威名，令全天下人猜忌院长！”

　　道皇神宫中，沈浩然须发怒张，冷声开口。

　　“不比着恼，我如果答应他们，反倒是中了其计谋，可惜，我陈汐一路走来，可从不知妥协为何物。”

　　陈汐挥手，反倒显得极为平静，“他们不是要挑拨离间么？明天，我就去杀了那些给太上教充当走狗的东西！若能逼得那些太上教的狗东西都跳出来，那就再好不过了。”

　　众人心中一震，皆都知道，陈汐这是要开战了！

　　不过，还不等陈汐有所行动，那斗玄仙城中汇聚的一众势力，却率先展开了行动。

　　……

　　夕阳如血，正值暮色十分。

　　如火晚霞笼罩在道皇学院，弥漫出一股庄严神圣的气息。

　　巍峨林立的古建筑，灵秀十足的山河，在夕阳下流动着金色光泽，如梦似幻，宏大而浩瀚，宁谧得仿若神祇栖居之地。

　　轰！

　　但很快，这一份宁谧就被打破，大地震动，虚空弥漫上肃杀铁血之气，远处有一行人凭空挪移而来，宛如黑云压城。

　　那一行人一个个神威至高，浑身笼罩玄金仙王气，宛如一尊尊王者驾临，在巡弋山河，要扫平一切阻碍，迫人无比。

　　在其身后，尚有一行行修道者跟随，队伍浩荡，汇聚在一起，宛如惊龙出渊，单单是身上所散发的气势，便扰乱八方风云，令天地色变。

　　钟离氏、万俟氏、姜氏三大上古世家势力，以及苦寂、大蛮、道玄、长空四大学院势力联袂而来！

　　他们之中，竟有十多位仙王境坐镇，每一个都威势滔天，通体灿然，一起出现时，光是那种气势，便让这天地陷入一片死寂，震撼人心。

　　将整个道皇学院笼罩的护山大阵中，无论是教习，还是一众弟子都感到心悸，这不是胆小，而是源自本能的压制，宛如蝼蚁面对苍鹰，渺小而无力。

　　彼此境界相差太悬殊了，仙王驾临，这种威严至高无比，根本无法承受，更何况是足足十余位仙王境存在，汇聚在一起，那种威势让许多弟子几乎要瘫软倒地。

　　这就是仙王存在，傲立三界巅峰，高高在上，随着神境强者离去，俨然已成为三界中最强存在。

　　仙王一怒，日月色变，大地沉沦，万物莫不陷入大恐怖之中，这就是他们的威势，虽无形，却足以决定世间绝大多数生灵的生死！

　　平日里，仙王境根本不可见，神秘而至高，坐镇一方，虽不现世，却威慑八方，令外敌不敢来犯。

　　而近日，却一下子涌出十余个仙王境联袂而至，兵锋直指道皇学院，这一幕简直跟天将塌陷一般，令人不可抑制心生恐惧。

　　大战，就要爆发了！

　　而今日，这道皇学院，乃至于整个斗玄仙城，注定将血流成河！

　　“打开禁制，莫要再做无谓挣扎。”

　　蓦地，为首一位来自姜氏的威猛中年开口，他双眉浓重，肌肤呈现古铜色，眼眸中冷电流溢，充斥迫人威势。

　　他便是姜氏家主姜太忠，一位仙王境存在！那日死在陈汐手中的姜廷芳，便是其族弟。

　　简简单单一句话，却充斥一股恐怖威压，震得禁制中一些弟子浑身一阵摇晃，难受的差点咳血，脸色顿时苍白起来。

　　“启动阵法！”一位教习大喝出声。

　　嗡！

　　一刹那间，整个道皇学院上空，原本布下的一处处禁制在此刻全部被激发，释放出一股股恐怖禁制波动，将整座学院守护其中。

　　“哼！负隅顽抗而已！”

　　姜太忠冷哼，毫不客气，探手一抓，一只遮天大手缠绕着玄金仙王气，横空而出，狠狠拍打而去，轰隆一声，将远处禁制压制，剧烈嗡鸣不休，快要支离破碎。

　　“那陈汐还真是狂妄，布下这点禁制，也敢阻挡我等去路？”后方，一众仙王境存在嗤笑，不以为然。

　　仙王驾临，这些师生修为根本不够看，怎能掌控学院大阵？在姜太忠等人看来，这些抵抗也只不过垂死挣扎罢了。


第1498章 力战群王

　　交谈之际，姜太忠又是一掌按下，大手遮天，垂落而下，震得那防护道皇学院的禁制全部暗淡，隐隐有破灭的迹象。

　　“祭阵！”

　　大阵中，那名教习再次大喝。

　　嗡的一声，整座大阵再次充盈禁制波动，符文闪烁，隐约间弥散出如渊如狱的气息，炽盛无比，整个道皇学院如被一轮烈日发光。

　　“嗯？还真是舍得下血本，居然以各种奇异仙材为力量之源，这才催动此等阵法，只是可惜，用在这里明显浪费了。”

　　后方，一位仙王若有所思，轻笑出声。

　　这座大阵的确不凡，气象万千，将道皇学院全部防御，阻挡在前，宛如一座坚固无比的堡垒。

　　这一次，姜太忠不再动手，而是扬声开口：“道皇学院众人听着，今日我等为擒杀陈汐而来，最后给你们一个机会，速速让陈汐这孽障出来，否则别怪我等踏平此地，将尔等全部抹杀！”

　　声如洪钟，激荡四野，扩散整个学院。

　　并非是他们无法破阵而入，而是不愿在道皇学院中和陈汐对决，毕竟上次陈汐孤身一人斩杀群王，借助了道皇神宫的气运之力，令得他们也不得不小心起来。

　　“我学院院长，又岂是尔等说见就见的，着实可笑！”

　　大阵中，那名教习开口，哪怕被震慑得脸色苍白，兀自咬牙开口，毫不畏惧。

　　“哼！以我等身份，便是上一任院长孟星河在位，也要出面相迎，那陈汐不过一乳臭未干的毛小子，有什么资格摆谱？快让他出来，不要自误！”

　　姜太忠冰冷开口，一副命令的口吻，浑然不将那大阵内的一众师生放在眼中，带着一种自负，更有一种蔑视。

　　闻言，那些师生皆都大怒，其中一人道：“尔等恶客上门，还妄想让我院长主动出面，欺我道皇学院无人吗？”

　　言辞铿锵，浑然不惧。

　　“蝼蚁般的东西，还敢无礼？简直是不知死活！”

　　姜太忠脸色一沉，寒声喝斥。

　　声音中充斥仙王威势，隔着禁制，兀自能够震撼那些师生，让他们脸上愈发苍白，浑身颤抖，但却无一人退却。

　　“你说谁不知死活？！”

　　蓦地，陈汐的声音倏然响彻，在学院外回荡，如惊雷一般。

　　是院长！

　　大阵中一众师生皆都精神一振，心中的压抑也是驱散不少。

　　“孽障！还不滚出来受死？”

　　道皇学院外，姜太忠眼眸如电，冷声大喝。

　　一口一个孽障，令得学院一众师生皆都愤怒，这姜氏家主欺人太甚，如此称呼他们院长，简直傲慢放肆到了极致！

　　“一群太上教的狗，也敢上门而吠，还真当这世上缺少屠狗之辈了？”学院内传来陈汐声音，宏大中带着一股威严，清冽中带着一股迫人的肃杀气息。

　　一句话，将姜太忠一众仙王境皆都视作了走狗，令得他们皆都脸色一沉。

　　“放肆！”

　　姜太忠震怒，他站立那里，浑身却是涌出一缕又一缕的玄金仙王气，化作亿万神虹，猛地呼啸而去，要将那大阵破空。

　　轰隆隆！

　　神虹如雨，裹挟着一股至强威势，仙王威势尽显无疑，瞬间而已，天地色变，时间和空间皆都扭曲崩溃，化作碎裂黑洞乱流。

　　大阵中一众人皆都一惊，感受到一种致命的威胁，这是仙王一怒的威势，令他们感到无力。

　　“好一条不知死活的老狗！真是该杀！”

　　蓦地一声大喝传出，比声音更快的是一道剑气，简简单单，却遮天蔽日，轻轻一斩，亿万神虹寸寸崩碎，消弭溃散一空。

　　旋即，一条金灿灿莲花铺砌的长虹贯空而出，陈汐一袭青衫，脚踏神虹而至，漆黑暗哑的剑箓随意拎着手中，双眸开阖似冷电，似要窥破九天十地的奥义。

　　在其身边，还跟随着周知礼、沈浩然、木融天、轩辕破军、赵灵溪等一众仙王境存在，浩浩荡荡，映衬得陈汐愈发威势无量。

　　见此，大阵中一众师生全部欢呼，雀跃不已。

　　而反观姜太忠等一众仙王境存在，皆都眼眸一眯，旋即皆都流露出一抹冷笑，如今陈汐被逼着离开道皇神宫，自然无法再借助神宫内的气运之力，如此一来，对方的威胁则大大降低。

　　“孽障，没想到你还算有些胆量，给你一个机会，若想保全学院延存，你便卸掉院长之位，束手就擒，听候我等发落吧！”

　　姜太忠冷冷开口，言辞毫不客气。

　　“姜太忠，亏你还是上古世家姜氏的家主，竟说出如此不要脸皮的话，投靠太上教不以为耻，反以为荣，简直丢尽了你家祖先的脸面！”

　　陈汐身旁，木融天开口，毫不掩饰自己的鄙夷，“院长，不如由我出手，将此老狗擒杀！”

　　说着，他便要动手。

　　却被陈汐拦住，道：“一群疯狗而已，交给我来处置吧！”

　　陈汐的确是恨到了极致，他没想到打上门的不是太上教，而竟会是这些仙界大势力的力量，这让他心寒，更让他愤怒无比。

　　此话一出，不止是木融天等人一呆，就是姜太忠等一众仙王也被气得脸色发白，这小子简直太猖獗了！俨然不把他们放在眼中，那种目空一切的轻蔑态度，也是深深刺激到了他们。

　　唰！

　　说着，陈汐竟身影一闪，主动离开大阵，来到道皇学院外。

　　如血夕阳下，他孤身一人，面对姜太忠等一众仙王境存在，浓密乌黑长发飞扬，浑身气势若太虚大渊，大有一夫当关万夫莫开的威势。

　　锵！

　　剑箓清吟，撕裂时空，惊动九霄，刹那间，陈汐整个人宛如化身一尊剑神，眉宇之间尽是肃杀凌厉气。

　　“哈哈哈，好胆！孽障，你这是要牺牲自我，换取道皇学院延存吗？”

　　“呵，果然是年轻，受不得激将，既然出来了，可就再无法回头了！”

　　“这孽障，还真是狂啊，难道他要一个人对抗我等不成？哈哈哈，该不会他还以为能够像上次一样斩杀群王？简直是可笑！”

　　见陈汐居然跑出学院外，令得姜太忠等人都是又惊又喜，这小子难道是真的活得不耐烦了？

　　大阵中一众师生皆都心中紧张，不明白在这等情况下，为何院长要孤身一人去面对众敌了。

　　就连沈浩然、木融天、轩辕破军等一众仙王境存在，见此也禁不住心中一跳，又是惊叹陈汐的魄力，又禁不住为其担忧。

　　毕竟，对方势力众多，在这等情况下，只怕也只有神境存在敢孤身深入了。

　　“一条，两条，三条……十二条仙王境老狗，不错，这些力量的确拿得出手，不过，可不要表现的太让我失望了。”

　　对于这一切，陈汐仿若未觉，神色沉静而漠然，目光一一扫过姜太忠等人，唇中轻轻吐出一句话。

　　什么叫强势！

　　这就叫强势，孑然一人，却敢无视天下仙王！

　　“孽障！刚踏足仙王境便敢如此放肆，速速死来！”

　　姜太忠脸色一沉，猛地出手，掌中浮现一柄紫电缠绕的仙刀，猛地一刀斩下，似雷霆银河垂落，伴随着一股绝世狂暴的威能，镇杀向陈汐。

　　几乎是同时，其他仙王境存在也是身影一闪，分别坐镇八方，祭出仙宝，将陈汐退路堵死。

　　哧啦！

　　陈汐剑箓一划，一抹莹莹湛湛的剑气喷薄而出，一瞬间迎上了那道刀芒，两者相遇如大星炸开，天地暴动，时空掀起爆碎狂澜汹涌扩散。

　　幸好，道皇学院有大阵防御，禁锢天地，将这里封住，不然这一击只怕就要毁掉大半学院建筑，因为仙王随意一击，便有焚山煮海，挪移乾坤之力。

　　姜太忠脸色一沉，这孽障刚晋级仙王境，居然能硬撼他一击，看来倒是有几分能耐，这让他心中一动，倒是不敢大意。

　　轰隆！

　　此时，陈汐已穿梭时空，迈步而来，整个人每一寸肌肤中萦绕剑气，宛如化身一片剑之汪洋，十分惊人。

　　“斩！”

　　姜太忠再次出手，紫电仙刀狂暴，化作亿万雷暴瀑布，以横扫万军之势破杀而来。

　　其他仙王坐镇，一边为姜太忠护法，一边封堵陈汐退路，并不着急出手，在窥伺和感知陈汐的破绽，寻求一击必杀的机会。

　　在他们看来，陈汐才刚踏足仙王境，又失去了道皇神宫的气运之力加持，由姜太忠出手，已足可以镇压于他。

　　唰！

　　蓦地，陈汐手中剑箓横空，映现一尊尊神箓，化作一幅幅宏大的神秘剑阵，俨然如同一轮轮烈日腾空，绽放亿万剑芒，碾压而去。

　　轰隆！

　　紫电刀芒瀑布被轻易碾碎，根本未曾阻挡一分，溃散得太快，出乎意料，令姜太忠眼瞳一缩，有些措手不及。

　　哧啦！

　　还不等他反应，无数剑气撕裂时空，激射而至，宛如滂沱暴雨，笼罩四方八极，将那一片天地都绞碎，化作一片混乱的剑气区域。

　　而姜太忠赫然已不可避免被围困在那一片剑气区域的中央！

　　不好！

　　其他仙王面色骤变，万没想到，这才刚开战而已，一刹那间，局势竟会发生如此惊人变化，而陈汐所施展的威能，也太超乎想象，令他们也有些措手不及。

　　瞬间，姜太忠脸色刷地变得惨白，感受到一股致命的危险气息涌上全身！


第1499章 战意澎湃

　　这一切的确发生太快，开战不过刹那间，陈汐竟一击将姜太忠围困，令后者陷入危险境地，这出乎了在场所有人意料。

　　木融天等人是惊诧，难以置信。

　　而对跟随姜太忠而来的那些势力而言，则是惊悚，同样也难以置信，陈汐怎会如此强横。

　　这才刚踏足仙王境而已，更无法借助道皇神宫的力量，怎可能摧枯拉朽一般一举将姜太忠压制？

　　要知道，姜太忠身为姜氏家主，早已踏足仙王境不知多少年，本身更是【巅峰】仙王层次存在，早已融合自身圣道和三大至高法则，已开始探索圆满境的仙王大道，凝练原始道源。

　　这等存在，甚至足以碾压星武、未央、道玄、冰穹这四位在仙界颇负盛名的仙王境强者！

　　可如今，却发生了这样一幕……

　　这让谁能相信了？

　　铛！

　　危急时刻，姜太忠手中蓦地浮现出一块黑色龟甲，散发乌光，炽盛无比，将他全身笼罩，在间不容发之际，帮他挡住了那漫天滂沱剑雨。

　　不过，伴随一声巨响，黑色龟甲顿时浮现裂纹，剧烈颤抖，而后轰然爆碎。

　　“我的玄薇宝甲！”

　　姜太忠死里逃生，见宝物又被毁去，双重刺激下，整个人脸色都铁青阴沉下来，怒吼不已。

　　哧！

　　陈汐眼神慑人，挥剑再次杀来，剑光幻化，符文映现，横扫四方。

　　这一次，其他仙王不再观望，和姜太忠一起出手，祭出各种仙宝，施展通天至高法门，一起从四面八方朝陈汐镇杀。

　　一时之间，这片天地狂风大作，阴风怒嗥，电闪雷鸣，时空崩灭，天地之间呈现各种异象，一众仙王境出手，引发出各种可怖景象，惊世骇俗。

　　见此，木融天、沈浩然、轩辕破空等人眼眸一凝，心中担忧到极致，欲要前往援助陈汐。

　　毕竟，那可是十二位仙王，陈汐如今才刚踏足仙王境，又没有神宫气运之力相助，又如何能抗衡对方？

　　“诸位稍安勿躁，看我屠戮了这群老狗！”

　　然而，还不等他们出动，耳畔蓦地响彻陈汐那清冷肃杀的声音，令得他们都是微微一呆。

　　不止是他们听到，在场其他所有人也都闻听，心中皆都产生一股不可思议的感觉，有难以置信，有惊疑不定，有不屑一顾，有嗤笑出声，不一而足。

　　但很快，在场所有人都顾不得思考这些，心神皆都被这一场大战吸引。

　　苍穹上，陈汐孑然一人，手持剑箓，当空腾挪转移，硬撼十二位仙王夹击，纵横捭阖，非但未曾被打压，反而隐隐呈现出一种平分秋色，旗鼓相当的局势！

　　这让在场所有人全都震骇，看得心驰目眩，神魂欲裂，十二位仙王齐齐出动，竟奈何不得一个年轻人？

　　这太让人吃惊，陈汐才刚踏足仙王境啊，资历极为年轻，不借助神宫气运之力，居然可以做到这一步，简直不可思议。

　　在仙界，像这般绝世妖孽般的逆天存在，绝对能吓死人，刚踏足仙王境，就跟一群老古董级别的仙王厮杀，且战得平分秋色，让一群人皆都目瞪口呆，尤其是那些跟随姜太忠等人前来的势力，莫不惊悚，心生骇然。

　　哧啦！

　　半晌后，一道剑气闪过，切割掉姜太忠一撮黑发，差之毫厘，就差点切掉其脖颈，吓得后者脸色苍白，疯狂闪避不已。

　　当看见这一幕，在场顿时又是一阵震撼。

　　“怎么回事，陈汐战力未免太逆天，他不是才刚踏足仙王境？”

　　“别忘了，在半步仙王境时，他就可以借助神宫气运之力，斩杀群王，此子之棘手，根本非寻常可比。”

　　那投靠太上教的一众势力皆都神色难看，惊疑不定。

　　“孽障！还不受死！”

　　苍穹上，一位老者怒吼，宛如一尊水神，掌控一尊幽蓝玉瓶，倾泻亿万吨神秘黑水，恰似寰宇银河席卷，要将陈汐镇杀。

　　“老狗，凭你也配说此大话？”

　　陈汐一剑震开其他攻击，目光唰的一下锁定那老者，肃杀一片，与此同时，这片天地暴？动，剑箓发光，释放亿万符文，狠狠斩杀而去。

　　一剑出，乾坤色变，鬼神皆惊，那等气息压迫得整个斗玄仙城的生灵都颤粟，欲跪伏在地。

　　轰隆！

　　剑气破万法，摧枯拉朽，硬生生碾压时空之局限，轰涌而去，噗的一声，径直将那老者一条右臂斩落！

　　金色血光耀眼，冲霄而起，那老者一声惨叫，脸上写满震惊，万没想到，在这等局势下，自己竟会伤到一个年轻人手中。

　　其他正在围攻陈汐的仙王也都心惊，脸色阴沉，变得凝重，通过交手，他们已清楚，眼前这个孽障，哪怕刚晋级仙王境，哪怕不借助神宫气运之力，其战斗力也足以堪比【巅峰顶尖】仙王境存在了！

　　换而言之，在他们的感知中，陈汐如今的实力，已隐隐达到了仙王境最巅峰地步，这让他们如何还敢怠慢？

　　这还只是刚踏足仙王境，便拥有这般战斗力，可想而知再给他一段时间修炼，只怕整个三界都再找不出一个能压制于他的存在了！

　　“杀！无论如何，今日务必诛杀此獠，否则来日必成心腹大患！”

　　姜太忠怒吼，施展全力，竟是祭出一件弥漫神性气息的后天灵宝，是一口薄如蝉翼的淡白色神剑，剑名【银曜】，当头朝陈汐劈杀而去。

　　嗡！

　　几乎是同时，在陈汐身上，一口钵盂腾空，蒸腾一缕缕白色神辉，如梦似幻，和那一口银曜神剑交锋在一起。

　　“澜冰钵盂！”

　　姜太忠震怒，认出那一口钵盂，正来自自己族弟姜廷芳手中，显然，姜廷芳被陈汐所杀后，这件后天灵宝便落入到了陈汐手中。

　　陈汐漠然，直接忽视了他，目标锁定那被斩断一臂的老者，紧追不放。

　　他人虽被围困，但对方却根本奈何不得他，显现出极为可怖的战斗力，令得那些仙王境皆都是又惊又怒，越打越心悸。

　　此子的确太逆天，今日不除，三界之中，将再无人能压制于他！

　　这一刻，他们再不敢保留，纷纷祭出压箱底手段，竭力困杀陈汐，攻势愈发狂猛，令这片天地都陷入一种崩灭般的大混乱之中。

　　一时之间，仙宝轰震，激荡寰宇，宝光呼啸，炽盛若一轮轮烈日，可怖的战斗波动更如同九天罡风，肆虐呼啸八方，撕裂时空，席卷八方，竟是硬生生将偌大的斗玄仙城给毁掉了大半！

　　要知道，这斗玄仙城可足足覆盖数千万里范围，宛如一方大世界，如今被毁掉一大半，可想而知那等情况有多骇人。

　　幸好，这些日子，城中之人早已察觉不妙，纷纷逃离，方才避免了遭劫而陨的可能。

　　“要不要一起出手相助？”

　　道皇学院内，沈浩天面露忧色，战斗局势已达到了白热化地步，惨烈到极致，令他不禁替陈汐担心。

　　“不必，一切听院长的嘱咐为妥。”

　　木融天摇头，仪态平静，但旋即，他就察觉到一阵不满的眼神，顿时明白其他人误会了。

　　他连忙道：“我并非不愿出手，实则眼下局势并未危及院长性命，且依我推演，院长如此安排，也是让我等关注整个战局，以提防太上教门徒伺机而动。”

　　太上教！

　　众人心中一凛，皆都冷静下来，是啊，眼前对决的，只不过是投靠太上教的一众势力，那太上教的真正高手可还没现身呢！

　　意识到这点，众人神色皆都肃杀起来，警惕四周，既是为陈汐护法，也是提防太上教趁虚而入。

　　……

　　战局中，陈汐压力大增，但却并不畏惧，相反，越战越勇，体内宙宇内澎湃着一股股原始道源，为其平添莫大威势。

　　尤其是剑箓经过重新祭炼，威势已堪比神器层次，令其彻底将自身实力发挥出来，越是战斗，心中犹如燃烧起汹汹战火，越来越炽盛，战斗手段也是越来越凌厉和狂猛。

　　“老狗，还不拿命来！”

　　蓦地，陈汐猛地一声长啸，如龙吟虎啸，长发飞扬，手中剑箓轰隆一声，震开一众攻击，而后劈出一道煌煌剑气，朝那断臂老者暴杀而去。

　　哧啦！

　　那一抹剑气蕴生亿万符文，裹挟秩序之力，划破整片苍穹，犀利刺目，看在众人眼中，宛如一道横空而过粗大闪电，炽盛无比。

　　然而，看在那断臂老者眼中，这就像一道死神锋刃，要将其性命收割，他猛地喷出一口精血，燃烧本源力量，欲要硬撼。

　　他来时倨傲，一口一个孽障，盛气凌人，可现在却落得这般下场，前后一对比，禁不住令人感慨人生无常。

　　轰隆！

　　时空崩碎，那一抹剑气太过凌厉，无坚不摧，令人来不及去援助，逼迫得那断臂老者几次腾挪转移，艰难无比地避开这一剑。

　　可陈汐这一次已不打算放过他，剑意迸射，一道道剑气贯冲乾坤，演绎无穷剑气符文，绽放天地，光照九万里山河。

　　这剑芒一道又一道，狂暴迅猛，任凭他变换闪避，最终还是被一道剑气劈中！

　　噗！

　　那一抹剑气茫茫无边，充斥可怖之威，刹那间，硬生生将那断臂老者身前仙宝斩碎，余势不减，将其整个人拦腰斩为两半！

　　血雨滂沱，凄厉惨叫声蓦地划破天地间，震撼在场所有人。


第1500章 连连斩杀

　　断臂老者被斩，尸体分为两半，金血飘洒，凄厉惨叫划破乾坤。

　　一代仙王就此毙命，眼中有惘然，更有一种大恐惧，就这样陨落，死不瞑目。

　　在场众人看得头皮发麻，难以呼吸，全部震惊，很难接受所发生的事实，怎会如此？这超乎了他们想象。

　　在十二位仙王境联袂围杀下，陈汐竟强势逆袭，一举镇杀一位仙王存在，这是何等的威势？

　　这可是仙王境啊，一念之间，天翻地覆，乾坤易改，一口气可以摧垮九万里山河，强大无比，高高在上。

　　在如今的三界中，神境不存，仙王已是最至高的存在，足可以遨游三界，纵横无敌，可此时，却在这里被轻易镇杀！

　　不少人更是清楚看见，在陈汐镇杀那断臂老者的过程中，并非无人相救，可全都被陈汐一力震开，根本无人能挽回这一切！

　　这等睥睨之姿，谁能不震撼了？

　　如果说不久前在道皇神宫中，陈汐只身一人杀群王是一个举世无双的彪炳战绩，那么今日则又是一个奇迹。

　　这让人甚至不可思议，无法接受，才刚踏足仙王境，更没有了道皇神宫气运之力的帮助，就能有这样惊世逆天的战斗力，日后会怎样？难以想象，也许真的会震古烁今，傲视天下群王！

　　只有少部分人明白，陈汐所具备的战斗力已达到何等恐怖的程度。

　　因为早在他还是半步仙王境时，同样没借助神宫气运之力，便能击杀仙王万俟青，硬撼木氏老古董木融天，令其知难而退！

　　在道皇神宫外的广场上时，他更是一人硬撼姜苍云和钟离圭两位仙王境的联手，最终将这两位仙王一一镇杀。

　　那时候，他依旧只是半步仙王境修为而已！

　　而如今，他可是晋级真正的仙王境，战斗力早已发生翻天覆地的蜕变，踏上了圆满境的仙王大道，凝练出了原始道源之力。

　　这可是一种极为恐怖的力量，千百个仙王境中，都难找出一个凝练出原始道源的！

　　再辅助手中重新祭炼过之后已堪比后天灵宝的剑箓，放眼整个三界，同境界中谁堪是其对手？

　　这一刻，不止是学院内众人震撼，连那些攻打而来的一众势力，也都被震慑，目瞪口呆，心中难以平静，这陈汐太可怖了，为一绝世大敌，简直逆天的无法理喻！

　　“老祖！”

　　一群人大叫，脸上满是恐惧，那是他们家族老古董，如今毙命，令他们彻底失去了庇护。

　　其他仙王境之下的存在，更是全部惊悚，情不自禁倒退，惶惶不安，哪怕他们这边人多势众，也无法让他们感到绝对安全。

　　……

　　苍穹上，断臂老者被斩，姜太忠等十一位仙王早已如临大敌，每一个都运转全部修为，浑身弥漫煌煌仙王气，像是一座座神山并列在那里，绽放炽盛光，彼此呼应，让天地间弥漫无尽道光，到处都是光雨。

　　经此变故，令他们彻底明白，陈汐战斗力有多强横，超乎他们认知，和他们所得到的情况不符。

　　这很危险！

　　原本他们有恃无恐，以为陈汐刚晋级仙王境，又无神宫气运之助，由他们十二位仙王联手，必可以轻松将其镇杀，可现在……陈汐那不可以常理衡量的惊世战斗力，却让情况却变得危险起来。

　　唰！

　　这一切，都并未影响陈汐丝毫，斩杀断臂老者后，他动作不停，身影闪烁时空之间，手中剑箓一震，再次劈出一道璀璨光华，轰隆一声压迫而去。

　　目标，姜太忠！

　　这一抹剑气太炽盛，伴随一座座神箓图纹，流溢无穷光，令每一个仙王都心头凝重。

　　“孽障猖獗！”

　　姜太忠脸色阴沉，怒吼出声，手中“银曜”神剑破空，蒸腾起缕缕神性剑芒，硬撼而去。

　　轰！

　　天翻地覆，一片绚丽，光雨密布，贯冲青冥，这里成为剑气扩散的海洋，声势宏大无匹，迫人神魂。

　　噗的一声，姜太忠咳血，脸色铁青无比，这愈发证明，单对单的情况下，他根本不是陈汐的对手。

　　这让其他仙王根本不敢怠慢，联合姜太忠一起，同时发动攻击，全力以赴，宛如十一座神山横移，要将陈汐镇杀。

　　刹那间，这片天地尽是玄金仙王光，强盛而至高，产生恐怖的压迫之力，一起碾压向陈汐。

　　这等联袂攻杀，可怕到让人心灵颤粟，难以生出反抗之力。

　　但身在局中的陈汐，却宛如一头出渊惊龙，非但没闪避，反而迎了上去，剑箓掠空，哗啦……哗啦……劈杀出亿万道剑气，与之硬撼在一起。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　天地都仿似在塌陷、沉沦、崩灭，恐怖的碰撞波动将这里化为混乱之区域，光雨轰鸣，令人看不清其内一切。

　　由于没有什么防御之力，那偌大的斗玄仙城，在这一刻彻底化作废墟，一切建筑倾塌齑粉，成为死绝之地！

　　触目惊心！

　　这等层次的交锋太可怖，无论道皇学院内的一众师生，还是那些外来敌对势力，在这一刻皆都心生悸动，无法平静。

　　嘭！

　　蓦地，那光雨覆盖的战局中，传出一阵刺耳轰鸣。

　　而后，一道惨厉无比的嘶吼响彻——“孽障！竟敢毁我至宝，老夫要和你拼了！！”

　　“老狗，还想和我玉石俱焚，凭你也配？”

　　几乎是同时，陈汐那肃杀沉静的声音响彻。

　　话音还未落下，在场众人视野中，蓦地看见，一袭青衫的陈汐，浑身莹莹灿灿，超尘脱俗，猛地一踏虚空，人已来到一名黄袍中年身前。

　　唰！

　　一抹剑气伴随而出，犹如来自星空深处的一缕光，倏然划下，一颗头颅腾空飞起，血雨迸射！

　　这颗头颅飞起很高，脸上带着惊恐，带着不甘，充满了不解和难以置信。

　　在他最后的目光中，那年轻人是如此超然，斩杀他之后，平静而从容，果决而凌厉，整个人都笼罩着一股无形威势。

　　噗通！

　　无头尸体坠地，血肉爆碎，又一位仙王被斩，身陨道消，彻底亡命。

　　仙王之血很鲜艳，金灿灿一片，很快化作了虚无的光，在天地间弥散，触目惊心。

　　这一幕，再次震撼全场，令人呆滞如泥塑雕像，几乎欲要窒息，无法想象，才只片刻时间，又一位仙王横死陈汐之手！

　　这是否意味着，哪怕一众仙王联手，也不会是陈汐之敌？

　　……

　　战斗依旧在持续，并未因此而耽搁。

　　甚至，因为两名仙王境的死，令得战斗局势变得愈发惨烈。

　　再无人敢大意，姜太忠等人也再不敢有任何保留，殊死和陈汐硬撼。

　　而陈汐，同样没有任何迟疑，孑然一人纵横在十位仙王的夹击中，乌黑长发飞舞，眸光如冷电，举手投足之间，一缕缕符文图案萦绕全身，亿万道濛濛剑气激射十方，宛如一尊不可战胜的盖世君王般，睥睨而傲岸。

　　那等神武之气概，看得在场众人皆都又是一阵震骇，心神摇晃，不能自抑。

　　噗！

　　没多久，陈汐抓住一线时机，纵身而上，竟硬生生一脚踹碎了一位仙王境脑袋！

　　哗啦……血雨爆洒，那仙王连惨叫都来不及发出，整个人就被镇杀当场，死状之凄惨，震慑在场每个人。

　　嘭！

　　不过，就在陈汐击杀此仙王时，背后出现一丝破绽，被一位老者欺身，祭出一柄白骨状仙宝，硬生生砸在左肩部。

　　遭受重击，陈汐身影一晃，浑身气血一阵翻滚，差点咳血。

　　不过，出乎在场所有人意料的是，陈汐竟不退反进，趁此时机，身影猛地一头撞入那老者怀中。

　　那老者原本偷袭得手，正自狂喜，欲要趁机镇杀陈汐，哪曾想，对方竟不闪不避，反而主动冲来，顿时被打了个措手不及。

　　咔嚓咔嚓……一阵骨骼爆碎声响彻，那老者只感觉像被一座神山横推，浑身每一寸肌肤、骨骼，乃至于精气神都全部炸开，令其再禁不住发出一声惨叫。

　　旋即，他整个人轰的一声，竟硬生生爆炸，血肉飞洒！

　　这一切都发生太快，从陈汐一脚踹碎那一名仙王的脑袋，再到左肩受伤，直至此时以身躯震杀这名老者，前后不过刹那之间，快的令人都根本来不及反应！

　　当这一切猝然惊险的连续击杀落幕时，场中已再次少了两位仙王境存在。

　　而陈汐，左肩负伤，衣衫染血，脸色依旧肃杀沉静，仿似根本并未受伤一般，浑身气势依旧滔天般强盛，迫人无比。

　　至此，已有四位仙王境，在这一役中被陈汐镇杀。

　　前前后后，甚至不足盏茶功夫！

　　“该死的孽障！”

　　包括姜太忠在内的其余八位仙王怒吼，脸色已是铁青阴沉到了极致，目眦欲裂，怒发冲冠。

　　仅仅刹那之间，竟被陈汐连续斩杀两位同伴，这让他们感到愤怒之余，也是有一种不可抑制的惊悚和忌惮。

　　这太恐怖！

　　令他们猝不及防，无法接受。

　　不止是他们，在场所有人都被震撼的心神差点失守，眼瞳扩张，呆滞得宛如灵魂出窍，陈汐之威势，再次给他们带来颠覆性的强烈冲击力，无法想象。


第1501章 神禁镇王

　　这一次，姜太忠等十二位仙王带领姜氏、万俟氏、钟离氏三大上古世家，以及长空、苦寂、道玄、大蛮四大学院等一众势力，气势汹汹而来，欲要横扫道皇学院，将其彻底铲除瓦解。

　　不曾想仅仅只是初次交锋，仅仅只是对付孑然一人的陈汐，就令他们遭受重创，连续折戟四位仙王境存在。

　　这等变故，简直如当头一棍，令他们浑身发冷，脸色难看无比，感受到一种难言的惊悚和凝重。

　　而对那些他们前来的一众势力，更是被这一幕惊得亡魂大冒，如坠冰窟，才一个陈汐，都如此棘手和恐怖，这一场战斗还如何打？

　　至此，他们已不复之前的踌躇满志，犹如被从头浇了盆冷水，遍体生寒，斗志在一点点的崩溃和消散。

　　反观道皇学院那边，却是士气大振，欢呼声如惊雷，响彻云霄，无论那些师生，还是木融天等人，脸上皆都写满震撼、欣喜、不敢置信。

　　陈汐之强悍，同样出乎他们意料，更让他们感到一种前所未有的亢奋和激动，浑身热血沸腾，直恨不得冲上去和陈汐并肩作战了。

　　……

　　锵！

　　剑箓清吟，若渴望饱饮鲜血的声音。

　　苍穹上，陈汐再次出动，敌人不死，杀戮不止。

　　他已忍耐许久，需要一场绝对胜利来立威，需要用鲜血和死亡告诉全天下人，投靠太上教，必将得到他陈某人铁血镇杀！

　　同一时间，包括姜太忠在内的八位仙王境都出动，浑身发光，形成一片神圣光幕，笼罩八方，一片璀璨，既是一种防御，也是一种进攻。

　　战斗，不可避免地继续进行。

　　轰！

　　这一次，仅仅不足半刻钟，再次有一位仙王被镇杀当场，他本抵抗不住陈汐打压，欲要闪身逃避，却被陈汐祭出大罗天网，一举擒杀掉。

　　这已经是丧命在陈汐手中的第五位仙王境存在，所造成的震撼力已不必赘述。

　　真正令众人感到骇然的是，在一众仙王境皆都施展全力，拼命而战的情况下，非但没能扭转局势，依旧被陈汐步步逼迫进行打压，这让所有人心中都不约而同浮现一个想法——

　　在仙王境中，陈汐是否已堪称无敌，足可以碾压同境界存在？

　　或许，他即便还未抵达这等独步古今，冠绝群王的一步，只怕也不远了……

　　“走！撤退！”

　　蓦地，苍穹上，姜太忠沉声暴喝，传音给其他仙王，他很清楚，连续损失五名仙王境存在，已让他们失去大势。

　　而反观陈汐则越战越勇，宛如不可撼动，在这等情况下，已根本无法再扭转局势，唯有撤退一路可选。

　　其他仙王脸色铁青，心中虽极为不甘，但却不得不承认，他们此次的行动，的确要无疾而终了。

　　“小辈，下次前来时，必将血债血偿！”

　　“孽障！任你百般猖獗，面对太上教的意志，尔等也不过螳臂挡车，自取灭亡！等着吧！”

　　怨毒而不甘的怒吼声中，一众仙王施展挪移之法，就要带着各自的一众势力纷纷撤退。

　　“既然来了，何必再走！？”

　　陈汐一声冷哼，猛地身影一闪，刹那间在虚空中游走万千次，每一步落下，虚空中便浮现出一道若有若无的晦涩神箓图案。

　　轰！

　　当他倏然止步，这片天地陡然变幻，一座座宏大神箓从虚空中蒸腾而起，澎湃出无尽符文，遥相呼应，彼此相融，将这一片区域全部覆盖。

　　这里符文若浩瀚星空，符号密布，神秘而晦涩，喷薄一缕缕神性气息，汹涌起滔天神光！

　　这一切，皆都在刹那间完成，化作一片由一座座不同神箓组成的大禁，禁锢时空，令那些仙王还来不及闪避，就被覆盖其中。

　　“该死！”

　　“这是神禁！”

　　一阵惊呼响彻，那些仙王皆震惊，脸色彻底变幻，不敢擅自乱动，认出这片天地已被一片晦涩而神秘的神性禁制笼罩。

　　神禁，就是充斥神性气息的大阵，可以沟通天地神明之力，一般而言，只有封神层次的无上存在，方才能施展而出，已具备神道威势。

　　但这仅仅只是一般而言，对一些符道造诣登峰造极，拥有“符神”称号的符阵师而言，凭借一些特殊手段，同样也可以布下神禁。

　　不过拥有“符神”称号的存在极为罕见，甚至比真正的神明都稀少，原因就在于符道虽是三千大道中最普通常见的，可也是最复杂和晦涩的，能够在符道上取得“符神”造诣的，万千个符阵大宗师中，也难寻觅出一个来。

　　而如今，陈汐于刹那间布下一座神禁，笼罩天地乾坤，封死所有退路，这也从侧面证明，他的符道造诣，已足可以拥有“符神”称号！

　　这出人意料，别说是姜太忠等一众仙王，就连道皇学院众人，之前都未曾想过，陈汐竟在符道上拥有了这等超凡造诣。

　　其实，他们倒是有些高估陈汐了，他的符道修为诚然已臻至“符神”地步，可若无手中剑箓配合，也是断然无法在刹那间就布下一座神禁。

　　毕竟，他只是仙王境，还未具备神之力，而剑箓则不同，其内坐镇诸多神箓，以阵法施展而出，则可以借助天地间的神明之力，凝聚成一座真正的神禁来。

　　轰隆隆！

　　神禁运转，爆发神辉，交织出一片密集符文图案，衍化成可怖的力量波动，将这里淹没。

　　这让姜太忠等仙王惊怒，这神禁力量虽可怖，但短时间内却奈何不得他们，可如此一来，却令他们彻底陷入到了各自为战的境地，无法再像之前那般联手，这才是最要命的！

　　这一刻，他们心神紧绷，眉头紧蹙，一边硬撼不断袭来的神禁力量，一边寻觅出路，变得更加谨慎小心。

　　“诸位莫慌，老夫对符道也颇有心得，最起码能冲出去！”

　　蓦地，一位雄峻无比的高大中年沉声开口，通体鎏金光泽，仙力澎湃，如渊如狱，而他的眼眸开阖间，符文隐现，竟似在推演和破阵。

　　对于此，陈汐神色沉静淡然，浑身没有一点烟火气息，并未继续展开行动，给人以高深莫测之感。

　　实则并非是他不愿行动，而是布下此神禁后，已将其体内仙力抽空七七八八，如今正拼尽全力运转苍梧幼苗，恢复力量。

　　毕竟，这可是神禁，哪怕他能借助剑箓布下，可限制于自身修为并未臻至封神地步，也大感有些吃不消。

　　可当看见这些仙王，乃至于他们身后的一众势力皆都被困在神禁中时，陈汐感觉这些付出完全物超所值。

　　轰！

　　神禁中，那高大中年停止推演，猛地迈步，竟要开始破阵，要开辟出一条逃生通道来。

　　在其脚下，仙王之力氤氲流淌，金色霞光绽放，铺成一条路，破除一重重符文，遥遥通往远处。

　　“此禁徒具虚表，不过如此耳！”

　　他大笑出声，大袖翩翩，当前开路，传音给其他仙王，示意此阵可破，并未如传闻中那般可怖。

　　然而就在此时，忽然，一行密集的符文图案浮现，在其身前映照，遮蔽阻挡，而后衍化出一道道诸神虚影，镇杀而至。

　　“嗯？不对！”

　　他当即色变，危险降临，让他提前心生警兆，闪避向一侧，一道道攻击擦肩而过，令其有惊无险闪避而开。

　　但却不可避免遭受到一些上海，一道攻击擦中其肩头，血水迸射，深可见骨，留下一道触目惊心的伤痕。

　　“这神禁一直在演变，拥有无极无限之神威！这是神衍山之主伏羲的无极符道传承之力！”

　　此人惊呼，脸色骤变，刹那间毛骨悚然，感受到一种前所未有的慌乱，他对符道颇为造诣，焉能认不出此神禁的传承，脱胎自神衍山的传承之力？

　　正因如此，他方才深刻清楚，此神禁绝非表面那么简单，威势堪称无极无量，仙王境被困其中，简直如待宰的牲畜一般！

　　听到这一声惊呼，其他被困神禁中的一众仙王心中冰冷，浑身发寒，强大如他们，在这一刻也开始感到不安。

　　就宛如坠入龙潭虎穴，寻觅不到生路。

　　神禁，可不是说说而已，一旦运转，便可沟通天地天地神明力量，已具备屠神斩圣之威能，难以阻挡。

　　即便他们是仙王存在，在三界中高高在上，可是面对这等神性阵法，也是难挡其杀伐。

　　“该死的孽障！竟布下此杀阵，围困我等！”

　　这一刻，姜太忠等仙王清楚，他们已没了退路，全都严阵以待，祭出最强仙宝，守护己身。

　　神色，已是铁青难看到了极致。

　　“一群疯狗的乱吠，当你们投靠太上教助纣为虐的那一刻起，已注定了你们的结局，今日，你们既敢前来冒犯我道皇学院，自当统统镇杀，否则陈某人又该如何向全天下人交代？”

　　陈汐漠然开口，声音平静，却流露出一股睥睨众生，傲视千古的霸气。

　　这一刻，道皇学院内众人皆都心潮澎湃，热血贲张，情不自禁为他们的院长呐喊助威起来。


第1502章 斩群王以告天下

　　陈汐声音落下，令姜太忠等一众仙王色变，这孽障竟要将他们统统镇杀？

　　而那些跟随他们身后的一众势力，则都心中剧震，尤其是那些实力稍弱之辈，更是被威慑得快要发抖，心胆皆寒。

　　“好大的口气，陈汐你以为太上教会眼睁睁看着这一切发生？”

　　姜太忠深吸一口气，冷笑不已。

　　他已经改变称呼，不再诬蔑陈汐为孽障，可见这一刻他心境也颇不平静，对陈汐不经意已流露出一抹忌惮。

　　太上教！

　　此话一出，场中气氛顿时一滞。

　　是的，无论是姜太忠那些仙王境，还是跟随他们一起前来的一众势力，如今皆已投靠太上教中。

　　而他们此次攻打道皇神宫的行动，更是受到了整个仙界的瞩目，在这等情况下，太上教岂会眼睁睁看着这一切发生，看着这一场行动失败？

　　不会！

　　只要稍有点脑子都知道，太上教的真正力量，只怕早已躲藏在暗中，正冷眼旁观着这一切。

　　而这，也正是姜太忠敢如此说话的底气所在。

　　“太上教也只不过是天道养的一条狗，而你们，居然还以投靠一条狗为荣，如此说来，你们连狗都不如了。”

　　陈汐开口，神色沉静而淡然，言辞间毫不掩饰自己的讥讽和不屑，似浑然并不在意来自太上教的威胁。

　　姜太忠等人脸色顿时再次难看三分，陈汐不但骂太上教是狗，更骂他们连狗都不如，搁在以往，以他们的至高身份何曾被人如此羞辱过？

　　没有！

　　他们可是仙王，更是一方顶尖大势力的掌控者，雄霸一方，呼风唤雨，走到哪里都受人尊崇和敬畏，谁敢以言辞亵渎他们的尊严？

　　“陈汐，你若这样做，整个道皇学院将会因为你而陪葬，这等后果，你担当得起吗！”一位身披道袍的枯瘦青年厉声大喝，他是一位道玄学院的仙王境老古董。

　　“呵呵，你们前来冒犯我道皇学院，如今还敢以此威胁，简直是可笑！”冷笑声中，陈汐蓦地祭出剑箓，身影一纵，展开了攻杀！

　　此刻，他已经将体内消耗的仙力恢复七七八八，配合神禁之力，足可以应对各种情况。

　　那些仙王境自不可能坐以待毙，见陈汐杀入神禁，皆都祭出最强仙宝，准备趁机拼杀出一条生路来。

　　嗡！

　　那名来自道玄学院的道袍枯瘦青年浑身发光，犹如天尊临世，手中蓦地祭出一柄黑色拂尘，强势冲击，要破除神禁。

　　后天灵宝！

　　陈汐眸光一闪，认出这拂尘乃是一件神物，心中也不免暗暗惊讶，这些仙王境老古董的身价果然浑厚得超乎想象。

　　轰！

　　那一杆拂尘神性气息蒸腾，宛若拂动一片混沌，磨灭震碎诸多符文禁制，要破阵而出，强势无匹。

　　陈汐一笑，纵身迎了上去，与之对抗。

　　唰！

　　剑箓破空，古朴暗哑的剑身澎湃起一座座神箓图案，竟和身前神禁彼此相融，借助了其中了神性力量，令得陈汐威势猛地拔高一筹。

　　他青衫展动，空明而脱俗，更有一种天纵神武之气，和那枯瘦青年交锋在一起。

　　轰隆隆……两者间，宝物硬撼，手段尽出，一个宛如道门天尊临世，一个若剑之帝皇巡弋，杀的昏天暗地。

　　可以清楚看到，甫一交战，那枯瘦青年便处于劣势，完全被陈汐打压，若非依仗手中神宝，只怕早已被陈汐镇杀。

　　“咄！”

　　那枯瘦青年同样意识到这点，猛地喷出一口精血，大吼出声，一时间一尊虚无金色法身浮现，化作怒目天尊，手持一方大印，镇杀而下。

　　刹那间，神禁嗡鸣，开始剧烈颤抖，那金色天尊法相伟岸无匹，手中大印烙印神力，拥有着超乎想象的威能。

　　“哼！”

　　陈汐冷哼，眉眼凌厉，祭出一口钵盂，嗡的一声，挡住了那天尊法身一击，而他自身则手持剑箓，若一头人形鲲鹏般，暴冲而去，持剑劈杀而下。

　　轰！

　　他一剑斩在那一方大印上，剑意滔滔，时空都扭曲爆碎，而后轰隆一声，那大印硬生生爆碎。

　　旋即，那天尊法身猛地一阵颤抖，表面浮现蛛网裂缝，喀嚓一声爆碎炸开，轰震四方。

　　所有人都震撼，陈汐太强了，竟以己身之力硬撼一尊天尊法身，并且将其一斩而落，这实在惊人。

　　噗！

　　那枯瘦青年口中咳血，踉跄倒退，通体暗淡无比，遭受到了重创。

　　“怎么可能，周虚六甲天尊法身秉承神明之力，我更自损万年本源，竟无法抵挡你这孽障一击！”

　　他怒吼，苍白脸上透着惊恐，更带着一种浓浓的震撼和不解。

　　唰！

　　陈汐没有开口，迎接那枯瘦青年的是一抹剑气，缭绕着密集符文，炽盛而绚丽，将其整个人淹没。

　　声音，戛然而止，一股仙王金血喷涌而出，染遍神禁。

　　又一位仙王强者陨落！

　　姜太忠等其他仙王虽被困在神禁其他区域，可却清楚感知到了这一切，这一刹那，他们心中也是涌出一抹悸动寒意，如丧考妣，由内而外感受到一股从未有过的愤怒和惊悚。

　　他们没有迟疑，犹如发狂般，运转全部手段，要破阵而出。

　　嗖！

　　对于此，陈汐看也没看，身影一闪，已冲入其他区域。

　　这一刻的他，一旦动手，就绝无回旋余地，一是因为这神禁力量消耗太大，不久就将崩碎，另一方面，也是担心被太上教截胡，打乱了他的行动。

　　嘭！嘭！嘭！

　　神禁某一处，一位矮胖赤袍老者正在用手中一柄玄青铁棍轰砸大阵，神色阴沉而狰狞，嘴中兀自咒骂：“该死，该死，这太上教怎么还不出现，早知如此，老子说什么也不趟这一场浑水……”

　　蓦地，他身影一滞，心生警惕，霍然抬头，就看见一抹青衫浮现，正穿梭时空朝自己而来。

　　一刹那间，他脸上的肥肉都抖动起来，面色骤变，惊叫道：“陈汐！”

　　“看来让你等久了，实在抱歉，我这就送你上路。”

　　陈汐冷冷出声，纵身而至。

　　“你……试试看！”

　　赤袍老者怒吼，这一刻，他身体宛若燃烧，化成无穷仙光，以极尽之能，舞动手中玄青铁棍，欲和陈汐拼个你死我活。

　　轰！

　　陈汐冷笑，催动神禁之力，禁锢四方时空，而后挥动手中剑箓，横扫而去，浩瀚煌煌的剑气喷涌。

　　噗！

　　赤袍老者显得更是不堪，任凭他拼命，也难挡神禁之缚，更无法阻挡陈汐那剑箓横扫之威，顿时被拦腰截断，尸体分家，鲜血飙射而出。

　　这一刹那，那凄厉的惨叫声宛如杀猪一般，响彻云霄，久久方才消失。

　　其他仙王浑身又是一震，心中涌出一抹绝望，这还怎么战？神禁封锁八方六合，而陈汐又强大无匹，谁堪与之争锋？

　　“一起动手，和他拼了！”

　　“只能如此！”

　　神禁中，有两位仙王汇合在一起，商议之后，皆都做出了要和陈汐殊死一搏的决心，唯有如此，或许能置之死地而后生。

　　也就在此时，陈汐身影凭空浮现，漠然道：“我早先便说过，你们这等不知廉耻，连狗都不如的东西，不配存活于世，更不配和我玉石俱焚！”

　　说话时，陈汐气贯苍穹，运转神禁之力，封困十方，这一刻他肃杀无情，手持剑箓，大开杀戒！

　　片刻后。

　　“啊……”一名仙王大叫，手中仙宝连同其人被斩为两半，光雨纷飞，血雨滂沱。

　　“你……陈汐，我当年曾和孟星河院长有一段交情，如今已知错，还请放我一条生路，我发誓自今日起，痛改前非，洗心革面，愿随你一起征战太上教，赴汤蹈火，在所不辞。”

　　另一位仙王颤声开口，在这生死存亡的关头，竟出动出声求饶起来！

　　这出乎所有人意料，更让道皇学院众人鄙夷无比，一位高高在上的仙王，叱咤风云这么多年，如今竟也被吓得哀嚎求饶，这的确令人不敢相信。

　　陈汐黑发披散，眼眸若冷电一般慑人，神色沉静而无情绪波动，手持剑箓向前逼迫，自始至终根本未曾动摇一分。

　　噗！

　　鲜血喷涌，这人都来不及抵挡，就被陈汐一剑封喉，神魂崩碎绞碎，就此毙命，横尸当场。

　　“怎么会这样！”

　　远处传来阵阵惊叫，那是跟随一众仙王而来的势力，如今见一个又一个仙王伏诛，令他们也失去庇佑，顿时都颤粟起来，被吓得面无血色，差点瘫软倒地。

　　对面的陈汐如同无情而冷酷的太古魔神般，直至此时，竟一人独自斩杀了八位仙王存在，震撼人心！

　　这可是八位仙王啊，就此一一伏诛！

　　这在之前，谁能想象到？

　　毫无疑问，此刻的陈汐，因为有神禁之助，已取得了绝对优势，震慑八方，威势之盛，甚至可以令人闻风丧胆！

　　这一刻，道皇学院内一众人皆都看呆了，内心中蒸腾着翻滚不休的波动，是激动，是震惊，是亢奋，更是一种自豪！

　　这是他们的院长！

　　今日，要斩群王以告天下！


第1503章 异变陡升

　　神禁开启，符文密集蒸腾。

　　连斩八位仙王之后，陈汐动作未曾受外界任何影响。

　　他沉默、肃杀，持剑而行，宛如一道虚无的风，飘荡在神禁每一个角落。

　　此阵乃是由陈汐亲手所布下，大阵每个区域任何细节变化皆都纤毫毕现地呈现在其心中，令其行动显得尤为精准和迅捷。

　　这一刻的他，不再如之前那般孤身应战一众仙王，而变换成了另一派格局，仅剩的四位仙王被困神禁各个角落，令他完全可以凭借自身力量，去一一镇杀这些对手。

　　唰！唰！唰！

　　神禁中，剑气冲霄，炽盛一片，伴随如潮密集的晦涩符文，将其中化作一片混乱而动荡的光霞海洋，令人看不清究竟。

　　只能听见一阵仙王怒吼声，厮杀声，凄厉喊叫声不断激荡，响彻九天十地，令人毛骨悚然，骇然色变。

　　晚霞如血，染红苍穹，凄美而艳丽。

　　远处道皇学院巍峨，笼罩防御在大禁之下，庄肃而神圣，流淌着金色光彩。

　　战斗依旧在持续，惨烈一片。

　　但众人皆都清楚，八位仙王先后陨落，陈汐已占据绝对优势，仅剩下的四位仙王已难以扭转死局。

　　“啊——！”

　　片刻后，神禁中传出一声临死前的惨嚎，透着不甘、愤怒、惊恐，震荡九霄，令人头皮发麻。

　　“第九个了！”

　　学院中，一众师生心中一震，判断出又一位仙王丧命陈汐之手，令得他们皆都愈发振奋，热血贲张。

　　对于这些前来冒犯学院的家伙，他们可绝无任何同情心。

　　毕竟，此次他们气势汹汹而来，人多势众，若无陈汐坐镇，单凭他们学院的一众师生，根本不可能抵御对方的攻打了。

　　那样的话，被杀被屠戮的，就是他们这些道皇学院师生了！

　　而像木融天、赵灵溪、左丘飞冥、龙界、佛界等一众势力，在目睹了这一切之后，心中震惊陈汐的战斗力逆天之余，心中也是暗暗庆幸，这次能够和道皇学院合作，绝对是一个明智的选择。

　　如今三界神境强者不在，仙王称雄，虽说太上教势力席卷三界，如今更是染指掌控了大半仙界。

　　可别忘了，太上教势力虽遍布三界，可堪称顶尖的战斗力，也仅仅只是仙王境而已。

　　在这等情况下，陈汐所展现出的那绝世逆天般的战斗力，令得他们也是看到了一抹希望，或许，在陈汐带领下，他们真可以逆袭剿灭了太上教？

　　一想到这，那些势力的大人物皆都心动不已，若能彻底铲除太上教，那么他们这些和道皇学院并肩作战的势力，在这一场波及三界的浩劫之后，自然可以从中获得更多的资源和势力！

　　就在此时，两道惨呼声几乎是同时在神禁中响彻。

　　“又斩杀了两位仙王！”

　　“就剩下最后一个了！”

　　……

　　密集的符文神禁中，霞光流溢，晦涩神性力量弥漫。

　　姜太忠状若疯狂，脸色狰狞，目眦欲裂，正在以手中“银曜”神剑冲杀神禁。

　　他嘴中兀自疯狂诅咒：“该死的太上教！竟然见死不救，我早该知道，这些无情无义的杂碎没一个值得信任的！”

　　这一刻的他，再无任何仙王气度可言，反而像濒临绝境的困兽，兀自挣扎，不甘心就此死去，显得极为可怜。

　　身为一位仙王，身为上古世家姜氏之主，地位何其尊崇，权柄何其滔天，如今却沦为太上教的炮灰，两相对比，那强烈的落差感刺激得姜太忠差点要疯掉。

　　搁在以往，只怕谁也无法想象，一位仙王，竟会沦落到这般境地了。

　　这就是世事如棋，无论尊卑，无论高低，谁又敢说自己有朝一日不会从弈棋者沦为一枚棋子？

　　仙王又如何？

　　在三界浩劫之下，连神境强者都无法幸免，被拘囿带去末法之域，命运何尝不是被那浩劫所操纵，而无法挣扎？

　　总而言之，无非四个字：道途维艰！

　　自古至今，在求索天道的路途上，多少修道者因为各种因果而亡，又有多少修道者被他人算计，沦为棋子而陨落？

　　数也数不过来！

　　与天争锋，与敌争锋，与自身争锋，这就是道途！步步维艰，杀机四伏！

　　轰隆……

　　蓦地，神禁剧烈波动，硬生生破开重重禁制，快要开辟出一条生路。

　　这让姜太忠精神陡然一振，面露狂喜，果然如此，这座神禁的力量正在快速流失，快要崩灭！

　　“哈哈哈，果然天不亡我！等这次脱困，老子再不掺合此时，冷眼看你太上教和陈汐斗，斗得两败俱伤之时，就是我姜太忠卷土重来之日！”

　　姜太忠心中狂笑，手中动作愈发狂暴，要一鼓作气彻底破开一条生路。

　　“神禁破了，你就能逃走么？”

　　蓦地，一道清冽而漠然的声音在耳畔响彻，惊得姜太忠浑身一僵，每一寸汗毛都倒竖起来，脸色刹那间变得难看无比。

　　陈汐！

　　他霍然收手，目光望去，果然就看见，一袭青衫，浓密黑发披散肩膀的陈汐，正在远处冷冷望着自己，唇角泛着一抹若有若无的讥笑。

　　那种目光，那种讥笑，仿似在看一个垂死之人般，刺激得姜太忠额头青筋根根爆绽，扭曲成了一团。

　　“陈汐，我承认，之前小觑了你，这次若你能放我一马，整个姜氏我都可以拱手相让，你大概不清楚，我姜氏自太古延存至今，底蕴浑厚无比，你如今要和太上教对抗，必然会用得上。”

　　姜太忠深吸一口气，努力控制着内心的惊恐和不安，开口道，“怎么样，用整个姜氏换我一条命，这代价足够了吧？”

　　陈汐唇角的讥讽之色越来越浓：“这话连你自己都不会信吧？你无非是为了拖延时间而已，我可以直言告诉你，一百三十六息之后，这座神禁便会彻底崩溃，但是……你还能逃走么？”

　　姜太忠面色骤变，被陈汐一语道破了心思，这让他心中一沉，咬牙道：“既然明知如此，那你为何还要废话这么多？”

　　陈汐闻言，却是陷入沉默。

　　半晌后，他忽然抬头，道：“你的死亡早已注定，我只是在推演，太上教的杀招会在何时出现。”

　　姜太忠脸色愈发难堪，他终于明白，并非是陈汐不想杀他，而是根本就没把他放在眼中，真正令陈汐提防的，乃是太上教！

　　轰！

　　忽然，姜太忠眸中狠戾之色一闪，浑身燃烧起汹汹本源之力，于刹那之间，竟一头朝那神禁冲去。

　　这一刻的他，气势比之前要暴涨许多，明显使用了某种秘法，欲要毕其功于一役，一举破困脱身。

　　锵！

　　陈汐对此早有防备，在姜太忠甫一行动时，随手一划，剑箓在虚空中撕裂出一道可怖的缝隙，朝姜太忠蔓延而去。

　　速度之快，已达到匪夷所思的地步。

　　按照这等态势，在姜太忠破禁而出的那一刹那，这一抹剑锋便会及时追上，一举将其拦截下来。

　　姜太忠明显也察觉到这一切，他猛地再次怒吼一声，咬破舌尖，张口喷出一团金灿灿的本源精血，轰隆一声，他的行动速度再次提升一筹，竟赶在那一抹剑锋之前，硬生生破掉神禁！

　　“哼！”

　　也就在此时，陈汐唇角忽然泛起一抹冷峭的弧度，旋即，一张弥漫着星辉宛如梦幻般大网凭空浮现在姜太忠头顶，笼罩而下！

　　原来，陈汐早已准备好一切，将大罗天网布置在了姜太忠去路上，恰好上演了一场守株待兔的戏码。

　　“不——！！”

　　危险临头，刺激得姜太忠失声惊怒嘶吼，眼见就要脱困，谁曾想这好不容易拼出的一丝希望就此覆灭，这等极大的落差，让他如何能承受得了。

　　这一刹那，他猛地祭出银曜神剑，自损体内本源，全力以赴，要从大罗天网下挣扎，拼个鱼死网破。

　　而此时，陈汐已手持剑箓凭空而至，一剑横空斩来！

　　眼下的局势，已注定姜太忠凶多吉少，再无翻身余地，然而就在此时，异变陡升——

　　轰！

　　一只白皙修长的大手，忽然从神禁外覆盖而来，每一根手指都萦绕着缕缕神秘而奇异的乌光，搅乱时空，刹那间，直接朝陈汐抓来！

　　这一切都发生太快，从姜太忠拼命破阵，再到陈汐祭出大罗天网围杀，直至此刻他就要持剑灭杀姜太忠，皆都发生在刹那之间，可这只大手竟比他们的速度还快上一丝！

　　尤其是，这只大手出现的时机，恰是陈汐旧力刚出，新力未发之际，精准、狠辣、刁钻到了极致，俨然就是一击必杀的最佳诠释。

　　轰隆隆！

　　眼前，白皙修长大手笼罩而至，令陈汐也是脸色一沉，嗅到了一股极致危险的气息，刺激得他浑身每一寸肌肤都在颤抖。

　　这只大手所笼罩的气息太恐怖，超乎想象，是陈汐生平仅见，搁在其他时候，他自不惧与之一战，可现在，对方抓住了一丝破绽，猝然杀来，令他顿时陷入到危险境地之中！

　　在这十万火急的刹那，陈汐眼中狠色一闪，正打算殊死拼一把，然而就在此时，一片青翠欲滴的叶子，凭空浮现，划出一条玄妙难言的弧度，竟后发先至，飘然挡在了那只大手前！


第1504章 暗黑厄域

　　大罗天网从天而降，姜太忠神色狰狞欲要拼命。

　　陈汐手持剑箓而至，从一侧朝姜太忠劈杀。

　　一只白皙修长的大手突兀而至，撕裂神禁，抓住时机要擒杀陈汐。

　　这一刹那间，三种不同的动作，上演了一场螳螂捕蝉黄雀在后的戏码，快的不可思议，又惊险到了极致。

　　一切，都似乎将以陈汐被杀而落幕，可就在这十万火急的时刻，一片青翠欲滴的叶子，凭空飘落，划出一道玄妙难以言喻的弧线，以一种匪夷所思的速度，挡在了那一只白皙修长的大手之前。

　　时间，仿似都在这一刹那变得缓慢，时空犹如定格，一切动作都变得漫长。

　　能够清楚看见，这一天叶子浑圆仿若无暇，青翠欲要滴翠，表面密布着丝丝缕缕的脉络，浑然天成，莹莹发光，弥漫着一股无法言喻的神秘气息。

　　当它甫一出现，那一股笼罩陈汐周身的致命危险气息，倏然消失无踪，令其原本紧绷的神经倏然舒缓，眼眸也在这一刻变得惊诧。

　　几乎是同时，那一只破空而至的白皙修长手掌出现一丝凝滞，似察觉到危险般，竟硬生生在半途中停顿，而后犹如触电一般，猛地抽回！

　　可还是晚了一步，那一片青叶犹如长了眼睛，飘飘摇摇，像一片花瓣似的，轻柔地落在了那只大手上……

　　轰！

　　当青叶和那只修长白皙手掌接触的那一刹那，一抹翠绿无比的光泽骤然亮起，炽盛刺目，浮现出一片神秘而玄奥的符文图案，轰隆一声镇杀而下。

　　刹那间，那只大手如遭雷击，白皙莹润的肌肤上被劈出一道裂缝，深可见骨，迸射出金灿灿的鲜血，染透虚空。

　　嘶！

　　陈汐倒吸一口凉气，这一切都清清楚楚发生在他眼前，令得他一眼就认出，刚才那一片青叶上浮现的，赫然是一座晦涩而玄奥的神箓图案！

　　难道，是神衍山的师兄前来了？

　　不对啊，如今浩劫席卷三界，神境不存，神衍山上一众师兄师姐都早已前往末法之域，怎会还有弟子存在？

　　陈汐心中有些疑惑。

　　“伽罗神芝叶！李扶摇，你居然没有被抓走！”

　　蓦地，一声惊怒大叫传出，声音阴柔而沙哑，激荡天地。

　　李扶摇！

　　是五师兄！

　　陈汐心中一震，蓦地想起来，小师姐离央曾说过，神衍山一众弟子中，唯独五师兄因为某种原因，从而重修仙王大道，如此算来，李扶摇师兄真有可能还在三界中！

　　果然，就在这时，一道清越温和的声音：“我如今尚未臻至神境，为何要离开？倒是你尹怀空明明早已晋级神境，却施展夺傀之术，将境界压制至仙王境，这可违背了你们奉行的天道之意。”

　　说话时，陈汐所布下的这座神禁轰然爆碎，光雨纷飞。

　　不过令陈汐心惊的是，他此刻所站立之地，竟不再是道皇学院外，而是来到了一片神秘的世界！

　　这里一片黑暗，无垠荒凉，宛如一片没有星辰的宙宇，空荡死寂。

　　这让陈汐心中一震，瞬间明白，自己在不知不觉间，已经着了敌人的“道”，有可能被挪移到了一片秘境，或者是一件奇异的宝物之中！

　　像孟星河所拥有的“星罗万象盘”，其内便自成乾坤，可以在无声无息之间，将敌人带入其中。

　　旋即陈汐就看见，极远处的地方，立着一个头戴斗笠，浑身笼罩在黑袍中的身影，令人看不清其面容。

　　此人浑身的气势黑暗大渊，所伫足的地方，永夜笼罩，黑云汹汹，充斥无尽劫难气，远远一望，仿似这片世界的主宰般，令人心悸。

　　“小师弟，此人便是太上教真传七门徒排名第一的尹怀空，早在数千年前，便已封神晋级，如今他施展秘法压制境界，方才呈现出仙王境的修为。”

　　耳畔，再次响起那一道清冽温和的声音，陈汐抬头一看，这才看见，旁边还立着一名青年，正含笑望着自己。

　　他高冠古服，仪态儒雅，相貌虽普通，眼眸却比星辰都灿烂，唇角含笑，周身虽无什么神辉环绕，可就那么随意立着，就有一股渊渟岳峙，虚静致空，渺渺冥冥的气度，仿似就是天塌下来，都无法将其脊梁压弯一寸般。

　　此人，便是神衍山五先生李扶摇！

　　“见过五师兄。”

　　陈汐拱手，心生一抹暖流，关键时刻，依旧是神衍山师兄前来相助自己，这让他心中也是颇为高兴。

　　说话时，他也是注意到，在李扶摇身旁，姜太忠被大罗天网死死捆缚，双目紧闭，也不知是生是死。

　　“不必客气，小师妹临离开前，早已告之我一切。”

　　李扶摇笑得很温和，令人如沐春风，凭生亲近感，拥有着一种极为独特的魅力。

　　“哼，你李扶摇不也如此么？晋级神境之后，偏偏要转世重修，真是愚蠢，如今想要再进入上古神域，只怕已再无任何希望了。”

　　尹怀空开口，身影阴柔而沙哑，浑身黑雾缭绕，映衬得他宛如一尊黑暗中的魔神帝皇，令人心悸。

　　“我和你不同，这三界天道视我如逆贼，而你……只不过是一条天道手中牵着的狗，如今你却压制境界，不愿前往末法之域，这和背弃天道意志也没什么区别，这可有些大不敬了。”

　　李扶摇徐徐开口，双手负背，眼眸璀璨无比，遥遥望着远处的尹怀空，言辞平静，声音清越温和，可话中内容却是字字如刀，句句诛心。

　　“哼，死到临头，本座也懒得与你计较，这【暗黑厄域】由十二位仙王本源精血祭炼而出，原本是打算镇杀道皇学院而用，如今，倒是可以充当你们师兄弟二人的埋骨之地，也算死得其所了。”

　　尹怀空冷哼，并无任何动怒，显得城府极为深。

　　此话一出，陈汐心中一震，终于明白，为何之前自己斩杀群王时，太上教迟迟不曾现身，原来，竟是要借自己之手，斩杀群王，而后以他们的本源精血布下这【暗黑厄域】！

　　这让他不禁心寒，完全就推演不出，太上教什么时候布置下这一切，又凭什么认定自己一定可以诛杀这些仙王？

　　“小师弟不必忧心，无论你是否能够斩杀那些仙王，他们的下场必然只有死路一条，太上教可从不会把这些家伙当做自己人了。”

　　耳畔，传来李扶摇温和清越的声音，为他解惑。

　　“至于这【暗黑厄域】的布置，其实很简单，那十二位仙王在投靠太上教时，体内已被种下禁制，他们死后，体内本源精血便会触发这种禁制，从而凝聚出了这【暗黑厄域】罢了，这是太上教惯用的伎俩，并无多少玄虚。”

　　得知这一切，陈汐这才明悟，心中不禁有些怜悯姜太忠那些仙王，当初他们投靠太上教时，又可曾想过会有今日？

　　轰隆隆！

　　蓦地，这空旷而死寂的黑暗宙宇中，倏然涌动起风云雷电，衍化作一道道凶神恶煞般的诸神虚影，在天地间浮现。

　　“李扶摇！陈汐！本座这就送你们上路！”

　　尹怀空冰冷出声，黑袍摆动，整个人宛如化作魔神霸主，大有掌控天下，判定生死的迫人气势。

　　声音还未落下，那漫天凶神恶煞，已呼啸而至，朝陈汐二人破杀而来，气势汹汹，弥漫汹汹灾厄气。

　　“尹怀空，忘了告诉你，此次下山前，我已悟得封神法，你若愿意，我可以带你一起前往末法之域！”

　　面对这一切，李扶摇淡然而笑，衣衫猎猎，浑身都涌动出一缕缕晦涩而恐怖的气息，扩散八方。

　　一股无形的风，倏然在李扶摇身边萦绕而起，化作一片片青翠欲滴的叶子，漫天飘舞。

　　嗤嗤！嗤嗤！

　　那些叶子中，无不蕴生出一座座神秘而晦涩的神箓图案，镇杀八极，竟将那漫天凶神恶煞震碎、绞杀、齑粉一空。

　　甚至，这一片黑暗空旷的苍穹都被撕裂、快要支离破碎！

　　一旁的陈汐目睹此幕，心中禁不住惊叹连连，原本以为自己已经可以在仙王境中纵横无敌，可无论是和那尹怀空相比，还是和五师兄李扶摇相比，他这才发现，自己依旧要差上少许。

　　那是对力量的掌控，更是对神境力量的一种求索！

　　虽说如今的他，距离这个地步，也仅仅只差一线而已，可仅仅只是一线，差距就已分出，高下立判。

　　其实他也清楚，这尹怀空原本就是神境存在，而五师兄更是以神境之躯转世重修，论及对神道的理解，自要远远胜过自己。

　　简而言之，李扶摇和尹怀空已踏足求索神道的路上，而陈汐……就差迈入这个门槛了。

　　“神境之力！这怎么可能，三百年前，你才转世重修，怎可能在如此短时间内再次参悟出神之大道！”

　　目睹这一切，尹怀空似有些，始料不及，极为罕见地惊怒出声，声音中已带上一抹无法置信。

　　“你做不到的事情，不代表别人做不到，更何况，你尹怀空可没有任何资格和我李扶摇作对比，这样对比，也只会让你的人生更绝望。”

　　李扶摇含笑，声音清越温和如故，并无任何铿锵之色，就像在叙述一个再寻常不过的事实。

　　可正是这种态度，却是刺激得尹怀空浑身黑雾汹涌，似陷入到了震怒中。


第1505章 扶摇而去

　　尹怀空头戴一顶斗笠，黑袍着身，令人看不清面容，更无法令人看清其情绪变化。

　　但这一刻，陈汐却分明察觉到，对方气息骤然汹涌暴戾起来，明显是被五师兄李扶摇的话刺激到，令其心生愠怒。

　　这让陈汐心中不禁感慨，神衍山这些师兄师姐们，果然一个比一个骄傲！

　　“领悟封神之法又如何，别忘了，你现在依旧是仙王！只要是仙王，便注定将埋骨此地！”

　　大喝声中，尹怀空再次发动攻击，掌控暗黑厄域，衍化出种种凶神恶煞、灾厄异象，声势愈发骇人可怖。

　　“封神境于我，只不过一步之距而已。”

　　李扶摇轻笑，蓦地朝前跨出一步，简简单单一个动作，却令他周身气势骤然一变，弥漫出一股浩瀚无比的神性气息！

　　甚至能够隐约看见，一缕缕神焰在其周身萦绕，每一缕神焰中，都仿似坐镇着一位神明，庄重肃穆，至高无上。

　　他竟是在一步之间，封神证道！

　　“一步封神！该死，李扶摇你这个疯子，你这么做，难道不怕末法之域现在就将你拘囿带走！？”

　　目睹这一幕，尹怀空彻底震怒，似不敢置信，有些措手不及。

　　陈汐心中也是一惊，万没想到，李扶摇竟在此时此刻选择了破境晋级，踏足封神之境界，并且还如此轻松随意，仿似只要他愿意，随时随地都能封神一般！

　　这可就太恐怖了！

　　但旋即，陈汐心中就是一沉，正是那尹怀空所言，一旦封神证道，五师兄李扶摇岂不是立刻就会被那天道秩序神链察觉，继而将其拘囿带入末法之域？

　　对于这一切，李扶摇却像浑然不觉，他洒然一笑，比星辰还璀璨的眼眸中涌现出一缕缕氤氲神光，右手轻轻一挥袖袍。

　　轰隆！

　　轻描淡写一个动作，却喷薄出万千片青翠欲滴的叶子，弥漫神辉，衍化无穷神箓，镇杀而去。

　　一刹那间，伴随着一阵恐怖的爆碎音，那无穷凶神恶煞、灾厄异象统统都被碾碎，那天地苍穹，无垠宙宇，也是在这一刻支离破碎，轰然倾塌！

　　一击之威，竟将这“暗黑厄域”打破！

　　几乎是同时，李扶摇猛地一踏步，纵身上前，伸出右臂，划出一道羚羊挂角般的弧度，手掌径直朝尹怀空笼罩而去。

　　“道友，跟我一起去末法之域吧！”

　　“不——！”

　　尹怀空惊怒，浑身轰然暴涌出一股恐怖的力量波动，居然就在这刹那间，凭空消失不见，硬生生避开了李扶摇一击。

　　哧啦！

　　不过就在他闪避的瞬间，却是被李扶摇掌力抓住，撕掉其右臂，迸溅出一股金灿灿的血浆，染透虚空。

　　这一切，皆都在万分之一刹那完成，快得令陈汐都来不及反应，心中禁不住又是一阵震动。

　　旋即，天地摇晃，乾坤易变，眼前景象陡然一换，他们已再次出现在道皇学院之前。

　　……

　　残阳如血，红霞染空。

　　道皇学院外一片废墟，满目疮痍，偌大的斗玄仙城，如今早已被夷为平地，化作死绝废墟，触目惊心。

　　场中，却是再无一个敌人的身影，同样，也没有了那尹怀空的踪迹。

　　“可惜了，还是被他逃过一死。”

　　李扶摇轻叹，手掌发力，嘭的一声将那一只从尹怀空身上撕下的断臂齑粉，消弭不见。

　　陈汐却顾不得关注这些，担忧道：“五师兄，你晋级神境，只怕……”

　　说着，他望了望苍穹，那诸天之上，苍穹门户矗立，附近缠绕着一道道天道秩序神链，宛如悬在众人头顶的一柄利剑。

　　李扶摇笑了笑，道：“不必担心，我早就在等待这一天，我若再不前往，大师兄他们只怕会在末法之域中呆得不耐烦。”

　　陈汐怔然，这才刚和五师兄见面，马上就要分离，心中自有些不舍。

　　“院长！”

　　“院长出现了！”

　　“院长他没死！”

　　这时候，一阵滔天欢呼声响彻，道皇学院内，当一众师生看见陈汐的身影浮现，皆都惊喜出声。

　　之前，陈汐被带入暗黑厄域中时，他们皆都不明白发生了何事，甚至不知道陈汐去了哪里，还以为他遭遇不测，心中皆都担忧不已。

　　如今见他安然无恙，自然是皆大欢喜。

　　见此，陈汐不由微微有些诧异，那太上教势力居然没有趁刚才的时机强攻学院，这可有些不正常。

　　要知道，刚才就连他和五师兄李扶摇都被困在暗黑厄域中，无法脱身，而那时候若太上教趁机攻打学院，后果绝对不堪设想了。

　　陈汐正打算问询，就见身旁的李扶摇忽然微微一笑，目光望向远处，道：“小师弟，你看谁来了。”

　　闻言，陈汐微微一怔，目光顺着望了过去。

　　一名身影卓然，眉眼温顺，神态谦和的年轻人，一步步从远处的虚空中走出。

　　他仪态悠然，就像一个进京赶考的儒雅秀才，手中还拿着一柄长三尺，宽三寸，通体黑漆漆的戒尺。

　　可当他甫一出现，却有一股宏大的儒道气息弥漫而开，给人以刚正不阿的凛然感觉，仿似是一位要重塑世间秩序，还天下朗朗乾坤的圣王一般。

　　“邱玄书！？”

　　陈汐诧异，认出那人，竟是在人间界玄寰域中有过一面之缘的邱玄书。

　　“见过五师叔，见过小师叔。”

　　邱玄书上前，稽首行礼。

　　陈汐顿时一怔，就听旁边的李扶摇笑道：“他是四师兄老穷酸的弟子，以前在玄寰域不可知之地青麓学院修行，后来被四师兄带回了宗门之中，一直在山上修行。”

　　陈汐这才恍然，心道：“当年和这家伙相见时，谁能想到他竟会成了自己的师侄……”

　　尤为令他诧异的是，邱玄书如今竟已晋级仙王，观其气息，浩然如海，无垠无量，竟似比自己也不差多少。

　　道皇学院内，不少人皆都一头雾水，没有认出李扶摇和邱玄书的身份。

　　“那两位是谁？气息好强大，远远一望，就让人生不起任何抵抗的念头，感觉自己如同蝼蚁一般。”

　　一位龙界的大人物惊疑不定。

　　“是神衍山传人，若我没猜错，那位应该是五仙山李扶摇，以草木纹理证道，悟出了造化自然中的符道妙谛，修为深不可测。”

　　周知礼低声传音给众人，带着一抹震撼和敬畏，“至于另外一人，不出意料，也应该是神衍山之人才对。”

　　其他人闻言，心中也禁不住狠狠一震，这才幡然想起，陈汐院长还有另外一个身份，那就是神衍山传人！

　　一时之间，全场寂静，看向陈汐他们三人的目光皆都流露出一抹敬畏，神衍山，那可是三大至高道统中最为神秘的一方圣地！

　　……

　　噗通！噗通！

　　跟陈汐和李扶摇见礼以后，邱玄书便袖袍一挥，地上顿时滚落出三颗血淋淋的人头来，一个个怒目圆睁，透着一抹不甘。

　　陈汐眼眸一眯：“这是？”

　　“太上教中排名第六、第九、第十二的真传弟子，之前五师叔带我前来，见他们欲要趁机攻打学院，我便将他们拦了下来。”

　　邱玄书谦逊开口道，“这也多亏了五师叔指点，否则以我的能耐，也差点被他们的隐匿之法给蒙蔽过去了。”

　　陈汐这才明白，之前为何太上教不趁机攻打道皇学院了，原来是五师兄李扶摇早已安排了一切，然后由邱玄书代为行动了。

　　陈汐连忙致谢，这一次若非李扶摇和邱玄书及时赶来，这一场战斗注定不会这么轻松落下帷幕了。

　　而道皇学院众人听得，那太上教三位仙王境真传弟子，居然被邱玄书一人斩杀，心中也禁不住倒吸一口凉气，这神衍山出来的传人，果然一个比一个逆天啊！

　　“小师弟莫要再客气。”李扶摇笑了笑，便即把目光望向邱玄书，道，“怎么只是三个首级？”

　　“原本是有十一人，可就在我斩杀此三人之后，他们也不知出于何故，突然撤离，令得我也未能将他们及时拦住。”邱玄书歉然开口。

　　“这应该是尹怀空的主意。”

　　李扶摇沉吟道，“这并不怪你，更何况，单凭你一人之力，也没办法将他们全部留下，再斗下去，反而会令你陷入危险中。”

　　说到这，他忽然抬头，望了望苍穹上，脸上泛起一抹无奈之色，摇头道：“小师弟，我不得不走了。”

　　陈汐一怔，眼眸望向苍穹，果然就看见，在那苍穹门户附近，一条条天道秩序神链似察觉到什么，开始从沉寂中苏醒，变得蠢蠢欲动。

　　“五师兄。”

　　陈汐心中一震，有些不舍。

　　“时间不多，我将一切都记录在这块玉简中，无论是对付太上教，还是前往末法之域，皆可以用得上。”

　　李扶摇拍了拍陈汐肩膀，就笑了笑，猛地身影一闪，已纵身挪移向诸天之上。

　　“小师弟，玄书师侄，保重！”

　　苍穹上，传来李扶摇洒然温和的笑声，然而在众人视野中，他那身影骤然化作一抹神光，倏然冲入那苍穹门户中。

　　轰隆隆！

　　那苍穹门户四周的天道秩序神链被惊动，不过还不等它们行动，李扶摇的身影早已消失在其中。


第1506章 炼星神渊

　　李扶摇破空而去，邱玄书则留了下来，协助陈汐坐镇道皇学院。

　　这一场浩大的战役，至此落幕。

　　此战，来自钟离氏、姜氏、万俟氏三大上古世家和长空、苦寂、大荒、道玄四大学院的十二位仙王全部伏诛，弟子族人全部覆灭，无一逃脱。

　　除此之外，太上教真传大弟子尹怀空被斩一臂，六弟子、弟子、九弟子被斩，其余八位弟子逃避溃散！

　　这一则消息甫一扩散，顿时在仙界掀起一场轩然大波，轰动天下，新院长陈汐如此强势一举扫平太上教侵袭，让每一位修道者都震撼不已。

　　自打这一场席卷三界的浩劫降临，太上教趁机而至，染指天下，势如破竹般连连攻克仙界各大势力，战无不胜，攻无不克。

　　而这一战，还是太上教第一次失利，且遭受到了极大重创！

　　一下子损失十余名仙王存在，就是搁在仙界无垠岁月中，这样的损失都堪称旷世罕见，前所未有。

　　由于这一战发生在黄昏傍晚时刻，于是也被称作了“血色黄昏”，在三界的历史长河中留下了浓墨重彩的一笔。

　　而陈汐的威望，也经此一役达到了前所未有的高度，令诸天万界修道者黯然失色，超出寻常仙王所具备的威势。

　　……

　　道皇神宫内。

　　陈汐盘膝而坐，正在凝神翻阅五师兄李扶摇所留下的玉简。

　　“浩劫之下，神境不存，如今的太上教中，值得忌惮之辈唯有三人，真传大弟子尹怀空，教宗祭祀长老孔昭，陀空道人……”

　　玉简中第一段内容，便让陈汐心中一凛，这才清楚，这太上教为了彻底掌控三界，竟让三位封神境存在，施展某种秘法，将境界压制到了仙王层次，故而避开了天道秩序神链的查探，方才没有被带入末法之域中。

　　“这太上教身为天道手中的一条狗，如今却胆敢违背天道意志，也算一条颇有野心的看门狗了。”

　　陈汐沉吟片刻，继续看下去。

　　“此三人虽早已封神，然而境界被秘法压制，以师弟你如今的能耐，足可以硬撼任意一人，可若想彻底斩杀他们，却尚不够。一旦对方拼命，甚至会对师弟你不利，故而想要对付他们，则需另寻他法……”

　　看到这，陈汐眉头蓦地紧皱起来，心中不免有些沉重。

　　他很清楚五师兄这句话中的含义，对方被压制境界，以自己之力足可以对付他们任意一人，但若想杀死他们，则根本不可能。

　　原因也很简单，对方一旦拼命，必然会解除秘法，恢复封神境修为，那时候，自己断然不可能是其对手了。

　　哪怕他们恢复神境修为，最终不可避免会被带入末法之域中，可只要除掉自己，可以说已经为太上教扫平障碍，到那时仙界中还有谁能抵挡太上教侵袭？

　　“五师兄既然如此说，只怕早已想到了对付他们的法门……”

　　陈汐深吸一口气，继续看下去，果然如他所料那般，李扶摇针对这种情况，已准备了一些手段。

　　不过这种手段，却令陈汐微微一怔，动容不已，“神衍山、观星台，炼星神渊？”

　　也不怪陈汐动容，按李扶摇所留玉简中所说，神衍山之中，有一修道秘境，名观星台，乃神衍山之主伏羲当年悟道之地，坐在其上修行，可彻底掌控无极神箓之力。

　　除此之外，位于观星台一侧，尚有一磨砺修为之地，名为炼星神渊，仙王境层次在其中磨练，对实力提升有着不可思议的作用。

　　当年，神衍山一众弟子中，大先生巫雪禅，二先生寂道人，三先生铁云海等人，皆都曾在炼星神渊淬炼实力，就已具备硬撼神明的力量！

　　这意味着什么？

　　意味着神衍山弟子早在仙王境时，就可以跨境而战，抗衡封神境存在！

　　这才是令陈汐动容的真正原因，要知道，神明早已跳出三界外，不在五行中，号称无上存在，实力之强，简直无法想象。

　　这些年，陈汐也不止一次目睹过神境存在的战斗，极为清楚，想要以仙王之力去对抗神明是何等不可思议的一件事情。

　　如果说仙王是高高在上的主宰，那么神明就是主宰之上的帝王，灭杀仙王境如捏死蝼蚁般，易如反掌。

　　可按照五师兄李扶摇所言，神衍山一众弟子早在仙王境时，就通过炼星神渊的磨砺，具备了硬撼神境之力，可想而知这给陈汐带来了何等强大的震撼。

　　“果然，自己这些师兄师姐如此骄傲也是有原因的，简直就是一群绝世妖孽般的存在啊！”

　　陈汐咂舌，感慨不已。

　　他也不想想自己，早在半步仙王境时，同样跨境而战，力杀仙王，何尝也不是一个逆天妖孽？

　　甚至，他比神衍山那些弟子还要妖孽三分，那些弟子只是以仙王境之力，硬撼神明，而无法将其斩杀。

　　而他则不同，非但做到了跨境而战，且还将对手给斩杀了！

　　陈汐自己也同样意识到了这一点，按照五师兄李扶摇的说法，观星台和炼星神渊相辅相成，一个有利于修行，一个有利于磨砺实力，只要将其中一切吃透，便足可以硬撼神境存在，但这并不代表就可以斩杀神明了。

　　“只要能够立足不败之地，便足够了。”

　　陈汐沉吟片刻，终于明白了五师兄李扶摇的用心，是的，只要拥有能够对抗神境存在的力量，便可以在和太上教真传大弟子尹怀空、以及那两位教宗祭祀长老的对战中，立于不败之地。

　　而到那时，他们的神境气息泄露，时间一长，注定会被诸天之上的末法之域察觉，从而降下天道秩序神链，将他们拘囿带走！

　　五师兄李扶摇就是最好的例子，为了破除暗黑厄域，他一步封神，虽成功击退尹怀空，但最终却不得不离开，前往末法之域。

　　想通这一切，陈汐豁然开朗，心中那一丝沉重也是一扫而空。

　　他继续去翻阅玉简，却发现，其中所记载的内容已不同，乃是前往末法之域的一些奥妙，暂时对他无用。

　　“罢了，等处理好学院中的一切事务，便让邱玄书坐镇学院，而我则前往神衍山走一遭……”

　　陈汐收起玉简，深吸一口气，做出决定。

　　……

　　一连数日，道皇学院中都非常宁静。

　　当然，外界却是沸沸腾腾，天下局势大变，一片嘈杂，这一切都来自那一场“血色黄昏”之战的影响。

　　有心人发现，这一战之后，太上教再无任何举动，似已蛰伏起来。

　　但所有人都清楚，遭受如此惨重的损失，太上教必然不会甘心，或许他们正在蓄势，欲要再寻觅时机卷头重来，一举端掉道皇学院。

　　对于此，陈汐却并不关注，他这些天一直在忙碌，和邱玄书一起，耗费大精力，重新将学院中各处禁制布置了一遍，威力比之以往起码提升了一倍。

　　在这等情况下，哪怕是仙王境来犯，若不拼尽全力，也根本无法撼动学院大阵丝毫。

　　这一天，陈汐刚刚将学院中最后一重禁制祭炼完毕，王道庐、周知礼、轩辕破军等人便联袂来访。

　　“发生了何事？”陈汐问道。

　　“院长，这些天，前来投奔咱们学院的势力太多，经过层层筛选，并无发现任何和太上教有所瓜葛的势力，不过……”

　　王道庐开口，表明来意，“不过这些势力人数太多，如今咱们学院内所拥有的福地和洞府，已安置不下这么多人了。”

　　陈汐倒也清楚，随着那一战自己取得胜利，令得仙界中那些原本观望的势力中，不少都已放弃顾虑，前来投奔到自己的阵营中。

　　“那就由我们学院出力，重修斗玄仙城，将他们都安置在城中。”陈汐略一沉吟，便做出决定。

　　“这……似乎有些不妥吧？”王道庐犹豫道。

　　陈汐冷笑道：“当初让他们和咱们合作，他们却担心遭受太上教清洗，不愿前来，如今见咱们取胜，就一窝蜂赶来投奔，像这等墙头草势力，我能够接纳他们便已经算仁慈，若在不知好歹，便让他们去投奔太上教去吧！”

　　王道庐等人面面相觑，最终应承了下来。

　　“对了，好好安置四圣仙城中的梁氏、古氏、罗氏三大家族，他们当年于我有恩，怠慢不得。”

　　忽然，陈汐想起一件事，脑海中浮现出梁冰那修长的倩影，心中禁不住一叹，这些年实在太忙，以至于不经意间就忽略了往昔不少友人。

　　像至今未曾谋面的妻子卿秀衣，一直是他心中的一个心结，这些年更是时常因此而惭愧，若非知道女娲道宫所在的五蕴世界，早在浩劫爆发之时就被关闭，消失三界中，他早就前往去接回卿秀衣了。

　　像甄流晴、周四、木奎、殇、皇甫清影、凌鱼、赵清河、梵云岚……这些往昔友人如今都下落不知，陈汐每每想起此事，心中总不免会惆怅惭愧。

　　可惜，他身上的事情太重，如今更有太上教这个大敌未平，令他也根本分不出精力去顾及这些事情了。

　　听见陈汐吩咐，王道庐等人连忙领命，不敢怠慢，心中却是颇为感慨，这梁氏、罗氏、古氏三大家族倒是好运，竟在当年有恩于院长，有了院长照拂，以后这仙界之中，必当有他们一席之地，无人敢冒犯他们了！

　　当然，前提是先把太上教铲除了……

　　“我打算这两天便前往神衍山一趟，有可能会闭关一段时间，待离开后，学院中的一切便由你帮我把控了。”

　　返回道皇神宫之后，陈汐把邱玄书找来，说出了自己的计划，“一定要注意太上教动静，一有风吹草动，便第一时间通知于我。”

　　“小师叔放心，我会处理好一切。”

　　邱玄书拱手答应。

　　陈汐点头，邱玄书如今的实力仅仅比自己稍差一丝，由他坐镇学院，只要不是尹怀空这等级数的存在来犯，完全不必担忧什么。

　　更何况，如今的学院中还有十余个仙王坐镇，上次灭杀一众仙王之后，更是让陈汐获得了大量战利品，其中还有不少后天灵宝，皆都一一被陈汐赏赐给了这些仙王使用。

　　在这等情况下，除非太上教倾巢出动，否则断然无法给学院造成什么严重创伤了。


第1507章 神山虚影

　　一天后。

　　道皇神宫。

　　嗡……

　　一块弥漫着清冽星辉的玉牒浮现，这是小师姐离央所留下的“星灵玉牒”，祭出此物，便可以抵达神衍山宗门所在区域。

　　仅仅刹那间，一道仿似由星辉凝聚而成的虚空门户，浮现身前。

　　陈汐深吸一口气，神色平静，一步跨入其中，刹那间便消失不见。

　　……

　　一片无垠宙宇中，亿万星辰沿着固定轨迹，在其中循环往复，亘古长存，散发着永恒无量的气息。

　　在那宙宇极深处，有着一座横亘无数星斗之间的神山，常年沐浴在浩瀚无垠的璀璨星光中，神秘而瑰丽。

　　这便是神衍山！

　　三界中最为神秘的至高道统所在地。

　　一眼望去，整座神衍山，群山如剑，直插寰宇，无数条万丈银河瀑布，从苍穹之上倾泻而下，那皆都是纯粹无比的星辰之力，化作银河倾泻，仿若无数条银光玉龙般，炽盛夺目。

　　嗡……

　　一道虚空门户倏然浮现，陈汐那峻拔的身影从中走出，一眼就看见了这样一幕。

　　这还是他成为神衍山亲传弟子之后，第一次踏足宗门所在地，看着眼前这一切壮阔景象，也是感慨不已。

　　宙宇星辰仿若近在咫尺，颗颗如斗，散发出柔和明媚的光泽，照亮整个世界。

　　沐浴着清冽的星辉，陈汐踏步朝神山之上行去，一步跨出，虚空成寸，一座座山河从眼前呼啸而过。

　　一路上，处处可见老松盘虬，仙草摇曳，显现出太古蛮荒的气息。

　　很快，陈汐伫足，一座书卷似的大山映现在他的视野中，那山峰笔直通天，形如戒尺，堆积了无数的典籍，有竹简、玉帛、龟甲、玉简……琳琅满目，浩如烟海，简直就是真正的书山。

　　见此，陈汐脑海中蓦地浮现出四师兄老穷酸的身影，想起他在浩劫之下施展的那惊世一剑，斩三位太上教神将，斩天道命轮，斩太上诛神阵！

　　“儒道剑旨……这也是一部剑道典籍么？”

　　陈汐还记得，四师兄那一剑名为“儒道剑旨”，给他留下了深刻无比的印象。

　　一边想着，他一边纵身来到那书山之上，一路随心浏览，看见了一部部古意盎然的典籍，有神魔秘文书写的兽皮书，有金缕铭文篆刻的玉帛，有弥漫佛光的手抄经文，有晦涩奇异的龟甲图纹……

　　以陈汐如今的阅历，也看得眼花缭乱，心中连连惊叹，这些典籍任何一部流落外界，只怕都会被无数修道者抢破脑袋，而如今，却就这样被随意地堆放在山中，令陈汐都不免生出一股暴殄天物的感觉。

　　当然，其中许多典籍珍稀归珍稀，对如今的他而言，已没多少助益作用。

　　一路前行，直至来到书山最深处，陈汐看见了一方青石案牍，案牍上，孤零零摆放着一部泛黄书卷。

　　还未靠近，就有一股凌厉肃杀之极的剑意，从那泛黄书卷中弥漫而出，浩浩荡荡，庄肃凛然，似要斩尽天下魑魅魍魉一般，极为慑人。

　　儒道剑旨！

　　陈汐一眼就看到，那泛黄书卷上，赫然写着四个古朴苍劲的篆字，每一道笔画都犹如一柄绝世锋芒，烙印着一股恐怖的剑意波动。

　　若换做寻常人在此，只怕还未靠近，就被这一抹剑意斩杀齑粉了！

　　甚至陈汐怀疑，半步仙王在此，只怕都无法接近这一部典籍了，因为其上充斥的剑意太过慑人，已超出“剑神”境范畴，拥有了一股神之帝皇般的气势！

　　剑神之上，便为剑皇！

　　此“皇”，乃统驭之意，乃剑道唯一主宰之意，臻至此境，剑道已达到一种惊世骇俗，超乎想象的地步。

　　自古至今，也只有通照万古，不朽而长存的神明，方才有机会掌握这等力量，原因只有一个，难！

　　无法想象的难！

　　自混沌开辟至今，能够拥有“剑皇”称号的存在，掰着手指头都能数的过来，堪称是凤毛麟角。

　　且这些臻至“剑皇”地步的存在，无一不是封神境以上的存在！

　　这意味着什么？

　　意味着封神境以上，根本没有出现过一个臻至“剑皇”地步的强者了！

　　由此便可以知道，想要抵达这等境界，该有何等困难，即便是封神境中，也只寥寥一小撮人才能参悟掌控。

　　其实不止是剑道，像符道、刀道、箭道……等等这一类大道，想要臻至“皇”的境界，皆都困难无比。

　　像陈汐修行至今，也仅仅见过一位“剑皇”，还是不灭王冢中的“太古剑尊者”，早已死去不知多少岁月了。

　　而此刻，当看见这“儒道剑旨”中所释放的剑意时，陈汐顿时就判断出，四师兄老穷酸只怕早已掌握了“剑皇”境的威能！

　　否则，他也断然无法在当时施展一剑，就斩杀太上教三位神将，破灭天道命轮，更是连太上诛神阵都被一剑破开。

　　“我已臻至剑神圆满境多年，迟迟无法突破，或许可以从这儒道剑旨中寻觅出一丝晋级契机了……”

　　陈汐沉吟，抬手就将这一卷泛黄书卷收起，打算抽空好好参详一番。

　　做完这一切，陈汐又抬眼看了看四周，袖袍一挥，释放出亿万仙霞，将整座书山都笼罩。

　　哗啦啦……

　　一部部典籍飞起来，被陈汐一股脑给收走，很快一座堆积无数典籍的书山，顿时变得光秃秃。

　　四师兄老穷酸临走前，可是曾跟陈汐嘱咐过，他还有许多典籍搁置在山门中，让陈汐妥善保管，以免湮灭在这一场浩劫之中。

　　对于此，陈汐自不会客气了，先收走再说，由自己保管，总比随意地堆放在这里强。

　　做完这一切，陈汐不再停留，继续朝山门深处行去。

　　一路上，陈汐见到了三师兄铁云海曾栖居修行的“骨山”，那是一座堆满了各种妖兽、异兽、神兽本命骨的山峰。

　　见到了五师兄李扶摇所在的“花叶山”，顾名思义，那座山上长满了各种烙印着神秘纹理的花和叶。

　　见到了未曾谋面六师兄苍图所在的“音潮峰”。

　　七师姐谷梁琴所在的“云光峰”。

　　八师兄白染凝所在的“灵感峰”。

　　……等等等等，每一座山峰，都代表着每一位师兄师姐所求索的一种不同的大道轨迹，但殊途同归，他们从中皆都踏足到了符道上。

　　就好比陈汐，以剑行天下，最终所踏足的同样是符道。

　　在这个过程中，陈汐也毫不客气，看见什么就带走什么，短短半天下来，他身上已多出无数的典籍、妖兽本命骨、烙印道纹的花叶、充盈着各种音律的奇物……

　　这些皆都是师兄师姐们留下，如今他们都已前往末法之域，有可能再无法返回，陈汐自不会看着他们的心血就如此堆放在山门中，那和明珠蒙尘也没什么区别。

　　……

　　最终，陈汐来到了一座寻寻常常的小山峰上，山顶只有孤零零一座草屋，草屋前是一块青石。

　　这块青石斑驳暗哑，烙印岁月的痕迹，除此之外，并无任何出奇之处。

　　但陈汐却是一眼就认出，这块青石便是“观星台”，也就是当年神衍山之主伏羲参悟大道时所盘踞修行之地。

　　这块青石的确很普通，可因为伏羲曾在此悟道，于是就变得不再普通。

　　“按照五师兄所说，观星台之侧，便是炼星神渊，可此地又究竟在哪里？”陈汐目光从青石上移开，扫视其他地方。

　　却发现，这座山峰四周，根本没有什么惹眼的地方，也并无什么禁制波动。

　　“那炼星神渊该不会就在这草屋内吧？”

　　半晌后，陈汐把目光望向了青石后方的那一座草屋，约莫九丈高，由松木支撑而起，屋顶似常年无人打扫，生满了野草，在风中摇曳不休。

　　草屋门扉紧闭，但并没有落锁。

　　陈汐想了想，便走上前，深吸一口气，伸手推门。

　　可就在此时，一道虚影倏然从那门扉上浮现，令得陈汐心中一惊，猛地闪身后退，警惕不已。

　　这一道虚影身材颀长，双手负背，一头如雪白发披散于肩，露出一张清奇拙古的面容，一对眼眸开阖间，仿似有无数星辰在其中幻灭、翻滚、蒸腾，映现出一幕宙宇更迭、万物生灭的宏大景象。

　　仅仅和对方目光交接的那一刹那，陈汐感觉灵魂都一阵悸动，仿似浑身上下所有秘密都被窥伺得一干二净。

　　但很快，那虚影的眼睛就恢复平静，再无任何波动，宛如一泓古井，幽邃静谧，令人不由自主就心生清宁平和之意。

　　这让陈汐不由震惊，万没想到，仅仅只是一道目光，就能让自己心神被摄，完全无法反抗，这该又多恐怖的修为才能办到？

　　“小师弟，你终于来了。”

　　蓦地，那人清奇拙古的面容上浮现出一抹笑容，伴随这个笑容，一刹那间，整个天地都似乎变得祥和，一切都显得如此井然有序。

　　陈汐怔然，连忙行礼：“敢问师兄是？”

　　“巫雪禅。”

　　虚影开口，声音温煦平静。

　　可落入陈汐耳中，却不亚于一声惊雷，震得他心神一阵摇曳，大师兄巫雪禅！？


第1508章 凝练神箓

　　大师兄巫雪禅！

　　在陈汐的认知中，也是在鸢尾沙漠复仇左丘氏时，他偶然间从小师姐离央口中得知的这个名字，显得很陌生。

　　不过至今陈汐还深刻记得，当时面对太上教七杀神将的威胁时，小师姐离央曾说过的一句话：“如果我大师兄在，你们七个加在一起也不够看。”

　　七杀神将，那可是七位早已踏足神境，跟随太上教主征战天下不知多少岁月的恐怖存在，可离央却竟说出如此一句话，由此便可以知道，大师兄巫雪禅的修为是何等恐怖了。

　　“怪不得，以我如今的修为，刚才心神也会不受控制被威慑，原来他便是大师兄巫雪禅……”

　　陈汐深吸一口气，终于确认了这个事实。

　　“这是我留下的一缕意志烙印，不久之后便会消弭，恐怕无法和小师弟过多交流了。”

　　巫雪禅所化的那一道虚影开口。

　　陈汐心中一凛，道：“不知大师兄可有什么吩咐？”

　　“并非什么吩咐。”

　　巫雪禅笑了笑，满头雪发飘扬，他伸手指着草屋前的那一块青石：“此乃观星台，唯有在其上潜心静修，方才能掌控和驾驭真正的无极神箓，也就是咱们神衍山的核心传承。”

　　顿了顿，他继续道：“至于这草屋之内，便是炼星神渊，其内充斥神性气息，被师尊以无上法门封禁，若想进入其中磨砺，首先便需将无极神箓掌握。”

　　闻言，陈汐不禁有些奇怪，自己在星辰世界中，可经常从无极神箓中参悟妙法，按照道理而言，似已不必再过多去参悟修行了吧？

　　似看破了陈汐心思，巫雪禅轻声道：“星辰洞府中的无极神箓乃是师尊所留，你只能从中接受和参悟妙法，却并不能让你真正掌控属于自己的无极神箓，这其中的差别，等小师弟你真正做到时，自会明白。”

　　至此，陈汐方才彻底明白过来，道：“原来如此。”

　　“小师弟，炼星神渊内的磨砺充斥诸多凶险，不过你身怀河图碎片，定可以逢凶化吉，获取意想不到的大机缘。”

　　巫雪禅语态平静，徐徐开口，“如今三界浩劫来临，既是一场前所未有的灾难，也是一场旷古空前的大机缘，对咱们神衍山而言，真正的战场早已不再三界，而是在上古神域之中！”

　　说到这，他神色变得庄肃，眼眸幽邃若星空，凝视陈汐，“小师弟，我相信以你的能耐，定可以扫平太上教留守在三界中的势力，但若想等做完这一切，务必要早早前往末法之域，有些机缘，一旦错过，以后可再无机会了……”

　　陈汐心中一震，他原本便打算，等将三界之中的事情解决，便前往末法之域，寻觅机会进入上古神域，可听大师兄巫雪禅如此一说，令他开始愈发重视此事了。

　　难道，前往上古神域还有时间限制？

　　“小师弟，大道无边，这三界之外，远比想象中更为浩大壮阔，我和一众师弟师妹先行一步，期待来日与你重逢，保重！”

　　温煦而平静的声音中，巫雪禅那一道虚影犹如泡沫般，倏然消弭不见。

　　一下子，草屋前只剩下了陈汐一人。

　　他伫足沉思许久，最终似想通了什么，当即不再迟疑，来到那一块青石上，盘膝坐下。

　　一刹那间，在陈汐的眼眸中，头顶那永恒散发着光明的星空顿时变得跟以前不一样了。

　　原本静止悬浮的亿万星辰，在这一刻开始呼啸循环，沿着一种玄妙的轨迹，朝宙宇中央汇聚，形成一片浩瀚之极的星云图案。

　　那一颗颗的星辰就像笔尖下符文纹理一样，呈现出无穷无尽的变化，玄奥复杂，仿似涵盖了大千宙宇的所有衍化之理。

　　换做其他人，看到这等浩瀚无穷的宏大景象，恐怕一眼就会被吸走灵魂，陷入万劫不复之地。

　　但陈汐不同，他已拥有“符神”层次的符道造诣，一眼就认出，那头顶宙宇中的星云图案，正在演绎一种大道！

　　那是“无极”气息！

　　神衍山之主伏羲，正是凭借河图推演天机，参悟掌握出了无极大道的奥秘，开创出了神衍山这等至高道统之。

　　而如今，这等神衍山至高奥秘便以一种星云运转的方式，呈现在了陈汐视野中。

　　亿万星辰运转，勾勒出一座星云图案，浮现宙宇中心，不断演绎各种神秘而玄妙的轨迹，呈现出一缕缕无极之气息。

　　这一刻，陈汐心神澄净，彻底沉浸其中，追寻着那无穷尽的轨迹中，体悟着其中所充盈的奥妙。

　　恍恍惚惚，浑然不觉时间之流逝。

　　……

　　七天后。

　　嗡……

　　一股奇异的波动在陈汐体内宙宇中响彻，似来自混沌之中的第一缕声音，一刹那间，他那体内宙宇彻底沸腾，自动运转起来。

　　一颗颗由五脏六腑、穴窍经脉、精、气、神……等等所化的星辰，原本只是凌乱无序地在体内涌动，而此刻，这些星辰却像被一只无形的大手操控，开始在体内宙宇中沿着各种轨迹循环。

　　这个过程一直持续了一天时间。

　　直至最后，陈汐体内宙宇中的亿万星辰，竟是演绎成为了一片神秘而灿然的星云图案，和他头顶宙宇中所看见的星云一模一样！

　　也就是说，此刻他体内宙宇，和外界宙宇中的变化，已经完全契合在一起，遥相呼应，井然有序，充盈神秘的无极气息。

　　这一刻，那宙宇中的亿万星辰仿似也一下子明亮起来，飘洒出一缕缕清冽星辉，垂落天际，将陈汐整个人笼罩。

　　而在陈汐体内宙宇中，那一颗颗星辰仿似久旱逢甘霖，被染上了一丝丝的清冽星辉，变得愈发活泼，循环的轨迹也愈发圆润曼妙，妙蕴天成。

　　这一切，陈汐皆都浑然不觉。

　　又是七天过去。

　　此时的陈汐，腰脊笔直，神色沉静而肃穆，周身笼罩着一层银灿灿的星辉，炽盛耀眼，宛如盘踞天地间的一尊星辰神祇般。

　　轰！

　　猛地，他浑身一震，体内响起一声宏大的道音，激荡九天十地。

　　几乎是同时，那头顶宙宇中，正在循环呼啸的星云骤然静止，一刹那间，仿似世间万物都归寂，唯有这一声道音在回荡。

　　唰！

　　陈汐睁开了眼睛，目光开阖之间，涌动出亿万神秘符文轨迹，不断演绎，不断幻灭，宛如宙宇星辰的更迭一般。

　　直至许久，他目光中的异象方才消弭，变得沉静而清澈。

　　“果然，这就是无极神箓！”

　　陈汐抬眼望去，那宙宇中陷入静止的一片星云，恰好勾勒出了一个神箓图案的轮廓，这和他在星辰洞府中所见到的无极神箓如出一辙，一模一样，不是无极神箓又是什么？

　　也就是说，他这些天盘膝坐在“观星台”上所看见的宙宇星辰演变的轨迹，正是无极神箓中所蕴含的各种奥妙所在！

　　与此同时，陈汐也是注意到，自己那体内宙宇中，五脏六腑、经脉穴窍、精、气、神等等一切衍化的星辰，竟也衍化成为了一座无极神箓图案！

　　能够清楚感知到，他所掌控的大道、仙力皆都成为了这一座无极神箓的一部分，不断衍化，不断运转，淬炼着自己周身一切，神异无比。

　　“原来，这就是神衍山的传承，以前的我，只是借助无极神箓之力修行妙法，如今，则是将其掌控，开始自己推演妙法了……”

　　陈汐心中忽然生出一股明悟，就像一法通万法通般，领悟到了传承的核心奥秘，再回首看待自己以往所掌握的妙法，大有“一览众山小”的感觉。

　　轰隆！

　　陈汐尝试着运转修为，体内宙宇骤然轰鸣，无极神箓浮现，蕴生出一股股浩瀚无比的仙力，澎湃呼啸。

　　仅仅一刹那间，就让陈汐清楚感知到，自己的修为竟是更进一步，连战斗力也发生了一种蜕变，隐隐有饱和、圆满的迹象。

　　“快了，只差一线就可以踏足仙王境极尽之境，求索神之大道了！”

　　陈汐深吸一口气，长身而起，望着地上的那块青石，心中也不免再次泛起一阵惊叹。

　　短短不足二十天时间，就让自己掌握无极神箓传承，连实力也再次提升，这“观星台”果然是妙不可言。

　　旋即，他便收敛心神，不再迟疑，将目光望向了不远处的草屋。

　　草屋门扉紧闭，依旧如初见那般，寻寻常常，普普通通。

　　可陈汐如今已经清楚，草屋之内便是“炼星神渊”，按照五师兄李扶摇的说法，当自己从炼星神渊中磨砺而出时，便足可以不惧太上教任何人。

　　这任何人中，包括太上教真传大弟子尹怀空，以及那两位教宗祭祀长老孔昭和陀空道人！

　　“我倒也看看，这炼星神渊中究竟藏着怎样的凶险，是否真如大师兄巫雪禅所言那般厉害了……”

　　陈汐眼眸中闪过一抹好奇，更有着一抹坚定，迈步推门而入。

　　嗡……

　　当陈汐甫一跨入草屋，还不等看清一切，就被一股无形力量裹挟身躯，转瞬间挪移而去，失去了感知。


第1509章 炼化星辰

　　轰……

　　当陈汐睁开眼睛时，第一时间就看见，一颗硕大无比的星辰，从天而降，朝自己轰杀而来。

　　那星辰太大，炽盛耀眼，在虚空中摩擦出一道道耀眼无匹的火焰，将时空都齑粉，威势可怖之极。

　　嘶……

　　陈汐倒吸凉气，感受到一股无比的压抑，根本来不及闪避，整个人就嘭的一声，被狠狠撞了一记。

　　那种感觉，就好像一座十万大山，碾压在一只渺小无比的蝼蚁身上，毕竟那一颗星辰实在太大，陈汐在其面前，宛如沧海一粟似的。

　　刹那间，陈汐浑身骨头都噼里啪啦作响，七窍流血，眼前直冒金星，整个人都被“嵌”在了星辰表面的一块岩石深处。

　　下一刻——

　　哗啦一声，陈汐的身影从岩石深处窜出，衣衫染血，身影狼狈之极，若非他如今修为已达到仙王层次中的顶尖巅峰水准，差点就被这一击直接抹杀了。

　　该死！

　　这一颗星辰上竟笼罩着神性力量！

　　陈汐深吸一口气，就辨认出，这颗星辰每一寸地方，竟蒸腾着一股股晦涩的神性气息，狂暴肆虐，骇人无比。

　　以他如今的修为，都在这一刻感受到一股快要窒息的感觉，简直跟面对一尊封神境存在也没什么不同了！

　　难道这就是炼星神渊？

　　轰……

　　还不等他反应过来，在他的视野中，再次有一颗星辰从远处呼啸而至，炽盛若一轮烈日，裹挟着亿万澎湃神力。

　　它所过之处，时空崩乱，化作可怖的涟漪扩散而来，气息之狂暴，直似要灭世般。

　　这时，陈汐正伫足在第一颗星辰上，一旦让这第二颗星辰呼啸而至，两颗星辰必然会相撞在一起，所产生的毁灭力量，绝对超乎想象。

　　这一刹那，陈汐脸色凝重到了极致，几乎是没有任何迟疑，施展挪移之法，朝一侧远远避开。

　　唰！

　　有惊无险地，陈汐身影出现在十万里之外的一片虚空中。

　　可当他回首望去，却愕然看见，自己原先伫足的那一颗星辰，并未和那第二颗星辰相撞，反而如同有意识般，划着玄妙的轨迹，彼此交错而开。

　　然后，这两颗星辰竟同一时间，再次朝自己所在位置呼啸而来！

　　“该死！”

　　陈汐脸色顿时一沉，浑身仙王之气轰鸣，全力以赴闪避，整个人宛如一抹流虹，在重重时空中闪烁不休。

　　这时候，他也是注意到，自己所驻足的地方，竟是一片混沌似的宙宇，宙宇中悬挂着一颗颗星辰，密密麻麻，仿若无穷多。

　　每一颗星辰，都璀璨炽盛，氤氲神性气息，宛如一尊尊神明般，遍布整个宙宇每个区域，令人头皮发麻。

　　并且，这些星辰并非不动，当陈汐的身影甫一出现在这片混沌似的宙宇中，那一颗颗星辰全部运转起来，漫天呼啸，将整个混沌都搅乱。

　　那等模样，就好像一群又一群嗅到血腥的鲨鱼，在宙宇中兴风作浪，乱象丛生，澎湃的神性气息肆虐，骇人无比。

　　而陈汐身在其中，就像一只在鲨鱼群中乱窜的小虫子，每一头鲨鱼都像吃掉他，处境凶险到了极致。

　　这也令得他几乎都不敢停顿身影，全力催动修为，不断闪避，不断流窜，根本没有任何停顿的时间。

　　轰隆隆！

　　万星流窜，神性气息扩散八方，时空崩乱一片。

　　陈汐在其中逃亡，却像身陷迷宫，无论他如何闪避，所出现的地方，必然会伴随着一颗颗星辰的轰杀。

　　尤为令陈汐无语的是，那漫天星辰虽然狂乱一片，可彼此却根本不会相撞，这也就意味着，除非他能够把这些星辰一个个轰碎，否则，就只能像这样一般冒着性命危险不断闪避，一刻也不停歇……

　　这种处境，简直就像在刀尖上跳舞一般，又像在生死之间徘徊，杀机萦绕，凶险无所不在。

　　炼星神渊！

　　这肯定就是大师兄巫雪禅所言的炼星神渊，何止是凶险，简直是要人命啊！

　　陈汐唇中发苦，他根本没想过，自己已臻至仙王巅峰顶尖水准，足可力敌一众仙王，却会在此时沦落这般窘迫的凶险处境，简直像个到处流窜的小毛贼似的，被一群绝顶高手追杀，别提多狼狈了。

　　如果此时道皇学院师生看见这一幕，看见他们战无不胜，力压群王的院长大人被逼迫到这般田地，只怕会惊得下巴都掉地上吧？

　　陈汐也曾尝试着攻击一颗星辰，却只能撼动对方，而无法将其彻底毁掉。

　　原因就在于，那星辰之上弥漫的神性气息太过恐怖，与之硬撼，就像和一位封神存在交手般，毫无胜算。

　　嘭！

　　盏茶功夫后，十余颗星辰呼啸而至，将陈汐退路堵死，无法闪避，最终令他再次被一颗星辰撞在身上，浑身骨头寸寸崩断，鲜血飚洒。

　　但最终，还是被他寻觅出一丝生路，闪避了出去。

　　呼……

　　陈汐深吸一口气，断裂的筋骨恢复如初，浑身伤势在刹那间愈合，只不过他脸色却是苍白了三分。

　　而做这一切时，自始至终，他根本没有敢停顿过身影。

　　“欺人太甚！”

　　以陈汐的好脾气，在这一刻也被逼得直跳脚，这炼星神渊的磨砺也太变态，真无法想象，当初神衍山之主伏羲是处于何种目的，才布置下了这样一处禁域。

　　“不行，再这样下去，就是有苍梧幼苗支撑，我只怕也坚持不了多久了……”

　　陈汐深吸一口气，一边疯狂逃窜，一边努力让自己冷静下来，在心中全力推演着破解之法。

　　按照五师兄李扶摇的说法，神衍山每一名弟子，只要抵达仙王境，且掌控了无极神箓的传承之后，就会前往炼星神渊磨砺实力。

　　而每一个从炼星神渊中走出的弟子，几乎都能够拥有跨境而战，硬撼封神境的战斗力。

　　当时陈汐还对此抱有一丝怀疑的态度，可如今亲自体验了这种宛如炼狱般变态的磨砺手段，他终于彻底相信了此话。

　　原因很简单，那一颗颗星辰可都弥漫神性力量，宛如一尊尊的神明般，能够从它们的磨砺下走出，可想而知战斗力已达到了何等强横的程度。

　　可是，究竟该如何从这等磨砺中走出？

　　陈汐忽然想起，之前大师兄巫雪禅曾言，掌握了无极神箓传承之后，方才可以进入炼星神渊中磨砺，这是否意味着，无极神箓传承才是破解眼前困局的关键所在？

　　“炼星……炼星……或者说，这里的一颗颗星辰根本无法被毁掉，而只能被炼化？而炼化的手段，便来自无极神箓传承？”

　　陈汐越想，眼睛越是明亮，隐约感觉，自己似乎捕捉到了一个正确的途径。

　　轰隆！

　　一颗星辰呼啸而至，气势汹汹。

　　这一次，陈汐抓住机会，没有闪避，而是猛地祭出大罗天网，刹那间，化作遮天网影，将整个星辰笼罩。

　　几乎是同时，他催动体内宙宇中的无极神箓，澎湃出无穷尽的仙力，蕴生着无极的气息，那浩瀚的仙力竟衍化作了一缕缕神秘晦涩的符文，一股脑涌入到大罗天网中。

　　仙力，即符文！

　　符文，衍化无极之力！

　　这就是无极神箓最本质的奥秘所在。

　　嗡……

　　果然，被大罗天网束缚之后，那颗星辰呼啸的速度猛地一滞，像一头鲨鱼被大网捕获，猛地开始剧烈挣扎起来，发出一阵阵恐怖的嗡鸣声。

　　噗！

　　由于那星辰弥漫的神性力量太强横，哪怕被捕获，依旧令陈汐遭受波及，心神巨震，再忍不住吐出一口血来，差点就失去对大罗天网的控制。

　　“镇！”

　　陈汐清俊脸颊上狠戾之色一闪，猛地咬牙，毫无保留地释放自己全部力量，全部用在了炼化这颗星辰上。

　　轰隆隆……轰隆隆……大罗天网弥漫亿万清冽星辉，凝结成一座座神箓图案，不断镇压在那一颗星辰上。

　　果然，仅仅片刻后，这颗星辰便彻底停止挣扎，开始在大罗天网中不断收缩，体积在刹那间就缩小了千百倍。

　　最终，这颗星辰化作了拳头大小的一团炽盛神性光团。

　　“居然……真的成功了……”

　　陈汐一怔，仿似有些不敢置信。

　　轰！

　　就在此时，他浑身猛地一震，猝不及防之下，被一颗呼啸而至的星辰狠狠砸中，整个人像一颗被抛飞的石子，狠狠砸在了数万里之外。

　　哇的一声，陈汐再次咳血，浑身筋骨碎裂，脸颊都因剧痛而扭曲起来。

　　可他的眼睛，却在这一刹那变得明亮无比，比远处那无数星辰都明亮！

　　因为之前他炼化的那一颗星辰，此刻竟被自己的体内宙宇摄取，成为了无极神箓中的一颗星！

　　此星纯净，熠熠生辉，氤氲出一缕缕神性气息，和自己的仙力、精气神、乃至于原始本源都完美融合在了一起。

　　这一刹那，他根本没有任何动作，浑身伤势就全部愈合，甚至连自身修为都隐隐精进了一丝！

　　“原来如此，炼星辰之神力，便可以化为己用！”

　　陈汐豁然开朗。


第1510章 半神之境

　　哗啦……

　　明白炼星神渊的奥秘之后，陈汐再次出手，祭出大罗天网，再次找一颗迎面呼啸而至的星辰捕捞而去。

　　轰隆一声，星辰轻松被捕，可所产生的剧烈震动，却令陈汐浑身气血又是一阵翻滚，难受无比。

　　他猛地深吸一口气，像方才那般如法炮制，费劲九牛二虎之力，再次炼化一颗星辰。

　　而在其体内宙宇中，则再次亮起一颗氤氲神性光泽的星辰，镶嵌在了“无极神箓”所演绎的图案中。

　　在这个过程中，他拢共遭受到一百三十七次从四面八方奔袭而来的星辰攻击，成功闪避开了一百二十六次，遭受撞击十一次。

　　每一次撞击，都令他浑身筋骨崩碎，咳血连连，狼狈之极，可在那炼化的星辰神性之力的滋养下，这些伤势几乎在瞬间便完全愈合。

　　并且，炼化了第二颗星辰之后，令得他那自身实力也是再次精进了一丝，虽然幅度极小，可对如今已踏足仙王境顶尖巅峰境的他而言，已经算一种了不得的提升。

　　……

　　哗啦……

　　哗啦……

　　在接下来的时间，陈汐不断祭出大罗天网，如法炮制，捕猎一颗又一颗星辰，将其一一炼化，而后成为了体内宙宇中的一颗星，镶嵌在无极神箓图案中，莹莹释放神性光泽。

　　随着时间推移，陈汐的行动越来越娴熟，手法越来越精准，这也令得他受伤的次数也是逐渐减少，自身实力则在这个过程中一丝一丝地提升，虽缓慢，可每时每刻都在精进着。

　　这让陈汐心中愈发振奋，眼睛愈发明亮。

　　在他眼中，那漫天呼啸的星辰，不再如之前那般凶险慑人，反而像一群又一群的猎物，等待他收割。

　　“原来，这炼星神渊竟是一个无极神箓，那些弥漫神性气息的星辰，则是构成无极神箓的基础所在……”

　　也不知过了多久，陈汐心中忽然升起一股明悟，这才意识到，炼星神渊的布局，竟和自己体内宙宇中的无极神箓图案一模一样。

　　只不过为一的不同便在于，炼星神渊中的一颗颗星辰上，弥漫着神性气息，且不断在呼啸流窜，因而显得杂乱无章，繁杂无比。

　　可仔细看去，就会发现，它们所飞驰的轨迹，俨然和无极神箓中符纹轨迹的变化没有任何区别。

　　这个认知令陈汐幡然醒悟，脑海愈发清醒，终于意识到，在自己炼星的同时，同时也是在磨砺和完善自己的无极神箓传承！

　　或许，这才是神衍山之主伏羲布置此地的最本质目的。

　　……

　　五天后。

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　一颗颗星辰呼啸，神性气息汹汹，不断奔腾呼啸，陈汐的身影在其中闪烁，一张大罗天网被他运转到极致，漫天扩张。

　　这时候的他，眼眸开阖之间，神辉流窜，举手投足时，浑身每一寸毛孔中流溢着一缕缕神性气息，映衬得他宛如一尊神祇般。

　　而在其体内，无极神箓图案运转，一颗颗被炼化的星辰闪烁神光，照亮整个宙宇，澎湃出一股股恐怖的仙力波动。

　　明明还未封神，可此刻的他，却竟已拥有了一股近乎神明般的力量！

　　这极为不可思议，足以令任何人动容，感到难以置信，可如今，却真真实实发生在了陈汐身上。

　　而这一切，皆都来自这“炼星神渊”的磨砺。

　　确切而言，此时陈汐的境界，已不属于仙王层次，可又还未开辟出神道根基，未曾封神证道，这在古往今来的历史上，并非没有发生过。

　　起码神衍山的一众弟子，皆都曾涉足这等奇异而不可思议的境界，将其称之为“半神境”。

　　显然，如今的陈汐，已开始踏足此境！

　　……

　　又是三天过去。

　　“嗯？”

　　正在炼化星辰的陈汐身影忽然一僵，浑身弥漫出一股滞涩饱满的感觉，似实力的提升已达到了自身的极限。

　　“直至此时，我已炼化九百九十九颗星辰，化为了体内无极神箓图案的一部分，可这并非是我的极限……”

　　陈汐感知着体内宙宇的变化，眉头不禁皱起。

　　此刻他的无极神箓中，一颗颗星辰发光，弥漫神性气息，但还有一大部分区域未曾亮起星辰。

　　换而言之，如果把无极神箓当做一个棋盘，把那些被炼化的星辰当做棋子的话，现如今的棋盘上，才只密布了一部分棋子，还有一大片空白区域足可以再镶嵌更多的棋子。

　　可现在，陈汐想要再添加棋子时，却发现，那些空白区域明明存在，却像被禁锢一般，给他一种无出落子的感觉。

　　“九乃数之极，而此境界又处于仙王境和封神境之间，莫非这已经是此境界中的极限了？”

　　陈汐沉吟，心中有些不甘。

　　他很清楚，在这些天中，通过炼星神渊的磨砺，他的实力早已发生极大蜕变，非以往可比。

　　可看着那一颗颗呼啸在混沌宙宇中的星辰，尤其在知道只要炼化它们，便可以令自己活得更多提升的情况下，又有谁会甘心就此止步？

　　陈汐深吸一口气，脸上闪过一抹决然，打算再试一试，若再不行，便就此放弃。

　　哗啦……

　　大罗天网再次腾空，轻松将一颗呼啸而过的星辰兜住。

　　陈汐运转体内无极神箓，开始炼化，可结果如刚才一样，体内的无极神箓似吃饱了一般，不愿再“进食”，任凭陈汐如何运转，竟是毫无进展。

　　这让他禁不住一叹，“看来，这已经是我的极限了……”

　　嗡……

　　不过就在陈汐打算放弃时，蓦地，他识海中原本陷入沉寂的河图碎片忽然一阵颤抖，扩散出一股奇异而晦涩波动，涌入到了他那体内宙宇中……

　　轰隆隆！

　　一刹那间，陈汐只感觉体内某个桎梏像被打破了一般，浑身都是一震。

　　而后，他意外发现，原本处于饱和似的无极神箓，竟是在这一刻轰然运转，甚至比刚才还要澎湃和强大。

　　仅仅几个呼吸之间，那被大罗天网兜住的星辰，竟是硬生生被炼化，化作了体内无极神箓中一颗耀眼的星。

　　这让陈汐心生惊喜，“怪不得大师兄巫雪禅说，我拥有河图碎片，只要成功抵挡炼星神渊中的凶险后，还有可能从中获得意想不到的机缘，莫非就是指的这些么？”

　　他没有迟疑，打算再次试探一次。

　　结果不出所料，再次被他炼化一颗星辰！

　　“这岂非意味着，河图碎片帮我打破了某个境界极限，让我的实力拥有了再次进步的空间？”

　　陈汐眼睛明亮，心中振奋不已。

　　当境界的限制无法阻碍实力的进步，这便意味着，他已将同一境界中的存在完全甩在身后！

　　甚至，如果他能够炼化更多的星辰，在“半神境”这个层次中，他都足可以达到一种空前的高度！

　　这也很好理解，众所周知，仙王境之上，便是封神境。

　　一般而言，想要击败仙王境中的对手，要么在同辈之中拥有超绝的战斗力，要么在境界上突破封神层次，从而压制仙王境一头。

　　这是三界公认的常识。

　　对以前的陈汐而言，他已是仙王境中顶尖巅峰层次的存在，足可碾压绝大多数同境界强者，看出绝世妖孽。

　　而如今，在掌握了真正的无极神箓传承，历经了炼星神渊多天的磨砺之后，他的实力早已超出仙王境范畴，达到了一种旷世罕见的“半神”境层次。

　　并且随着在河图碎片帮助下，打破体内极限桎梏，只要不断炼化一颗颗星辰，他的实力只会越来越高，越来越强横，足可以达到“半神”境中的最强存在！

　　这就是陈汐心中振奋的原因所在。

　　接下来的时间，陈汐没有再耽搁时间，再次开始投入到轰轰烈烈的“捕星”行动中。

　　光阴流逝。

　　不知不觉间，距离陈汐第一次踏入神衍山，已经过去了一个月余。

　　唰！

　　这一天，观星台前，紧闭的草屋门扉忽然开启，一道身影从中飘然而出，虚幻若一抹星辉，流溢着一缕缕神性光泽。

　　这一道身影，正是陈汐，他双手负背，仰望头顶苍穹，清澈幽邃的眸中，映照出那亿万星河，幻灭不定。

　　“如果此时吞服一颗道果之灵，只怕立刻便可以让我踏足封神境了……不过，此时还不是前往末法之域的时候，倒也不必操之过急。”

　　许久之后，他摇了摇头，转身飘然而去。

　　在炼星神域中，他打破境界桎梏后，再次炼化了九百九十九颗星辰，令自己所具备的境界彻底圆满，再无一丝缺憾。

　　这也就意味着，他已踏足“半神”境中的极限地步！

　　甚至，若非为了扫平太上教在三界中的威胁，他现在便可以动身前往那诸天之上的末法之域中。

　　“是时候了断这一场仇怨了……”

　　山脚下，陈汐回首望了一眼神衍山宗门，便袖袍一挥，祭出“星灵玉牒”，幻化出一道虚无门户，一脚跨入其中。

　　嗡……

　　虚空波动，星辉流溢，下一刻，整座神衍山上已空无一人。


第1511章 紫裳少女

　　道皇神宫。

　　嗡的一声，光影流转，陈汐的身影凭空浮现而出。

　　“小师叔。”

　　令陈汐意外的是，邱玄书似早已在此等候自己多时。

　　“发生了何事？”

　　陈汐挑眉问道，“莫非是太上教又大举来犯？”

　　邱玄书摇头，他先是惊诧地看了陈汐一眼，这才说道：“三天前，学院外来了一个小姑娘，一味要求要见您。”

　　陈汐皱眉：“莫非这小姑娘有什么不同？”

　　早在他成为道皇学院院长那一刻，每天都不知有多少大人物欲要和他见面，或是有事相求，或是为了和他结下一段善缘。

　　刚开始，他还乐意与之一一谋面，但时间久了，不免有些无趣，所以除非事关紧要，他已不再去接待外客。

　　邱玄书显然也清楚这一点，可他此时却为一个小姑娘而来，顿时令陈汐意识到，这其中只怕有什么隐情了。

　　“我仔细询问了她，可她什么也不说，原本我还以为她只是慕名而来，想要参拜您一次，可后来我才发现，她……”

　　说到这，邱玄书不禁有些犹豫。

　　“她怎么了？”

　　陈汐这一刻也不禁被勾引起好奇心。

　　“要不师叔您还是见她一次吧，等见了她的面，您或许就明白了。”

　　邱玄书权衡再三，最终还是不知该如何解释，只能建议陈汐去和那小姑娘见一面。

　　“哦？她人现在在哪里？”

　　陈汐若有所思地看了邱玄书一眼。

　　“师叔稍等，我去将她引来。”

　　说着，邱玄书就要匆匆而去。

　　“算了，我和你一起去。”

　　陈汐想了想，当即做出决断。

　　邱玄书的反应有些古怪，令他也不禁对这小姑娘产生了好奇。

　　尤为重要的是，在听闻这一切后，他心中忽然生出一股预兆，隐隐感觉到了什么，却又推演不出，顿时愈发重视起此事。

　　达到陈汐这等境界后，对天机、因果、命运早已拥有了属于自己的认知和掌控，面对一个凡夫俗子，他甚至一眼就可以看穿其一生的命运轨迹，连其什么时候遭劫，什么时候逝去都可以精准判断出。

　　就是针对一般的修道者，也可以凭借自身的推演之力，推演出其命运中的福祸吉凶。

　　这并非是占卜，而是一种掌控仙王大道之后的一种本能，高高在上，早已踏破天地樊笼，一眼便可觑开生死之关。

　　就像现在，他忽然心血来潮，便是一种来自本能的预兆，而让陈汐也无法推演出具体情况，已证明此事非同小可。

　　……

　　道皇学院外院。

　　一座灵秀氤氲的洞府前。

　　夕阳晚照，晕散出橘红色的晚霞，一个紫裳少女孤零零一人坐在洞府前，双手环抱膝盖，望着远处残阳怔怔出神。

　　她有着一头酒红色长发，柔软弯曲，被一根丝带扎在脑后，露出一张清丽莹白的瓜子脸，尤其是那一对星眸上的墨眉，浓密漆黑，细长如剑，透着一股灵动飒爽之气。

　　只不过，这一刻她那一对漂亮的眉毛紧紧簇成了一团，薄而红润的唇角紧抿，勾勒出一抹倔强的弧度，清丽而莹白的瓜子脸上，坚定中依旧难掩担忧之色。

　　这样一个美丽的紫裳少女，孤零零抱膝坐在夕阳下，远远一望，就像一枝青竹，能让人感觉其内心之坚强，同时也会更忍不住会去怜惜她。

　　“师叔，你看，那就是……”

　　远处，邱玄书指着紫裳少女的背影，轻声开口。

　　伴随声音，那紫裳少女似浑身一僵，猛地转头，一对清眸如若利剑似的，遥遥望向了邱玄书，旋即就挪移开，落在了一旁的陈汐身上。

　　当看见陈汐的那一刹那，少女呼吸都似静止，眼眸睁大，流露出亢奋、喜悦、痛恨、挣扎……等等情绪，最终，化作了惘然。

　　她似已怔住，忘记一切。

　　而几乎是在那紫裳少女转过身来的一刹那，陈汐的眼瞳也是不可抑制地一缩，心中更像被巨锤砸中，狠狠震动，惯常沉静从容的脸颊上，在这一刻竟也流露出一抹愕然、意外，似是难以置信，最终化作惘然。

　　时间，都像在这一刹那静止。

　　紫裳少女和陈汐彼此对视，相互惘然。

　　邱玄书目睹这一幕，张了张嘴，又重新闭上，他也不知该说什么好。

　　或者说，从三天前他第一次见到这紫裳少女时，就心生波澜，无法拒绝其要求，更不忍心将其驱逐出学院。

　　哪怕，他根本就不认识这个紫裳少女，可对方的容貌……实在和他的小师叔太像了！

　　……

　　是的，这紫裳少女的面容，和陈汐有着七分相似！

　　尤其是她那一对如墨般漆黑，如利剑般笔直的眉毛，那挺翘而的鼻梁，简直和陈汐是从一个模子里刻出来的一样。

　　任谁看见这紫裳少女，只怕第一时间就会浮现出陈汐的模样来，在这等情况下，只怕任谁都不敢否认，这紫裳少女和陈汐之间没有关系了！

　　她是谁？

　　又和陈汐之间有着怎样的关系？

　　连续三天时间，邱玄书一直在思考这个问题，一直在旁敲侧击，试图从这紫裳少女口中得到答案，可惜，任凭他如何询问，对方也是一字不答。

　　“你是……”

　　陈汐忽然开口，神色间已带上一抹难言的复杂之色，似激动，又似不敢确定，话音一出口，他才发现自己声音竟变得沙哑而颤抖，连他自己都无法控制。

　　紫裳少女也是如梦初醒，她深吸一口气，站起身来，紧紧抿着红唇，倔强似地抬起螓首，眼眸直视着陈汐，依旧一言不发。

　　似乎……她想要确认，眼前这个男人究竟是否是她这些年一直在脑海中思索憧憬的那一道身影。

　　晚霞如火，将少女修长窈窕的身影涂上一层圣洁的光辉，一头酒红色柔软长发在风中摇曳，十分醒目。

　　不知因为什么，当看见少女那紧紧抿着的红唇，看着她那倔强而坚定的模样，陈汐心中一阵发堵，不经意想起了年少的自己，那时候，为了能够存活下去，为了能照顾好爷爷和弟弟，自己何尝不也如此沉默而木讷，执拗而坚定？

　　忽然，少女似下定决心，看着陈汐认真说道：“我娘她被人抓走了，我思来想去，这个世界上已只剩下你能够帮助我和我娘，所以……我便来了。”

　　说到最后，她白皙的双手悄然攥紧，因为太用力，手背浮现一根根青筋，似在用尽一切力量努力控制自己的情绪。

　　可当她说完，她浑身依旧微不可觉地颤抖起来，似快要失控。

　　那模样，就像一头坚定而孤单的幼狼，正在用冰雪一般的理智告诫自己要冷静，如此才能让自己维系起码的尊严。

　　可惜，有些事情，注定是会超出理智和冷静的，就像现在，当面对上陈汐的那一刻，她已无法再保持以往的坚强。

　　而当听到这一番话，陈汐脑袋嗡的一声，如遭雷击，再忍不住颤声道：“你娘是……梵云岚？”

　　这是一个注定让他一生都无法回避的名字。

　　因为当初的一件事，令得他和梵云岚、卿秀衣之间在阴差阳错之下，发生了某种亲密的关系。

　　而这么多年过去，他也只知道，卿秀衣帮他生育了一子陈安，但却万万没想过，梵云岚她……竟也会帮自己生育一个女儿了……

　　这种感觉实在太复杂了！

　　令他又是意外，又是狂喜，又是愧疚，又是难受，百般滋味萦绕心头，整个人都有些措手不及。

　　他当然确定，对面那少女就是他女儿，他们彼此间那种天然的血缘关系，根本就无法蒙骗陈汐的目光！

　　听到梵云岚三字，紫裳少女抿嘴不言，算是默认了。

　　见此，陈汐再无法按捺心中情绪，就要上前，他有太多话要问了……

　　可紫裳少女却似心生警惕，道：“你别过来！”

　　陈汐顿时一怔，心中非但不恼，反而愈发愧疚，道：“这些年，我对不起你们母女。”一字一顿，透着一抹伤感。

　　“只怕你都忘了吧。”

　　紫裳少女忽然冷笑起来，声音中流露出一丝嘲讽，更有一种痛恨。

　　一句话，宛如刀子般，硬生生插入到陈汐心中，令得他脸色一下子苍白起来，这一刻，他忽然想起了自己和父亲陈灵钧对话时的场景。

　　那时候，自己也是如此痛恨自己父亲，不理解他为什么要这样做……

　　而如今，面对眼前这个紫裳少女，面对自己的女儿，陈汐终于也是体会到了他父亲陈灵钧当时的心情。

　　那种愧疚和痛苦，实在无法用言辞来形容。

　　“对不起，我没有理由去质问你的一切。”

　　忽然，紫裳少女低下头，说道，“看在咱们还有一份血缘关系的份上，还请你帮我一个忙，救救我娘亲，等事情解决，我保证这辈子都不会再出现在你眼前。”

　　陈汐脸色一下子变得奇差无比，心中堵塞得快要窒息，自己的女儿，见到自己的第一面，居然发誓以后不会出现在自己眼前……

　　一股浓浓的悔恨和自责，像火山爆发般涌上陈汐心头，低下头，陷入到了沉默中。

　　直至许久，他才终于抬起头，望着紫裳少女，道：“走，先去救你娘。”


第1512章 杀伐之心

　　忽然听到陈汐的决定，不禁让那紫衫少女微微一怔，抿了抿嘴，看向陈汐的目光也不像之前那般倔强和桀骜。

　　“我要外出一趟，学院就交给你了。”

　　陈汐转身，看向一侧的邱玄书。

　　“师叔尽管放心。”

　　邱玄书连忙答应，他此刻也终于知道，那紫衫少女竟是小师叔的女儿，心中又是感慨，又是尴尬。

　　毕竟，这已经算是陈汐的家事，他一个外人在场终归有些不妥。

　　“走吧。”

　　陈汐袖袍一挥，施展空间挪移，带着紫衫少女径直离开了学院。

　　“小师叔如今的修为，明显已踏足半神之境了，也不知谁抓走了那少女的娘亲，这一下可触犯了小师叔的逆鳞了……”

　　邱玄书伫足原地，沉思不已。

　　之前他见到陈汐时，就发现从神衍山返回之后，陈汐的气息已变了，超出仙王境，踏足到了“半神”行列之中！

　　这也就意味着，如今的三界之中，即便封神境存在出手，都已无法伤害到陈汐的性命！

　　正是基于这个认知，才会让邱玄书忽然有些同情那些触犯陈汐逆鳞的敌人，这不是自寻死路吗？

　　尤其是，邱玄书还察觉到，陈汐现如今的情绪……很不好！

　　……

　　“你娘被谁抓走了？”

　　“域外异族。”

　　“域外异族？”

　　“嗯。”

　　“什么时候？”

　　“五天前。”

　　“你可知她在哪里被抓走的？”

　　“域外战场。”

　　唰！

　　一道流虹，撕裂虚空，施展大挪移之法，以一种不可思议的速度，朝域外战场全速飞驰而去。

　　陈汐曾前往过域外战场，那时候他还是外院一名学生，跟随学院教习前往那里参加考验。

　　也是在那一次，令他获得了禹皇九州鼎。

　　如今再次前往，陈汐已是今非昔比，无论心境，还是修为，早已踏足三界之上，足可以傲视天下群王，自不会再将那些域外异族放在眼中。

　　一路上，陈汐试图和紫衫少女沟通，可惜，除了在一些有关梵云岚被抓的事情，后者还会一一回答之外，其他时间，一直是抿嘴不言。

　　这让陈汐心中又是一阵叹息，只希望救出梵云岚之后，能够改善这种近似“冷战”般的父女关系。

　　“域外异族怎会突然抓走你娘了？”

　　这时候，陈汐也只能谈论这种话题，其实了解不了解都无所谓，当得知梵云岚被域外异族抓走的那一刻，就已让陈汐有足够的理由去杀人。

　　“自打师祖离开后，我和娘亲便离开了魔界，生活在三界战场附近的一方世界中，原本以为这一辈子便就此度过，谁曾想，三界浩劫爆发，生活在界河彼岸的域外异族趁机大举进攻而来，攻占了三界诸多疆域，我和娘亲所在的世界也无法幸免……”

　　紫衫少女开口，言辞平静，并无情绪波动，就是在阐述一个事实。

　　可毕竟，她已经开口了，这让陈汐心中还是很欣慰的，但旋即，他的注意力就落在了域外异族上。

　　这些日子一直和太上教对抗，令他都快要忽略域外异族的存在，可现在他才醒悟到，在这三界动荡的时刻，域外异族定然不会错过这等绝佳时机，前来进犯三界了。

　　“他们实力如何？”

　　陈汐继续开口问道。

　　“有几个相当于仙王境的异族强者坐镇，若非如此，定然奈何不得我娘亲。”

　　紫衫少女说到这，忽然抬头看了陈汐一眼，想说些什么，最终还是忍住，再次低下了头。

　　可她这个举动，却令陈汐心中一振，她……刚才是不是在担心我不是那些异族强者的对手？

　　一想到这，他心中就涌出一股难言的喜悦，甚至比他修为提升都要高兴，唇角就禁不住泛起一抹笑意。

　　“你可别误会，我只是担心你死了，就没人去救我娘了。”

　　紫衫少女瞥了他一眼，冷冷说道，一头酒红色的柔软长发飞扬，将其清丽而莹白的面孔映衬得愈发出尘脱俗。

　　陈汐怔了怔，认真道：“放心，哪怕把这天捅破，我也会救出你娘亲的。”

　　平静的话音，并无任何铿锵之色，却透着一股绝对的自信，隐然有一种睥睨三界，俯瞰众生的大魄力。

　　也不知是否受到陈汐感染，紫衫少女轮廓线条变得柔和少许，沉默许久才说道：“希望你可以办到。”

　　陈汐笑了笑，不置可否。

　　他知道，女儿和自己之间的隔阂还很深，短时间内或许无法改变她对自己的看法，但只要自己不断努力，一定可以让她真正接纳自己。

　　……

　　盏茶时间后。

　　一条浩瀚银河出现在视野中。

　　这一条银河犹如横亘的天堑，将仙界和域外异界彻底分开，三界阵营在银河这头，域外异族在银河那头。

　　这便是界河，幽邃无垠，绵延无尽头，古往今来便一直是战争杀伐之地，爆发过不知多少次惊天动地的战争，更不知埋骨了多少惊世大人物。

　　陈汐犹自记得，当初自己第一次抵达时，外院院长周知礼不无自豪地说：“三界能拥有如今的安定和繁荣，皆都是先辈们用热血和性命在此搏杀而来，他们，才是三界最大的功臣！”

　　如今故地重游，陈汐却生不出这种自豪。

　　因为眼前这一条界河，早已被域外异族侵占，连界河这边属于仙界的疆土上，如今都已沦陷，被域外异族掌控！

　　以陈汐如今的目光望去，这界河内外，重重疆域、土壤、虚空、秘境中，到处都是域外异族的身影，密密麻麻，犹若蝗虫。

　　而遍观八方，却已再寻觅不到一个三界修道者！

　　换而言之，如今的界河内外，已成为了域外异族把控的地盘。

　　这让陈汐心中愠怒之余，不禁愈发痛恨起太上教，哪怕浩劫降临，若他们不趁机兴风作浪，那些域外异族焉可能打破界河防线，杀入三界领土之中？

　　“谁！”

　　“嗯？居然还有两个三界土著！”

　　“快，抓住他们！”

　　这时候，忽然一队域外异族冲出虚空，看见了陈汐和紫衫少女，脸上皆都涌出一抹毫不掩饰的兴奋狰狞之色。

　　紫衫少女心中一揪，万没想到，甫一抵达就被人识破了踪迹。

　　哗啦！

　　对于此，陈汐看也没看，袖袍轻轻一挥，一股无形力量扩散，刹那间，那一队域外异族还来不及反应，就全部被蒸发掉！

　　连他们之前所发出的声音，都消弭的无影无踪，没有留下任何一丝的痕迹！

　　“走吧，先去救你娘亲，等回头再收拾这些垃圾。”

　　陈汐开口，神态平静，像做了一件稀松平常的小事。

　　不过，对于如今的他而言，这的确是小事，若非为了惊动对方，以免出现什么纰漏，他分分钟就可以把这界河内外的域外异族给全部抹杀了！

　　这并不夸张，要知道，他如今可是一位“半神”境存在，且已达到了此境界中空前高度，吹一口气，都能震碎一方世界！

　　……

　　梵云岚是在“宝篁界”被抓走的，此界乃是界河边缘的一处小区域。

　　唰！

　　在紫裳少女指示下，陈汐很快便抵达此地。

　　宝篁界的确不大，其内密布的尽是荒原、荒漠、荒山……天地之间，一片苍茫，环境极为恶劣。

　　陈汐实在无法想象，这些年，梵云岚为何不来找自己，而偏偏要带着女儿居住栖息在这样一片区域了。

　　难道……她担心我会不见她？

　　或者说，她早已把我给忘了？

　　陈汐深吸一口气，摇了摇头，将脑海中杂念摒弃。

　　旋即，一股庞大无比的意志倏然从其体内扩散而开，几个呼吸之间，就将整个宝篁界每一片区域笼罩。

　　再然后，各种各样的画面呈现在陈汐脑海中。

　　一队队的域外异族，盘踞在宝篁界每一方区域，有的正在虐杀战俘，有的在修行，有的在饮酒庆贺……

　　其中修为最高的，乃是一位相当于仙王境的域外异族强者，他浑身生满如钢针似的黑毛，身高如山，一对铜铃似的眼眸呈现诡异的淡绿色，整个人宛如一头太古蛮熊似的。

　　陈汐认出，这是一位来自域外“图蛮”界的强者，天生力大无穷，野蛮凶残，最喜生吞敌人血肉。

　　像现在，这位图蛮强者便正在用锋利的刀叉，享用一道血淋淋的盛宴，那些菜肴，赫然是一截截的断肢残臂，其中不乏内脏、筋骨、血浆一类的东西！

　　当感知到这一幕，陈汐脸色顿时沉下来，心中涌出一丝不妙的感觉，问道：“你娘亲就是被他抓走的？”

　　说话说，他手指一划，一道光幕映现在紫衫少女面前，光幕内赫然是那图蛮强者生吃血肉的画面。

　　“不错，当时围攻我娘的对手中，有这个家伙！”

　　紫裳少女一眼就认出了这图蛮强者，一对清眸中流露出一抹刻骨的恨意。

　　“走。”

　　陈汐眼眸一眯，杀机锋芒涌动。

　　“去哪里？”

　　紫裳少女一怔。

　　“杀人。”

　　唇中轻轻吐出两个字，陈汐袖袍一挥，带着紫裳少女凭空一闪，已消失原地。

　　几乎是同时，一股恐怖的杀机，悄然在整个宝篁界弥漫而开，这一刻，天地都像陷入哀鸣中，风云色变。


第1513章 强势碾压

　　宝篁界。

　　一处域外大军营帐中。

　　图光正在大口吞嚼血淋淋的盛宴，盘子中盛放的断肢残臂，皆都是被他亲手所杀的三界修道者，修为最低的都在半步仙王层次。

　　这样的肉质也是最为鲜美的，图光身为图蛮界的一位至高王者，在未曾攻打进入三界前，他也根本享受不到这种层次的盛宴。

　　然而如今则不同了，他们域外大军已经打过界河，攻克下了三界中的不少疆域，这也就意味着，只要他愿意，随时随刻都能享受到各种新鲜的血肉盛宴。

　　“唔，可惜啊，那小妞被那几个家伙抢走了，否则若能吃上她一块肉，绝对可以让我修为再次精进。”

　　图光吞咬着一块血淋淋断臂，忽然想起前几天在这里抓住的那一位女仙王，禁不住叹了口气。

　　仙王啊，那样的肉质该有多鲜美？

　　图光都不记得，上一次品味到仙王之肉是什么时候了。

　　他忽然有些意兴阑珊，将手中还未吃完的断臂甩手丢掉，擦了擦唇角的血渍，喃喃道：“如今三界大乱，神境不存，正是猎杀仙王的好时机，或许，下一次自己便可以抓住一位真正的仙王，好好享用一顿……嗯？”

　　便在这时，他眉毛一挑，似察觉到什么，猛地站起身来。

　　轰隆！

　　他那山岳般庞大的身躯一下子就将整个营帐撑破，浑身如钢针般的黑毛上弥漫出一股股狂暴的气息。

　　“谁！”

　　他铜铃似的大眼扫向远处，凶光毕露。

　　这营帐附近驻守着上万异族大军，当看见这样一幕，皆都被惊动，齐齐停下手中动作，站起身来，严阵以待。

　　呜呜呜……呜呜呜……

　　天地，在这一刻忽然暗淡下来，似在哀鸣，风云骤变，一股恐怖无比的杀机犹如潮水般，漫卷而来，瞬息将这片天地彻底笼罩。

　　图光身为一位堪比仙王境的异族强者，第一时间感受到一股压抑气息，这非但没让他紧张，反而让他愈发兴奋，眼眸中涌动出嗜血般的亢奋光泽。

　　他仰天大笑道：“哈哈哈，三界土著中的王者！老子正想尝一尝仙王的味道，没想到居然送上门来了！”

　　大笑声中，他身影猛地拔地而起，粗如石柱般的右臂中已多出一柄血淋淋的三叉戟，激射出亿万血光，将天地都染红，气焰滔天。

　　仙王！

　　那一众异族大军听闻竟有仙王来犯，皆都振奋起来，他们坚信，有图光统领在，足可以让这三界土著中的王者有来无回！

　　远处天边，忽然浮现出两道身影来，脚踏虚空，并无遮掩身影。

　　正是陈汐和紫裳少女。

　　“哈哈，统领，那土著仙王的旁边还有个小妞，要不杀了他之后，那小妞留给我等享用？”

　　一名满脸刺青，气势凶悍的异族强者怪笑起来。

　　闻言，附近其他异族也跟着大笑起来，神色淫邪，一派视陈汐和紫裳少女为盘中餐的模样。

　　噗！

　　可就在此时，那之前开口的满脸刺青的异族强者忽然眼睛一瞪，笑容僵固，下一刹，他脖颈忽然被切割开，飙射出一道猩红血浆，旋即整个人轰然倒地而亡。

　　哗——！

　　全场皆惊，陷入沉寂，不敢置信。

　　在图光统领的眼皮底下，他们这边的一位同伴居然被悄无声息地斩杀了！

　　这一刻，图光也禁不住眼眸一眯。

　　沓！沓！沓！……

　　陈汐迈步，一步步踏虚空而来，自始至终，神色沉静从容，仿若闲庭信步。

　　而伴随着他每一步落下，就有一道无形虚空涟漪扩散而开，所过之处，犹如无形的锋刃，横扫而去。

　　噗噗噗……

　　刹那间，场中一朵朵血花迸射，像一串鞭炮炸开，能够清楚看见，陈汐所过之处，附近的异族队伍像被镰刀收割的野草，一茬又一茬的倒下。

　　自始至终，无一人能闪避，无一人能幸存，唯有鲜血在飙射，尸骸在倒地，沉闷的死亡声在回荡。

　　呛鼻的血腥，开始弥漫天地间，一切都无声无息。

　　一旁的紫裳少女，原本正自忐忑，毕竟面对的是上万的异族大军，以及一位实力堪比仙王境的异族强者，令她也不免紧张。

　　可当看见这样一幕时，她震惊之余，心中那萦绕的紧张情绪没来由驱散一空，尤其当看见身边陪伴的那个男人时，她心中竟是升起一种前所未有的踏实感觉。

　　仿似只要有他在，这世界上都无人能够伤害到自己。

　　这种感觉让她感到陌生，又感到一种从未体会过的踏实，令她甚至有些手足无措，不知道是否该接受。

　　自小和母亲生活的她，还是头一次在陌生人身上感受到这种心安的感觉。

　　不对！

　　他……不是陌生人……

　　一想到自己和对方的关系，紫裳少女心中又乱作了一团，抿嘴不言。

　　杀戮依旧在持续。

　　敌人在一片又一片无声无息地倒下，血水在飞扬，染红大地，凄美得令人触目惊心。

　　目睹这一幕，图光眼瞳再次一缩，握着三叉戟的大手青筋暴凸。

　　“该死的土著，给老子死来！”

　　最终，他再也按捺不住，抢先出手，三叉戟舞空，裹挟着一股滔天血浪，朝远处的陈汐暴杀而去。

　　也就在此时，陈汐霍然止步。

　　这一刹那，一股恐怖的波动倏然从其身上扩散，那些剩下的异族大军，在这一刹那犹如被掐住咽喉，浑身一僵，而后整个人轰然爆碎，血肉无存！

　　嘭！

　　对于这一切，陈汐看也没看，抬手轻轻一划，一道无形剑意喷涌而出，不带一丝焰火气，却硬生生将那图光的攻击击溃。

　　“告诉我，五天前你们抓的那个女人，现在在哪里。”

　　陈汐开口，浓密乌黑的长发飞扬，随意一立，自有一股掌控乾坤，俯瞰三界的气势，迫人无比。

　　声音虽平静，但却透着一股不容置疑的味道，仿似若敢不回答他的话，下一刻就会被抹杀一般。

　　这种强势的压迫之力，令图光再次色变，终于意识到，眼前这个家伙，绝非是三界中寻常的仙王存在了。

　　“嘿嘿，原来你是为那女人而来，可惜啊，她已经被我大卸八块，一口一口吞吃了，唔，你看，就像那样。”

　　图光深吸一口气，再次狞笑出声，说话时，他猛地一指身后，那里原本是一座营帐，如今已经坍塌，能够清楚看见，一个个盛放着断肢残臂的盘子正堆放在那里。

　　哧啦！

　　陈汐眼眸中蓦地暴涌出一缕缕神性光泽，化作闪电，将时空都切碎。

　　他怒了。

　　这混账已经触了他的逆鳞！

　　“既然你不老实说，我就让你乖乖主动交代！”

　　淡漠而冰冷的声音中，陈汐的身影蓦地消失在原地。

　　图光心中咯噔一声，竟没能锁定陈汐的气机，这让他猛地生出一股极度危险的感觉，下意识挥动手中三叉戟，横扫八方，将自身防御。

　　轰！

　　一只遮天大手破空而至，根本就不理会他的防御有多完美，硬生生斩杀而来，显得异常简单粗暴。

　　嘭的一声，三叉戟颤抖，图光整个如山岳般的身躯，像被彗星砸中，硬生生从半空中跌入地面，砸出一个大坑。

　　一击之下，他竟已一败涂地！

　　由此可知，如今的陈汐实力已达到何等骇人的地步。

　　“不——！你可能拥有这等恐怖的力量，你究竟是谁！？”

　　大吼声中，图光的身影从地面中窜出，神色已是惊怒无比。

　　轰！

　　陈汐不言，再次上前，一拳轰杀而去。

　　简简单单一拳，却萦绕着一股神性气息，更蕴生出无穷尽的大道玄妙，将四方八极都笼罩，封死对方所有退路。

　　“该死的土著，老子和你拼了！”

　　图光面色再次骤变，认识到这一拳的可怕，浑身那如钢针似的黑毛上汹涌出一股股狂暴波动，手持三叉戟，和陈汐拼命。

　　嘭！

　　可惜，他高估了自己，也低估了陈汐的威能，这一拳之下，不止将其轰成重伤，连同其手中的三叉戟，都被一拳杂碎，化作光雨飘洒。

　　噗的一声，图光咳血，胸腔塌陷，骨头都不知道断裂多少根，浑身鲜血迸射，模样凄惨之极。

　　“为什么！为什么会这样？这是仙王能够拥有的威能吗？”

　　图光大吼，终于赶到惊恐，望向陈汐的目光中，已不可抑制带上一抹惊悚和畏惧。

　　轰！

　　陈汐不言不语，再次暴杀而至。

　　“混账！该死的土著，你等着，此次我域外大军有十多位至高大统领坐镇，来日便是你的死期！”

　　图光浑身一哆嗦，竟撕裂虚空，要转身逃亡。

　　轰！

　　可就在他甫一撕裂虚空，就被一股巨力砸在身上，脑袋嗡的一声，直冒金星，整个人被再次硬生生砸在地上，浑身筋骨全都爆碎！

　　远远一望，他整个人就像变成了一个硕大的肉饼，血肉模糊，凄惨到了极致。

　　“有种你杀了我！混账！！”

　　图光怒吼。

　　“想死？不会这么容易的。”

　　陈汐踏步而至，神色依旧沉静，依旧从容，似波澜不惊，可正是这种模样，却吓得图光亡魂大冒，如坠冰窟。


第1514章 进击封魔峡

　　眨眼之间，一尊堪比仙王境的域外异族强者就被陈汐挫败，无力挣扎！

　　当看见这一幕，紫裳少女也是禁不住微微一怔，倒吸凉气不止，她这才终于意识到，远处那个和自己有血缘关系的男人，远比自己想象的还要强大！

　　可是……他既然如此厉害，为什么这些年不曾前来寻找我和娘亲呢？

　　紫裳少女怔怔，心绪波澜汹涌，无法平复。

　　嗡！

　　一盏青兜宫灯浮现，飘洒出一缕缕圣洁火焰。

　　陈汐探手一抓，一股无形符文禁制扩散而出，直接将图光的灵魂硬生生从躯壳中剥离，啪的一声，封印进了青兜宫灯中。

　　兹啦！兹啦！

　　青兜宫灯乃是一件古仙宝，其内火焰霸道无匹，那图光的灵魂甫一被封印，就被一阵焚烧，发出炼化油脂似的声音。

　　“啊——！我说，我什么都说，求求你给我一个痛快！”

　　图光疼得嘶声尖叫，整个灵魂都在剧烈扭曲，再无法承受这种无法忍受的痛苦，彻底屈服。

　　“给你三个呼吸时间。”陈汐淡然开口。

　　“那女人……并没有死，而是被皇灵界之主虚象圣皇他们抓走了！”图光飞快答道，声音中带着一抹难言的颓然和绝望。

　　“虚象圣皇？他们现在在哪里？”陈汐继续问道，梵云岚还未遭难，这让他心中暗松了一口气。

　　“界河中央，封魔峡。”

　　“有多少帮手？”

　　“加上虚象圣皇一起，拢共有八位域界的王者坐镇，以及十万异族大军，那是我们域外此次攻打三界的大本营所在。”

　　嘭！

　　得知这一切后，陈汐毫不留情，直接将那图光的神魂抹杀。

　　“你……不担心他是骗你的？”

　　紫裳少女见此，禁不住疑惑道。

　　“他不敢。”

　　陈汐笑了笑，并无过多解释，在他如今的意志下，对方是否说谎，根本就瞒不过他的法眼。

　　“走吧，去界河。”

　　陈汐说着，便施展挪移之法，带着紫裳少女离开。

　　……

　　界河浩渺，将域外和三界划分而开。

　　在那界河中央，漂浮着一块黑色的陆地，绵延无穷尽。

　　这片陆地就是封魔峡。

　　自古至今，一直是三界阵营和域外阵营必争之地，只要掌控了这里，就能长驱直入，杀入界河了另一侧。

　　而如今，这封魔峡已是沦陷，被域外异族所掌控。

　　此时，在那封魔峡陆地上，驻扎着十万异族大军，密密麻麻，仿若蝗虫似的，分布在每一片区域之中。

　　每一个都杀气腾腾，汇聚在一起，大军所释放的煞气宛如一条条黑龙般，在苍穹中翻滚不休，骇人之极。

　　在封魔峡中央，有着一座形似战争堡垒的城池。

　　此刻，在那城墙之上，正伫立着一道道气势冲霄的伟岸身影，拢共八位，每一位都拥有媲美仙王境存在的威能！

　　这八位，便是来自域外八个域界中的至高王者！

　　“图光死了。”

　　中央一位黑袍瘦削男子皱眉开口，他肤色洁白干净，眼眸宛如一对红宝石般，血红一片，流溢出慑人的光泽，他便是虚象圣皇。

　　“看来，三界中来了一位狠角色啊。”一位白发老者冷冷开口，满头银丝飞舞，宛如银河瀑布般，弥散出一缕缕耀眼的银辉。

　　如果陈汐在此，一定可以认出，这人便是那玄寰域“苍梧神渊”众妙之门中逃走的那位白发圣皇！

　　当时，小鼎配合蚂蚁至尊所留下的烙印，都未能将其留下，实力可怖之极。

　　“炽焱，可曾推演出来人身份？”虚象圣皇瞥了一眼旁边的男子。

　　这男子一袭火红长袍，眉宇间烙印着一个晦涩的符文刺青，此刻，他正闭目推演着什么，浑身蒸腾着一缕缕神秘的波动。

　　此人，便是炽焱圣皇，一位来自炽焱界的至高王者，诞生于天地自然中，极为擅长推演之法。

　　“推测不出，此人命格极为奇特，竟似完全被遮蔽……”

　　炽焱圣皇皱眉，睁开了眼睛，透着一抹凝重，“这种迹象只表明，来人实力只怕非同寻常了。”

　　其他圣皇闻言，皆都眼眸一眯。

　　三界之中，如今正遭受太上教侵袭，各方仙王人人自危，在这等情况下，又有谁有闲暇理会这里的事情？

　　“你们说，该不会是那个刚刚接管道皇学院的年轻人吧？如今在三界中，可当属他最有名气，一连斩杀了不少仙王，连太上教都碰壁败退，无法奈何于此人。”

　　虚象圣皇挑眉道。

　　“陈汐？”

　　闻言，其他圣皇皆都想起了是谁，这段时间，陈汐怒斩群王的消息太过轰动，令他们这些域外强者也早已注意到了陈汐的存在。

　　“如果真是这年轻人，恐怕就有些棘手了。”

　　炽焱圣皇沉吟道。

　　“哼，怕什么，他若真来了，凭我等的手段，足可以将其彻底留下，如此一来，也等于是扫平了咱们进攻三界的一个障碍。”

　　白发圣皇冷冷说道，不以为然。

　　“不管如何，这陈汐能在三界中赢得如此威名，必然非寻常仙王可比，我等还是先做好准备吧。”

　　虚象圣皇挥手，做出决断，“鬼苏、炽焱、玄宸……你们去统驭各部队伍，联合布下祖灵炼神阵。”

　　祖灵炼神阵！

　　闻言，其他圣皇皆都感到意外，这可是他们的杀手锏，仅仅只因为一个猜测，就要劳师动众布下此阵，可有些小题大做了。

　　“图光死了，我不希望再有人陨落。”

　　虚象圣皇一扫众人，道，“就按照我所说的去做。”

　　这一下，其他圣皇哪怕各自心中依旧对此不以为然，也只能领命，当即分头离开了城墙之上。

　　“圣皇，那女人依旧不屈从。”

　　忽然，一道声音传入虚象圣皇耳中。

　　他皱了皱眉，眸中涌出一抹浓烈杀机，“告诉她，若再不配合，就抽离她的神魄，封印进灵魂战偶，那时候，她可再无任何意识，只能成为一个非人非兽的怪物！”

　　吩咐完这一切，他目光一扫远处，忽然看见，极远处的界河中，正有一道身影横跨星河，穿梭重重时空，朝这边飞驰而来。

　　“果然是那小子！”

　　“呵呵，没想到，他居然还真敢来！”

　　“身边只跟随一个小丫头，这小子很狂啊，莫非他以为咱们域外大军只是摆设不成？”

　　几乎是同时，早已分布在封魔峡各个区域的其他圣皇，也是发现了这一道身影，皆都冷笑出声。

　　“布阵！”

　　城墙上，虚象王挥手。

　　轰隆隆……

　　一刹那间，整个封魔峡都像动起来，一群又一群异族大军飞起，在七位圣皇的调遣下，联合在一起，布下一座座禁制。

　　最终，这些禁制组合一起，化作了一座完整的大阵，将整个封魔峡覆盖，弥漫出一股恐怖滔天的气息。

　　……

　　远处，陈汐目睹这一幕，身影并未停顿，神色也自始至终未曾流露出任何情绪，平静之极。

　　“你……要和他们硬拼吗？”

　　紫裳少女看着远处的封魔峡，感受着从中弥漫出的恐怖杀气，心中也不免一阵胆战心惊。

　　八位圣皇，十万异族大军！

　　面对这样的恐怖力量，谁能不惊心了？

　　陈汐拍了拍她的肩膀：“我不会鲁莽的，先委屈你藏起来，等我救出你娘亲时，你再出来。”

　　被陈汐手掌拍在肩头，紫裳少女浑身一僵，似有些抗拒，但最终还是没有挣扎，算是默认接受了这种关心。

　　陈汐见此，禁不住微微一笑，袖袍一挥，就将紫裳少女藏进了自身携带的仙宝中。

　　唰！

　　做完这一切，陈汐不再迟疑，全速朝远处的封魔峡赶去，他的速度格外快，撕裂重重时空，刹那间，竟已抵达封魔峡之前。

　　“这么快？”

　　坐镇封魔峡各大区域的七位圣皇皆都吃了一惊。

　　“嗯？”

　　几乎是同时，城墙上的虚象圣皇眸中寒光一闪，望向了刹那间赶来的陈汐，而后者，目光也是遥遥望了过去。

　　二人的视线碰撞，杀机流溢。

　　“有些意思，实力似乎已达到顶尖巅峰仙王层次，怪不得敢孤身来犯。”虚象圣皇冷笑，“可惜，孤零零一人前来冲阵，不是自陷绝境么？难道这家伙还以为他是神境存在，可以横扫一片？”

　　……

　　这时候，封魔峡十万异族大军都注意到了陈汐。

　　“这三界土著疯了吗？”

　　“那就是陈汐吧，听闻他乃是如今三界中最负盛名的王者，不过他竟敢这么猖獗直接冲过来，简直是不知死活。”

　　“我看也是。”

　　当看见陈汐只孤身一人时，那域外异族大军都觉得这位名气颇大的三界王者发疯了，简直是自寻死路。

　　锵！

　　对于这一切，陈汐置若罔闻，随手祭出剑箓，奔袭而去。

　　“去，拦住他！”

　　封魔峡中，鬼苏圣皇下达命令，指挥上万灵魂战偶大军，展开行动。

　　轰！轰！

　　顿时一片又一片灵魂战偶腾空，宛如黑云般，密密麻麻，暴杀而来，令虚空都爆碎，这些灵魂战偶都是鬼方偃师一族所炼制，最厉害的堪比半步仙王境。

　　鬼苏圣皇不求他们能灭杀陈汐，只要能缠住对方片刻，就足够从容安排杀阵将陈汐困杀了。


第1515章 无坚不摧

　　灵魂战偶，陈汐并不陌生。

　　早在玄寰域时，他就曾获得一部《御物万圣典》，乃是鬼方偃师一族的至高传承，其内都是铸造灵魂战偶的道统法门。

　　并且，“殇”同样也是一尊灵魂战偶，当年在人间界时，就展现出了极为惊人的战斗力和令人咂舌的潜力。

　　此刻，当看见一批又一批灵魂战偶腾空，朝自己暴杀而至，陈汐唇角不禁流露出一抹玩味的笑容。

　　“一群蠢货。”

　　唰！

　　剑光一闪。

　　剑箓掠空，撕裂出一抹不含烟火气息的轨迹，甫一出手，那封魔峡中的不少强者脸色皆都变了，不管是虚象圣皇、白发圣皇、炽焱圣皇，还是其他几位圣皇，他们一个个目光都是非常毒辣，自然一眼就看出了陈汐这一剑的可怕。

　　“好可怕的剑意。”虚象圣皇惊道。

　　“这剑道……”

　　轰隆隆……

　　一道剑光就仿佛无尽的流虹，撕裂了时空，裹挟着无可匹敌的威势，扩散而去。

　　那些灵魂战偶原本信心十足，毕竟自身便称得上是法宝之身，涌来纠缠对手是最擅长的了，就算是仙王境全力破杀，也很难伤到他们，炼制灵魂战偶所需的材料可都是罕见材料，坚韧程度不亚于太虚仙宝。

　　可当那一道剑光亮起时，这些灵魂战偶全部都懵了，神魂颤粟，哪怕他们体魄逆天，可也是拥有灵魂的存在。

　　“老天！”

　　他们竭力欲要抵抗。

　　嘭嘭嘭……

　　可这一抹剑光锋利到了极致，只见所过之处，一具具灵魂战偶被破开，斩杀得七零八落，几乎瞬间，便全部被齑粉，爆碎一片。

　　呆滞！寂静！

　　整个封魔峡都瞬间安静了一下。

　　对于此，陈汐却浑然不觉，像干了一件在寻常不过的小事，依旧以可怕的速度冲杀而去。

　　“不好！”城墙上的虚象圣皇面色骤变，“此子实力太强，即便在仙王境中，都极为拔尖！”

　　之前，他已吩咐鬼苏圣皇，要利用那些灵魂战偶缠住陈汐，好让其他圣皇合力出手彻底镇杀对方。

　　可现在看来，却不得不改变计划。

　　“诸位，速速开启祖灵炼神阵！”虚象圣皇当即传令。

　　“起！”

　　其他圣皇早已准备妥当，闻言，毫不迟疑施展手段，开启了整座大阵。

　　轰……

　　一股恐怖的禁制波动扩散而开，令周围天地都陷入一片混沌黑雾之中，其内更汹涌着一缕缕雷霆闪电，朝陈汐滚滚碾压而去。

　　此阵号称能够“炼化诸神”，由一众圣皇一起坐镇其中，和真正的神明厮杀都丝毫不惧。

　　“禁制？”

　　陈汐看着那一股股恐怖的禁制力量碾压而来，其中隐隐有着一尊尊圣皇身影浮现，唇边不由泛起一抹冷峭弧度。

　　唰！

　　他再次出剑。

　　刹那间，仿佛这片天地中多出一道闪电霹雳！但却比闪电更快！

　　那汹涌而至的恐怖禁制之力，在这一道剑气下宛如泡沫般，瞬间就被撕裂开，禁制中坐镇的一些域外异族强者，瞬间就被斩杀，形神俱灭。

　　唰！唰！唰！

　　趁此机会，陈汐连续劈斩出千百道剑气，滚滚呼啸而去，纵横八方六合，将那一座覆盖整座封魔峡的大阵撕裂得千疮百孔，到处显露出破绽。

　　在这种攻击下，隐匿于大阵之下的域外异族大军更是被杀得一批又一批倒下，鲜血横飞，尸骸零落，都来不及反应和闪避。

　　“怎么可能！”虚象圣皇骇然，“这可是祖灵炼神阵，连神明都可困住，怎会被这么快就破空，这，不可能……”

　　“啊——！”

　　“救命，救命。”

　　“快躲！”

　　封魔峡中，足足有十万之数的大军在陈汐的攻击下，竟死伤了数万之众，这等触目惊心的可怖场景，一下子刺激得那些存活的异族大军完全崩溃，哭爹喊娘，斗志丧失。

　　连“祖灵炼神”阵都抵挡不住对方的攻击，令得他们简直像蝼蚁般被，随时都有被屠戮毙命的可能。

　　尤为令他们恐惧的是，陈汐自始至终动作不停，剑光飞舞，仅仅几个呼吸之间，就有大片大片的异族伏诛，根本无法抵挡！

　　“这剑道……太可怕！”

　　“不，不单单如此，此子修为明显已超出仙王境太多，哪怕还未封神，只怕也不远了！”

　　“错！你们都看走眼了，此子对禁制的造诣也极为了得，他的每一次进攻，都斩在了祖灵炼神阵的脆弱之处，简直令人无法想象，若非如此，他定然无法做到这一步。”

　　这一刻，一众圣皇也都震惊，面色骤变。

　　“麻烦大了！”

　　城墙上，虚象圣皇心中猛地一沉，陈汐的战斗力太逆天，哪怕他从未低估对方，可真正厮杀时才发现，对方所掌控的力量，已经超出了他预估太多。

　　不过还不等他做出反应，蓦地，一道冰冷的声音响彻天地——“小东西，还记得本座吗？当初你一个人间界小修士，没想到竟能拥有今天这般成就，死在这里，也可以含笑九泉了！”

　　却是那白发圣皇忽然出动了！

　　轰！

　　他身影掠空，一头如银如瀑的长发倏然绷直，不断暴涨飞舞，化作漫天银色丝线，朝陈汐暴杀而至。

　　那些银灿灿的长发，如剑、如枪，每一缕都充斥无匹肃杀凌厉气，绞碎时空，气势骇人无比。

　　陈汐自然一眼就认出了对方，以前他在苍梧神渊时，根本就没有任何力量去撼动对方，甚至对方一个念头，都足以轻易抹杀他。

　　可现在则不同，陈汐早已不再是当年的小修士！甚至放眼整个三界，陈汐都不再畏惧任何人！

　　唰！

　　几乎在那白发圣皇出手的同时，陈汐也动手了，剑箓破空，一道诡异莫测的剑气瞬间一闪。

　　哧啦！哧啦！

　　万千银色如雪长发被斩，寸寸崩断。

　　噗！

　　旋即，那白发圣皇的头颅便抛飞了起来。

　　无头躯体顿时溃散崩解，神魂湮灭，露出了组成这“祖灵炼神阵”的大量域外异族们，这些异族完全崩溃了，没有丝毫拼命之心，一个个疯狂朝四面八方逃窜。

　　哗啦啦……剑光犹如波浪，扩散而去，将一切异族淹没。

　　陈汐甫一动手，就动用了最强力量，只求一个速战速决，才没时间和这些异族苦耗。之前斩杀图光，他并未施展剑道，就将对方摧枯拉朽般灭杀，如今动用全力，可想而知其爆发出的威势有多恐怖。

　　无论是那白发圣皇，还是大阵中的域外异族强者，人数虽众，可和陈汐相比，实力相差实在太大了，从开战那一刻就早已注定了他们的结局。

　　“不——！”

　　“怎么会这样！？”

　　“这该死的家伙怎会这么强。”

　　这一切都发生太快，当其他圣皇反应过来时，那白发圣皇和其附近的域外异族早已被剑气绞杀，覆灭一空！

　　……

　　这一幕看的城墙上的虚象圣皇脸色铁青无比，看的其他圣皇心中震动，惊悚无比，须知这可是他们大本营，坐镇十万大军，八位圣皇，更布下了一座足以困住神境的大阵，可居然依旧奈何不得对方！

　　甚至，这一切力量在对方面前，竟像纸糊一般，被轻易破开，连白发圣皇都被轻易斩杀，这如何不令人惊悚？

　　“就算是我，也没丝毫把握挡住这一剑……”

　　虚象圣皇心颤，之前陈汐斩杀白发圣皇那一剑太过诡异，简简单单，令人根本未曾想到，竟会爆发出那等可怖的威势，令他都看走了眼。

　　这陈汐竟然让他这个域外大军的最高统领都感到隐隐的惊惧？

　　虚象圣皇不愿相信，“他怎么会这么强，没道理的，又不是神境存在，根本不可能做到这一步的……”

　　对天发誓，他绝对敢保证，陈汐还未封神，可令他打破脑袋也想不明白，他怎会如此强了。

　　不止是他，其他圣皇也都心悸，看不透陈汐的底细，也正因如此，令得陈汐在他们眼中愈发神秘起来。

　　……

　　唰！唰！唰！

　　斩杀白发圣皇之后，陈汐毫无停手，继续持剑斩杀，剑气滔滔，纵横呼啸天地之间，将整个封魔峡都覆盖。

　　这一刻，此地仿若化作炼狱，到处都是凄厉的惨叫声，一群又一群的异族大军倒在了血泊之中。

　　场景骇人无比。

　　明明陈汐只是孤身一人，但却像一尊主宰生死的魔神，剑锋所指，无坚不摧，收割一条条亡魂，毫无留手。

　　这一幕若被三界众生看到，非热血澎湃为陈汐喝彩不可，这般战绩，换做以往，足可以在三界历史长河中留下不可磨灭的一笔，为后世亿万万众生所赞颂了。

　　“住手！”

　　蓦地，虚象圣皇怒吼，声震九霄，他已再无法保持镇定，一个人，就要把他们进攻三界的大军诛杀一空，这种惨重损失是他无法承受的。

　　对于此，陈汐却像浑然不觉，剑意冲霄，覆盖八荒六合，肃杀、冷酷，无情，俨然一副要将此间敌人全部诛杀的决绝模样。

　　“混账！！”

　　虚象圣皇急怒攻心，再无法按捺，猛地纵身而起，“诸位，一起联手镇杀此獠！万不能让他继续逞凶！”


第1516章 剑压乾坤

　　虚象圣皇彻底被激怒。

　　“诸位圣皇，速速启动阵法，与我一道灭杀此獠！”惊天怒吼声中，他纵身而起，加入战场。

　　此次他们域外大军横跨界河，势如破竹般打入三界之中，可谓是顺风顺水，毫无阻碍，可谁曾想，寥寥一个陈汐，竟令他们遭受到了重创！

　　正常情况下，他们十万异族大军，外加八位圣皇坐镇，完全可以凭借“祖灵炼神阵”将敌人捆缚，而后凭借大阵之力将其彻底镇杀。

　　可陈汐的实力太过逆天，早已超出了仙王境范畴，甫一抵达，就将一座神阵轻易破除，一举斩杀数万异族强者，连白发圣皇都在眨眼之间被抹除。

　　这等恐怖的毁灭力量，彻底令虚象圣皇感到心悸，感到惊惧，感到难以置信。

　　他不敢再迟疑，打算全力出击。

　　身为此次统领域外大军的至高统帅，虚象圣皇绝无法眼睁睁看着自己麾下被无情屠戮。

　　“杀！”

　　“一起动手，灭了此子！”

　　“生死攸关，必须全力以赴！”

　　其他圣皇得到传音，皆都展开行动，清楚这一刻，他们的处境已到了生死存亡的关键时候，胜负在此一搏！

　　轰！

　　覆盖整个封魔峡的诸多禁制再次被启动了！

　　虚象圣皇坐镇大阵中央，其他六位圣皇掌控其他区域，一起联手，将自身压箱底的手段全部施展而出。

　　哗啦啦……

　　只见虚空中忽然凝聚出一柄巨大的斧影，随着天地威能的不断汇聚，斧头虚影也愈发凝练，气息也越来越恐怖。

　　那斧头仿若开辟混沌而出，缠绕着一股股晦涩而恐怖的祖灵气息，极为奇异，和三界所拥有的大道气息完全不同，可却慑人无比。

　　轰隆隆……大阵运转，天地轰鸣，随着这一道斧影出现后，大阵中再次涌现出一道道乌黑神雷，神焰、神光、神剑。

　　每一种力量，都可怖滔天，将天机都搅乱，足可威慑神明！

　　这便是祖灵炼神阵的最强杀手锏，以祖灵之力，施展出足可以困杀神明的力量，由大阵扩散而出，那等威力，简直不敢想象。

　　“哼！什么禁制，也不过是班门弄斧。”

　　陈汐站在那，唇角的冷峭之色愈发浓烈，毫不掩饰自己的不屑。须知他如今可已掌控无极神箓，在符道之路上再次突破，即便是神禁，都已再难不住他。

　　“破！！”

　　陈汐仰头望着远处，唇中发出一声大喝。

　　亿万道煌煌剑气从陈汐身体四周弥漫腾飞，化作滂沱剑雨呼啸而去，每一道剑气，都灿然若流虹，缭绕神性气息，具备灭世之威！

　　嘭嘭嘭……

　　只见封魔峡上空一声声炸响，震荡九天十地。

　　亿万剑气，和那斧影、神雷、神焰、神光、神剑硬撼厮杀。

　　首先就是那些神焰被灭消散，还有那恐怖而无所不在的神光也被一道道剑气斩碎崩灭，消弭一空。

　　不过，那斧影、神雷、神剑竟是极为厉害，和陈汐那扩散而去的剑气杀得难解难分。

　　“镇！”一道道神雷破空，竟发出如神魔般的呐喊，所过之处，时空齑粉，万物被灭，至刚至阳，霸道之极。

　　“斩！”那一柄神剑劈斩，横跨虚空，绵延无穷尽，剑意如匹练，怒斩向陈汐。

　　“灭！”最为可怖的是那一道斧影，遮天盖地，弥漫混沌气，裹挟着一股毁天灭地的威势碾压而来。

　　……

　　“杀！给本座灭了此獠！”坐镇大阵中央的虚象圣皇遥遥看着这一幕，咬牙切齿，心中不断诅咒，他渴望着，渴望将陈汐一举化为齑粉。

　　此子太强了，强大到令他也惊惧，所以，他决不允许此子再存活于世！

　　“一定得死，死！！”

　　那操控阵法的其他圣皇也期盼着。

　　陈汐所展现的力量，令他们感到一种前所未有的威胁，甚至把他已当做了他们域外大军进攻三界的一块最难啃的骨头，若能借此机会除掉陈汐，那对他们而言，绝对是一场空前的胜利。

　　……

　　封魔峡最深处，一个漆黑幽冷的地底石窟中，漆黑一片。

　　“是谁来了？难道是三界中的神明么？不对，浩劫已降临，神明不存，如今的三界，又有谁能孤身杀入域外大军的大本营中？”

　　一道虚弱的呢喃声在石窟黑暗中响起，依稀能够看见一道倩影盘膝坐在地上，令人看不清其面容。

　　“会不会是……他？”

　　忽然，她挺直了身躯，声音中带着一丝颤音，复杂无比。

　　旋即，她就又幽幽一叹，自嘲道：“哪可能呢，他若有这般能耐，那该多好啊……只希望，他……会认诺诺这个女儿吧……”

　　旋即，一切又陷入沉寂。

　　……

　　“哼！”

　　陈汐再次一声冷哼，身影一展，浑身弥漫出滔天仙王玄金气，照亮九万里山河，那气息之中，更隐隐流溢着一缕缕的神性气息，极为独特。令得他虽还未臻至封神境，却已具备了一股神道之力。

　　这就是“半神境界”，一种旷世罕见，古往今来都极少有人能踏足的境地！

　　“镇！镇！”远处，一道道神雷破空劈杀而至，神魔呐喊如狂，激荡四野。

　　唰！

　　陈汐手持剑箓，纵身而上，施展出一道由亿万剑气所衍化的神箓图案。

　　此招，以陈汐如今的修为施展，辅助以堪比后天灵宝的剑箓，已具备了沟通神明之威能，堂堂正正，无坚不摧。

　　轰隆隆……剑气神箓和神雷相撞，厮杀在一起，旋即，那些神雷就被剑气神箓磨灭，齑粉一空。

　　嘭！

　　几乎是同时，又有一道覆盖四方八极的剑气神箓图案腾空，和那一道神剑正面硬撼，结果是，那一道神剑直接震得溃散。

　　咔嚓咔嚓……

　　令有一道剑气神箓图案，同样正面硬撼那一道遮天盖地的斧影，将后者震得表面露出如蛛网般的裂缝，最终轰然崩碎。

　　一眨眼功夫。

　　陈汐施展自身所学，剑气腾空衍化一座座神箓图案，直接劈碎了神雷、神剑、斧影！

　　这一幕让整个封魔峡所有域外异族都呆滞，陷入诡异的安静。

　　“嘶！这……这……”

　　“未免也太恐怖了！”

　　“他难道是三界神明？”

　　包括那些圣皇在内的所有域外异族，在这一刻皆都悚然，睁大眼睛，不敢置信，穷尽全力的攻击，竟依旧被对方破除了？

　　这怎么可能！？

　　“这座神阵的力量倒也不错，可惜，阵法之道，根本奈何不得我。”陈汐暗自摇头，“至于那斧影，神剑，神雷所凝聚的威能，已具备神性气息，但终究非真正的神境存在。”

　　那些神光、神剑、神雷、斧影的力量皆都极为恐怖，换做任何顶尖巅峰境的仙王，都根本无法抵御。

　　甚至，若是被困在那祖灵炼神阵中，只怕连神明都无法脱身。

　　可陈汐不同，他的符道造诣，让那座大阵彻底没了威胁，而他自身所掌握的力量，足可以跨境而战，硬撼神明，毁掉这些攻击自不在话下。

　　“怎么办，怎么办？”虚象圣皇急得如热锅上的蚂蚁，“全力拼杀都奈何不得他，难道非要我等逃亡吗？”

　　这一刻的他，哪还有一位圣皇所拥有的气度。

　　“虚象，你说该怎么办。”

　　“这下如何是好？”

　　其他圣皇也都是焦急万分，惊怒到了极致，连拼命都奈何不了对方，这让他们甚至有些无法接受这种事实。

　　虚象圣皇眼睛都红了，目眦欲裂，怒吼道：“一旦撤退，我们此次进攻三界所取得的优势将荡然无存，哪怕返回，长老会的一众大人物绝对会制裁我等，在这种情况下，我们只有一条路，拼！”

　　说到这，他猛地咆哮道：“诸位无需惊慌，此子只有仙王实力，却永远这般逆天的战斗力，必然施展了某种禁忌之法，越是战斗，对其力量消耗越大，他一定撑不了多久，而我们借助神阵……哪怕暂时无法杀死他，也可以耗光他的力量！”

　　“对。”

　　“耗死他！”

　　“不错，明明不是神境，却能施展堪比神境的力量，这样的消耗，他肯定支撑不了多久！”

　　他们已经骑虎难下，没有退路，只能和陈汐拼杀到底。

　　而且利用阵法，可以联合封魔峡全部力量，且可以沟通天地之力为己用，对自身的消耗都很小，他们只需持久对抗，足可以扭转局势。

　　……

　　轰隆隆！

　　他们之间的交谈，乃是意志传音，刹那之间就已完成，当做出决定时，这天地之间，再次浮现出斧影、神剑、神雷、神光、神焰……

　　陈汐见此，不禁摇头。

　　要采取保守的消耗战术？

　　阵法终究是死物，各种攻击循规蹈矩，且有一定的间隔时间，自己只要用尽全力，此阵又如何能抵挡？

　　更何况，即便拼消耗，他体内有苍梧幼苗之助，也根本不惧一丝。

　　唰！

　　陈汐身影掠空，踏足九天之上，俯瞰整个封魔峡。

　　“给我破！”

　　这一刻，他浑身流溢煌煌神辉，长发飞扬，动用了体内全部力量，手中的剑箓轻轻抬起，发出如潮清吟，剑意震寰宇。

　　唰！

　　一道轻描淡写不含烟火气的剑气，劈斩而出。


第1517章 至强双剑

　　唰！

　　剑气掠空。

　　整个封魔峡此时完全被大阵覆盖，涌动着一层层禁制光芒，当这一抹剑气劈斩而来时，仅仅最外围一层破碎，且破碎的同时，又恢复完好了。

　　原本虚象圣皇他们心都揪住，紧张万分，可见此却禁不住大喜。

　　“哈哈哈，你破不了！此阵覆盖封魔峡，覆盖百万里范围，以上古煞气为本源，分作九重禁制，你仅仅才破了一层，还差的远呢！”

　　“孽障！还妄想破阵，简直不知死活，我等不信你的威能一直如此消耗下去，到那时，便是你的死期！”

　　一众圣皇冷笑。

　　九天之上的陈汐俯瞰着一切，神色却并无波动。

　　轰！

　　就在此时，令那些域外异族意外的是，陈汐劈出的那一抹剑气，看似溃散为一片光雨，可这些光雨并未消失，反而彼此组合，化作了一座座神秘而晦涩的神箓。

　　这些神箓图案彼此相连，猛地狠狠镇杀而下！

　　刹那间——

　　嘭嘭嘭……一层层禁制光芒破碎，覆盖封魔峡的九重禁制，接连破碎了七重，所产生的余波，轰然朝四面八方扩散而去，周围一些陨石、星辰都开始崩碎，无数古山岳化为齑粉。

　　遭受这种可怖震荡之力的波及，那仅剩下的数万异族大军在一瞬间，像被十万大山横推，身躯纷纷被挤爆，化作血雾弥漫。

　　甚至，连那七位圣皇都遭受波及，脸色猛地一变，差点咳血。

　　“这……”虚象圣皇吓得脸色煞白，随后咽了咽吐沫，“还好，大阵没破，他的威能依旧不足。”

　　“我就知道他撑不住，要发挥这样逆天的威能，自身力量消耗何等之大。”其他圣皇心中虽震撼，可当看见大阵重新恢复时，也不禁暗松一口气。

　　“对，他毕竟只是一人，注定无法持久战斗。”

　　“我们借助大阵之力，他定然拼不过我们的！”

　　这些圣皇继续操纵大阵攻击，并未任何怠慢。

　　看到这样一幕，陈汐挑了挑眉毛，暗忖：“这大阵和整个封魔峡完全相融，防御之力倒也不容小觑。”

　　此阵已称得上是神阵，其阵法核心乃是整个封魔峡，故而想要破阵，等若是要将整个封魔峡都破空了。

　　而这封魔峡可是一片漂浮在界河中的一块大陆，足有百万里范围，弥留着上古煞气，破杀起来很不容易。

　　“看来，还要加一把火了。”陈汐唇角泛起一抹决然，而后，他探出了左手。

　　锵！

　　一柄血色长剑凭空浮现，落入陈汐左手。

　　“又多了一柄剑！”

　　“这时候方才祭出，看来，这柄剑很强。”

　　“小心，这小子只怕要拼命了。”

　　整个封魔峡中的域外异族，皆都注意到了这一幕，脸色一下子变得出奇凝重，不敢任何迟疑，全力运转操纵大阵。

　　唰！

　　陈汐拔出道厄之剑的那一刹那，右手中的剑箓也于同一时间扬起。

　　“斩！”

　　陈汐出剑了，只见道厄之剑映现亿万清色剑莲，绽放在封魔峡每一寸区域中，而剑箓则泼洒出一道道剑气，构建神箓，与清色剑莲相互配合，共同出击。

　　这是他目前为止，所掌握的两种最强手段。

　　一者，乃是道厄之剑的清色剑莲攻击，来自剑身内部的道厄之力，神秘而强大，令太上教都忌惮万分。

　　另一者，则是他的本命符兵道宝，其内篆刻重重神箓，既能施展剑道，又和符道相辅相成，奥义无双。

　　而此刻，为了破掉此阵，他已是将两种至强手段全部施展出来！

　　“去！”

　　两种不同的剑道攻击，仿若星辰坠落，同时怒劈在封禁大阵上。

　　轰隆隆……整个大阵犹如汹涌大海，剧烈波动起来，嗡鸣颤抖，一重重禁制光泽被连连破开！

　　那一刹那，天地都仿若哀鸣，乾坤逆乱，无匹恐怖的剑气席卷九天十地，直似要毁灭世间，可怖到了极致。

　　轰隆！

　　最终，炽焱圣皇所在的一片区域大阵首先被破开，轰然碎裂，一时之间这片区域都仿似安静了，所有域外异族都看着这一幕，浑身都在哆嗦，惊恐到了极致。

　　呼……

　　几乎是同时，陈汐俯冲而下，仅仅一个呼吸间，就来到了这片区域。

　　“斩！”两道剑气横扫席卷而去，所过之处，几乎是无坚不摧，一群又一群域外异族伏诛，暴毙当场。

　　“找死！”

　　炽焱圣皇破空杀来，威势狂暴之极，宛如一片火海汹涌而至。

　　“哼！”

　　陈汐反手一剑，唰的一声，天空都仿佛一暗，下一刹那，炽焱圣皇还未来得及碰触陈汐，整个人就被拦腰斩为两半，鲜血如瀑般飙射，最终被剑气中的气息彻底齑粉，神魂俱灭。

　　喀嚓！

　　这祖灵炼神阵分作了不同区域，皆都有禁制笼罩，随着炽焱圣皇这一片区域被破开，灭杀一空，就像连锁反应一般，附近一片区域的禁制也是支撑不住，轰然破碎。

　　见此，陈汐根本毫不停留，纵身闪烁而去。

　　……

　　“该死！居然被他破坏了！”

　　“炽焱圣皇被杀，这下该怎么办？”

　　“挡不住……挡不住他的……”

　　“完了。”

　　“我们彻底完了。”

　　这一刻，整个封魔峡陷入混乱动荡中，到处都是哭爹喊娘的声音，斗志崩溃，连那些圣皇都无法阻拦。

　　而陈汐趁此机会，摧枯拉朽般破开一个个禁制区域，将那其中的域外异族和坐镇的圣皇全部斩杀，一个不留。

　　一时之间，鲜血飙射，惨嚎震天，场景宛如炼狱。

　　“他们都完了……”中央禁制中，虚象圣皇脸色发白，看着外边，“已经无法抵挡了，此子……怎会如此可怖？”

　　这一刻，他彻底惊惧，惶恐不安。

　　“只能这样了！”

　　蓦地，虚象圣皇右手一番，掌心多出一黑色玉牒，一咬牙，啪，玉牒捏的粉碎。

　　“这一次，注定无法幸免了，只能把消息传回去，告诉他们，陈汐此子不除，根本无法染指三界一分！”

　　轰！

　　就在他做完这一切，其所在的中央禁制也是轰然爆碎，几乎在同时，一道又一道恐怖的剑气横扫而来。

　　噗噗噗……禁制中躲藏的一众域外异族首先遭殃，被无情屠戮。

　　虚象圣皇脸色惨白，并无营救或阻拦，他只是看着远处，那里，有着一道身影穿梭时空，踱步而至。

　　一袭青衫，浓密长发飞扬，孑然孤身一人，此刻却如一尊战无不胜的太古魔神，以一人之力破“祖灵炼神阵”，斩诸位圣皇，灭十万异族大军！

　　这等无上威势，旷古未有！

　　噗通一声，最后一名域外异族强者被斩，尸骸爆碎，偌大的封魔峡中，只剩下了虚象圣皇一人。

　　锵！

　　陈汐随手一抛，将道厄之剑收起，而后右手一抬，剑箓遥遥指向了虚象圣皇，杀意迸射。

　　“告诉我，五天前你们抓走的那个女人在哪里，我可以让你死得痛快些。”陈汐冷冷开口，“你最好别耍小聪明，这么短距离内，我可以保证在你自爆之前便将你擒下，到那时，你只怕想死都不可能了。”

　　虚象圣皇神色惨然，失魂落魄，似已放弃了任何挣扎。

　　“居然只是为了一个女人……呵呵，这算是冲冠一怒为红颜么？”他喃喃，神色间流露出一抹恍惚之色。

　　他万万没想到，陈汐孤身前来，怒斩十万大军，灭杀诸位圣皇，竟……仅仅只是为了一个女人！

　　哧啦！

　　陈汐剑箓一闪，直接斩掉对方一条右臂，血水如泉喷涌。

　　“我没时间听你感慨。”陈汐冷冷道，漠然而无情。

　　虚象圣皇疼得脸颊扭曲，闷哼道：“我可以告诉你，不过，你能否先告诉我，你究竟是仙王，还是神明？”

　　说到最后，他神色间竟流露出一抹哀求般的渴望，或许在他心中，这个问题已成为了一个难以释怀的心结。

　　“半神境。”陈汐随口道。

　　“半神？”

　　虚象圣皇一呆，旋即眼眸中猛地爆绽出一缕渗人的光泽，惨然大笑出声，“怪不得，你……居然是神衍山伏羲的弟子！”

　　声音中，有释然，更有一种无法言喻的痛恨。

　　噗！

　　话到最后，虚象圣皇并未自爆，可却选择了自杀，震碎自己神魂，于刹那间暴毙当场！

　　一个堪比仙王境的异族强者想要自杀，只怕连神明都无法阻拦，陈汐自然也不可能办到这一点。

　　“倒也算有些自知之明。”

　　陈汐很清楚，这家伙自杀前，只怕已早已确定，自爆也奈何不得自己，与其受辱，不如早早自杀为妥，起码可以有尊严地死亡。

　　“也不知梵云岚她现在被关押在哪里……”

　　陈汐深吸一口气，庞大的意志扩散而开，将整个封魔峡笼罩，开始一寸寸搜索，这一刻，他心中也不免有些忐忑。

　　担心对方遭遇不测。

　　更担心见到对方时，自己会愧疚得无法面对……

　　“在那里！”

　　片刻后，陈汐心中一震，脑海中，浮现出一个地下石窟，一片黑暗中，盘膝坐着一道倩影……

　　刹那间，陈汐心一下子激动到了极致，竟有些踟蹰和犹豫，不知所措，这么多年不见，她是否已经对自己彻底失望？


第1518章 重返斗玄

　　封魔峡乱尸堆积，血腥弥漫，到处都是废墟。

　　如果有外人在，只怕都不敢相信，这一切都是一个人所为。

　　陈汐孤身一人伫足其中，却是心潮起伏，根本未曾理会这些，域外异族大军的覆灭，根本给他带不来任何自豪荣誉。

　　他只关心一个人。

　　梵云岚。

　　“是你吗？”

　　当陈汐的一股意志扩散到那地底石窟中时，也是被盘膝坐在其中的那一道倩影察觉，她身影猛地坐得笔直，眼眸中露出一抹异样明亮的光泽。

　　声音，更是带着一丝颤抖。

　　果然是她……

　　听到这一缕声音，陈汐浑身都是一僵，伫足原地许久，猛地纵身而起。

　　锵！

　　一剑出，大地如豆腐般被轻易剖开，露出那地底的石窟，一缕光照射进入其中，驱散黑暗，露出一道身影来。

　　她一袭素裳，酒红色的柔软长发披肩，露出一张倾国倾城般的绝美容颜，只是此时她脸颊苍白，清眸暗淡，气息颇为虚弱，似遭受到什么重创一般。

　　当看见对方的那一刻。

　　陈汐和梵云岚皆都怔住，彼此凝视，陷入到了沉默。

　　空气中，只有呜呜咽咽的风声在呼啸，时值日暮，橘红色的晚霞晕染天地，斜照两人身上，涂抹上一层庄肃的味道。

　　“这些年……”

　　“对不起。”

　　许久之后，陈汐和梵云岚几乎是不约而同开口，前者带着愧疚，后者带着一股伤感，甫一开口，两者皆都一怔，又齐齐闭上了嘴巴，似要等对方先说。

　　于是，气氛又变得沉寂。

　　陈汐忽然感觉心中有些发堵，想诉说什么，可却无力去解释，这些年来，他的确太对不住梵云岚，如今久别重逢，竟是不知该从何说起。

　　“陪我走一走吧。”

　　梵云岚起身，看了陈汐一眼。

　　“也好。”

　　陈汐连忙点头。

　　……

　　夕阳下，两人并肩，漫步在已沦为废墟的封魔峡中，到处都是血泊、尸骸、废墟，场景慑人。

　　梵云岚目光从战场废墟上一一扫过，忽然道：“没想到，你如今已强大到这般地步了。”

　　陈汐苦涩一笑：“再强大，终究没能早早接回你，又有何用？”

　　梵云岚怔了怔，道：“你不必自责，这些年我听到了有关你的不少消息，只是我不想和你相见罢了。”

　　夕阳下，她一袭素裳，酒红色的柔软长发在微风中飞扬，一对清眸映照着夕阳红霞，盈盈如波，画面美丽得令天地都黯然失色。

　　“为什么？”陈汐忍不住道。

　　梵云岚沉默许久，才说道：“我不知道该如何面对你，毕竟，你已经有了卿秀衣，有了陈安，我……找不到任何理由再去插足你的生活。”

　　这一下，反倒是令陈汐怔住了，他万没想到，梵云岚之所以这些年不见自己，居然会是因为这样一个理由。

　　他伫足原地，转身正视着梵云岚：“那现在呢？”

　　“现在……”梵云岚有些惘然，似有些手足无措。

　　“跟我回去吧，无论是为了自己，还是为了咱们的女儿。”陈汐轻叹，这些年积攒在心中的所有话，都不想说了，只想接回梵云岚和女儿，在接下来的时光里好好补偿他们母女。

　　梵云岚浑身一僵，玉容变幻不定，许久才说道：“容我考虑考虑好么？”

　　陈汐探臂抓住对方的柔荑，抓的紧紧的，一字一顿道：“不必考虑了，就按我说的办。”

　　梵云岚猛地挣扎起来，却根本无法甩脱陈汐的手掌，最终似嗔似怨地瞥了陈汐一眼，低下了螓首，似乎……默认了。

　　陈汐见此，暗松了一口气，他还真担心梵云岚反应过激，那样的话，他可真不知道该怎么办了。

　　“走吧，我们回去。”

　　陈汐笑道，看着低头站在身边的梵云岚，眼眸中尽是柔和。

　　有些事情，已经过去了太多年，之所以积攒心中，无非是因为无法释怀，而今已经相见，彼此安然如故，旧事已不再需要重提。

　　“诺诺呢？”

　　梵云岚忽然抬头，问陈汐。

　　“诺诺？”陈汐怔了怔，猛地想起了那紫裳少女，笑道，“原来，咱们的女儿叫诺诺，陈诺诺，这名字好听。”

　　说着，他袖袍一挥，灵霞闪烁中，映现出那紫衫少女的倩影来。

　　“嗯？这是……”

　　当看见映现眼中的那宛如废墟般的血腥战场时，紫裳少女不禁眼眸一缩，但旋即，她就注意到了身边的陈汐，以及……梵云岚。

　　刹那间，她惊喜脆声道：“娘！”一下子抱住了梵云岚。

　　这一刻的她，毫不设防，清丽出尘的瓜子脸上尽是欢喜激动之色，眼眸中泪光莹莹，泫然欲滴。

　　这些天，她一直在担惊受怕度过，像一头陷入绝望的幼兽，内心所承受的压力已快要令她崩溃。

　　如今当看见梵云岚那一刹那，她心中的委屈、彷徨、绝望……就像找到了宣泄口，一下子就再忍不住泪流了。

　　像个孩子。

　　梵云岚此刻也喜悦到极致，紧紧抱着女儿，泪眼婆娑，被域外异族抓走的这些天，她何尝不也是在绝望中苦苦挨着，如今，不仅再次见到了女儿，又和陈汐重逢，她心中可想而知有多激动。

　　陈汐站在一旁看着这一幕，心中又是高兴又是愧疚，若是自己早些出现，她们母女二人也不会遭受这么多磨难了。

　　“诺诺，这是你父亲。”

　　忽然，梵云岚神色变得郑重，将怀中的紫裳少女拉开，认真说道。

　　紫裳少女脸色顿时又变得清冷起来，显然，对陈汐这个父亲，她心中还是有着很多芥蒂。

　　见女儿对陈汐居然一副不予理会的冷淡模样，梵云岚顿时不悦，道：“诺诺！”

　　陈汐见此，连忙道：“算了，诺诺和我刚见面，毕竟有些陌生，以后慢慢就会改变的。”

　　梵云岚想了想，心中最终一叹，不再多言。

　　陈诺却是毫不领情，冷冷瞥了陈汐一眼，却是并无多言。

　　对于此，陈汐却是并无着恼，这是他的骨肉啊，这么多年未曾见到自己，心中有芥蒂也是可以理解的。

　　嗖嗖嗖……

　　就在此时，远处忽然产生一阵又一阵虚空波动，旋即，一道道身影从极远处的界河中涌现，朝这边的封魔峡赶来。

　　那些赫然都是域外异族！

　　想来也是，这封魔峡只是域外异族进攻三界的大本营，除此之外，还有其他许多域外异族部队分布在界河两侧。

　　这些此时出现的域外异族显然是察觉到了这边的动静。

　　“我们走吧。”

　　陈汐眉毛一挑，施展挪移之法，带着梵云岚和陈诺凭空而去。

　　“竟然……全部都死了！”

　　“怎么会这样？圣皇大人他们难道都陨落了？”

　　“该死，这是谁干的！”

　　当陈汐他们甫一离开，一道道域外异族身影出现在封魔峡上，当看见那满目疮痍的一片废墟之地时，皆都目眦欲裂，惊怒到了极致。

　　轰隆！

　　便在此时，一抹剑气从苍穹之上落下，横亘无垠虚空，煌煌而炽烈，一击之下，将整个封魔峡都劈为两半，轰然崩碎在这界河之中。

　　那些赶来的域外异族还未来得及反应，直接就随着封魔峡一起覆灭于此。

　　……

　　这一天，陈汐孤身一人，大杀四方，连斩九位域外圣皇，将域外异族侵入三界中的队伍清剿一空。

　　“自今日起，再敢逾越界河之限，斩无赦！”

　　临走前，陈汐在此留下一道意志烙印，释放无上威势，响彻整个寰宇星河，久久不曾弥散。

　　这一役，后来被三界众生所得知，皆都震动振奋，将陈汐的威名再次推高，达到了史无前例的高度，成为一个自古至今无人能够超越的传奇！

　　……

　　斗玄仙城。

　　嗡……

　　虚空波动，映现出陈汐、梵云岚、陈诺三人的身影。

　　如今的斗玄仙城，已经经过重新，原本的废墟上，如今已矗立起一座座恢弘建筑，鳞次栉比罗列四面八方。

　　如蛛网般四通八达的宽敞街道上，也是恢复了往昔繁华，行人如织，车水马龙，显得颇为热闹。

　　如今汇聚在城中的，全部都是投靠道皇学院的势力，他们来自仙界其他区域，由于学院中地方有限，他们也只能驻留在斗玄仙城中。

　　不过即便如此，这些势力依旧很满足了，如今的仙界，到处狼烟四起，动荡不安，大半区域都已沦陷，被太上教所掌控，这些势力既然不愿意被太上教所控制，投靠道皇学院自然是他们最乐意的选择。

　　“陈汐院长！”

　　“居然是陈汐前辈！”

　　“见过陈汐院长！”

　　当陈汐的身影甫一出现，顿时被认出，引起了附近一片躁动，一个个皆都是面露崇敬之色，纷纷向陈汐问好。

　　此次接回了梵云岚和女儿陈诺，令得陈汐心情大好，见此，也是一一含笑点头，并无流露任何不耐。

　　见此，那街道上的一众修道者愈发亢奋，许多人甚至忍不住叫道：“陈汐院长，咱们什么时候反攻太上教，俺早已准备妥当，久等您一声令下了。”

　　“等时机到了，我第一时间通知你们。”陈汐笑答道。

　　众人轰然应诺，一个个兴奋至极。

　　一旁的梵云岚和陈诺见此，望向陈汐的目光都有些不一样了，她们之前也听闻过有陈汐的不少事情，可那毕竟是传闻，如今亲眼看见陈汐居然拥有这等崇高威望，心中的感受自是大不相同。


第1519章 天伦之乐

　　道皇学院。

　　当陈汐带着梵云岚、陈诺返回之后，引起了一众教习注意。

　　“院长，这两位是？”

　　一路上，不止有一位教习如此问。

　　“这是我道侣梵云岚，这位是我女儿，陈诺。”

　　陈汐毫不避嫌，无论谁问，都是笑吟吟如此作答，显得颇为自豪高兴。

　　不过他高兴了，却是留下了一群瞠目结舌的目光，惊掉了一地的下巴。

　　这令得梵云岚和陈诺都微微有些不自在，实在是那些目光太过怪异，震撼，惊诧，愕然，恍然……不一而足，令两人都有些接受不了。

　　当左丘飞冥等左丘氏族人得知此消息时，皆都感慨欣慰自豪高兴不已，陈汐身上可流淌着一半左丘氏血脉，如今他拥有了道侣和女儿，他们这些族人自然与有荣焉。

　　有人高兴，就有人愁。

　　当轩辕氏一众大人物得知这个消息时，皆都如遭雷击，愁眉苦脸，早在轩辕氏之主轩辕绍还在的时候，他们可都是把陈汐当做了自家姑爷，是跟阿秀天造地设的一对情侣。

　　甚至，正是因为有这一层关系，这些日子他们轩辕氏在学院中受到了诸多礼待，很是以陈汐院长为自家姑爷为荣。

　　可谁知，陈汐出去一趟，不仅带回了一位容貌倾国倾城的道侣，甚至都有了一位清美绝丽的女儿……

　　这一下，顿时令一众轩辕氏族人傻眼了。

　　总之，当陈汐刚带着梵云岚和陈诺返回道皇神宫之后，有关他们的消息已是如飓风般，席卷整个学院。

　　在不到一天的时间中，几乎所有人都知道了陈汐带回了道侣和女儿的事情，一时之间竟是掀起了一场不小的轰动。

　　毕竟，如今的陈汐早已非往常可比，位居道皇学院院长之位，前些日子更是怒斩群王，展露出无量威势，俨然成为了仙界中最耀眼的一位王，无人能与之比肩。

　　如今，他竟带回了自己的道侣和女儿，自然成为了万众瞩目的焦点。

　　梵云岚？

　　此女是谁？

　　又是什么时候和陈汐院长结为道侣的？

　　那陈诺都这么大了，怎么以前不知道她父亲竟然是陈汐院长？

　　像这样的问题，更是成为了人们口中热议的话题。

　　……

　　道皇神宫。

　　陈汐对外界发生的一起一无所知，甫一返回，就让梵云岚和陈诺落座，而他则兴冲冲开始准备食材。

　　“今天我们一家人好好聚一聚。”

　　陈汐笑吟吟开口，一家人团聚最温煦的时刻是什么？自然是在一起和和睦睦用餐，畅所欲言聊天。

　　这一刻，陈汐浑然忘记了自己现如今的身份，反而像个厨师似的，兴致勃勃地拿出看家本事，开始烹饪菜肴。

　　这一幕，若被仙界其他人看见，非发疯不可，堂堂道皇学院院长，如今仙界威势如日中天的至高存在，谁敢想象他会亲自下厨？

　　就连梵云岚和陈诺看见这一幕，都禁不住脑袋一懵，有些不可思议。

　　但旋即，两人便心中一暖，以陈汐如今的地位和威势，竟能放下身段亲自为他们准备菜肴，单单是这份用心，都足以令他们感动了。

　　很快，一桌色香味俱全的菜肴呈现上来。

　　陈汐招呼梵云岚和陈诺坐下，又是为两人盛饭，又是为两人斟酒，俨然一派合格夫君和父亲的模样。

　　餐桌上，基本上是陈汐和梵云岚在聊天，陈诺一声不吭，对陈汐的一些问题也是爱理不理的。

　　不过陈汐已经很满足了，甚至很享受这种氛围。

　　直至酒过三巡，菜过五味，一顿饭方才落幕。

　　陈汐又泡了茶水，递给梵云岚和陈诺，这才感慨道：“有时候，多希望就这样下去，不再理会其他俗事，可惜……身不由己的时候太多了。”

　　梵云岚抿嘴，深以为然。

　　陈诺却是冷哼一声。

　　这时候，阿秀忽然前来拜访，令陈汐不禁微微一怔。

　　“阿秀，你找我有事？”

　　阿秀站在神宫外，只是遥遥看了神宫中的梵云岚和陈诺一眼，便摇头道：“我听说你回来了，就前来看一眼，没事了，你去忙吧。”

　　说罢，她扭头就走，陈汐都来不及去挽留。

　　“这丫头，今天可有些反常啊。”陈汐皱眉，有些疑惑。

　　“哼！”忽然，陈诺又哼了一声，似颇为不满。

　　“怎么了？”陈汐问道。

　　“没事，这丫头疯惯了。”梵云岚瞪了阿秀一眼，这才朝陈汐说道，神色平静，却是并未对阿秀的到来表现出任何的情绪波动。

　　陈汐却是顿时意识到了问题所在，神色不禁微微一滞，张嘴欲要解释什么。

　　却见梵云岚微微一笑，红唇轻启，道：“不必多说，你能陪着我便足够了。”

　　“什么叫足够了，那女人明显和……和他关系不一样！”陈诺气鼓鼓道，有些替娘亲梵云岚着急。

　　“诺诺，以后休要再提及这个话题，否则，可别怪我让你闭关。”梵云岚说的轻描淡写，令得陈诺一愣，又气又恼，狠狠跺了跺脚，独自坐在那生闷气去了。

　　陈汐见此，心中不禁苦笑，自己这个女儿对自己的成见可越来越大了……

　　“卿秀衣如今应该已跟随女娲道宫的修道者离开，那陈安呢？”梵云岚不再理会赌气的女儿，有些事情，她比女儿更明白，但却不会多说，这是一种阅历的问题。

　　“安儿？”陈汐怔了怔，道，“他如今在九鼎世界中修行。”

　　顿了顿，他最终还是实话实说，“安儿如今也已有了自己的道侣，还给我生了一个孙女……小家伙名叫芸芸，很可爱。”

　　说到最后，他唇角不禁泛起一抹笑意。

　　闻言，梵云岚心中不禁微涩，这家伙如今居然已当上爷爷了……

　　“哼！”旁边赌气的陈诺眉毛一挑，又冷哼了一声，“娘，我看我们还是走吧，省得打扰人家的生活了，反倒被别人耻笑。”

　　陈汐不禁有些头疼，有些拿自己这个女儿没办法。

　　“诺诺！”

　　梵云岚眼眸严厉，已带上一抹愠怒，吓得陈诺撇了撇嘴，最终不敢多言。

　　“好了，别怪她，说起来，诺诺也是为你好，担心你被冷落，我理解的。”陈汐微微一笑，温声道。

　　都说严父慈母，这下好了，在对待陈诺的问题上，陈汐和梵云岚反而角色互换，成了慈父严母。

　　……

　　接下来，梵云岚和陈诺便在道皇学院中住了下来。

　　日常里，陈汐除了处理一些事务，便一直陪伴在母女两人身边，也只有这让做，才会让他心中的愧疚稍稍平复一些。

　　而随着时间推移，陈诺对待他的态度，也是一点点变得缓和，虽然依旧不愿和他多说话，可起码也不会再甩给他脸色看了。

　　这让陈汐心中颇为欣慰，这可是自己女儿啊！

　　甚至，为了陈诺努力修行，他更是代替起梵云岚的地位，开始亲自指点陈诺修炼，将自身所得所知，毫不吝啬地传授给对方。

　　至于一些仙宝一类的东西，更是挑拣出最好的给陈诺，那模样直恨不得把世上最好的东西都一一拿给女儿了。

　　这种感觉和对待陈安不一样，陈安是个男孩，如今更是当上了父亲，早已不必他再去指手画脚。

　　而陈诺则是个女孩，天生就受父亲宠溺，所谓穷养男，富养女。也就是说，家境再优渥，也要穷着养男孩，这样可以培养其毅力，同样，家境再穷苦，也要把最好的供给女儿，这样以来，则可以让她在独自闯荡外界时，不被各种诱惑蒙蔽了心。

　　陈汐如今对待女儿陈诺的心态，就大抵如此。

　　……

　　“诺诺，你要记住，修行修到最后，修的便是道心，其他一切都是旁枝末节，包括这天道！心若蒙尘，也根本无法感受到大道的本质之力。”

　　“简而言之，修行，就是修心。”

　　这一天，陈汐神色安详，在讲述自己对大道的认知。

　　陈诺则坐在一旁，有些百无聊赖地用双手撑着下巴，怔怔望着远处苍穹，似根本就没有将陈汐所讲的一切听进去。

　　对于此，陈汐也不在意，有些道之妙谛的确很枯燥，以陈诺如今的境界也很难能够理解到，但只要记住了，以后她迟早会明白。

　　啪！

　　另一旁的梵云岚却是看不下了，一巴掌打在女儿脑袋上，柳眉倒竖呵斥道：“再敷衍了事，你就给我去闭关！”

　　她实在有些恼火，以陈汐如今的身份和修道境界，若是宣布开坛讲道，只怕整个三界的修道者抢破脑袋都要来聆听。

　　可陈诺倒好，对这样的机会居然一点不在意，这让梵云岚直恨得牙痒痒，若非碍于陈汐颜面，她真想揍这不听话的丫头一顿。

　　“云岚！”

　　陈汐瞪了梵云岚一眼，“诺诺只是个孩子，不要对她太过苛刻了。”

　　梵云岚顿时苦笑，心中却说有一股说不出的甜蜜，陈汐对自己女儿这般宠溺，她作为娘亲的，心中又何尝不受用？

　　“谁要你呵斥我娘亲？”陈诺诺瞪眼。

　　陈汐顿时神色一滞，道：“好好好，诺诺教训的对，我保证不会有下次了。”

　　梵云岚见此，不禁莞尔，这还真叫一物降一物，不是一家人，不进一家门……

　　这种一家人在一起相处的氛围，实则极为融洽，其乐无穷，可惜，这一切早已注定不会持续太久。

　　这一天，邱玄书急匆匆前来求见，带来了一个令陈汐意想不到的消息。


第1520章 紫冰仙城

　　道皇神宫。

　　“你是说，近些天太上教分布在仙界的势力，皆都撤离了？”陈汐有些意外。

　　“不错，那些原本被太上教控制的势力，如今都被太上教所弃。”邱玄书点头道。

　　“可打探出原因？”陈汐沉吟道。

　　如今浩劫悬立诸天之上，正是太上教席卷三界的大好时机，甚至他们如今都已侵占了大半仙界。

　　可就是在这等情况下，太上教渗透在仙界的势力，竟然纷纷撤离，这未免就有些太奇怪了。

　　邱玄书道：“如今仙界都在盛传，太上教内部发生了变故，已无暇再理会外界事宜，而据我所了解，太上教所在的三十三重天，这些天似乎的确发生了些变故，不过却不敢确定是否和他们内部的纷争有关。”

　　陈汐想了想，道：“如果这是真的，似乎也算一桩喜事了。”

　　邱玄书笑道：“正是如此，现如今投靠咱们的各大势力，都已摩拳擦掌，纷纷要趁此时机，对太上教展开反攻。”

　　陈汐挑眉道：“你怎么看？”

　　“我觉得，与其死守在此，倒不如去试一试。”邱玄书沉吟片刻，方才说道。

　　陈汐摇头：“太上教诡计多端，以权谋之术冠绝天下，现如今局势忽然发生转变，谁又敢确定，这不是太上教的欲擒故纵之术？”

　　邱玄书一怔：“那师叔以为该如何做？”

　　“自然是先打探出具体情况再说。”

　　说到这，陈汐忽然把目光望向邱玄书，道，“玄书，无论太上教是否在故布疑阵，有些事情，已经到了该做出了断的时候了。”

　　邱玄书心中一凛，道：“师叔可有什么打算？”

　　“留给我的时间不多了。”陈汐轻轻一叹，眼眸遥遥望向神宫外，穿过无垠虚空，望向了诸天之上。

　　那里，有着一道苍穹门户矗立，乃是通往末法之域的入口。

　　这些天，他心中已经不可抑制地升起一抹征兆，若再不抓紧时间前往末法之域，恐怕这辈子都再无法抵达上古神域。

　　并且他的修为，也已达到了突破神境的边缘，这时候哪怕不借助道果之灵的力量，也用不了多久，便能晋一举级封神！

　　到那时，自己即便不想走，也会被天道秩序神链察觉，强自拘囿带走。

　　所以，他必须抓紧时间，在自己前往末法之域前，将三界中的事情全部安排妥当，而太上教这个毒瘤，自然得彻底挖除了。

　　陈汐一句话，就令邱玄书明白了其中意味，心中不禁又是一震，道：“师叔，既然如此，我陪您一起前往三十三重天走一遭？”

　　陈汐摇头：“不用，只是打探消息而已，我一人足够了，更何况，学院还需要有人坐镇，离开了你，其他人我都不放心。”

　　他说的是实话，现如今的学院中，邱玄书的实力是仅次于他的存在，且还是他的师侄，相较于其他人，他更信任邱玄书来坐镇大局。

　　这倒并非是说陈汐对王道庐、周知礼他们有所猜忌，而是他们的境界和实力，相对而言有些逊色，短时间内或许可以掌控学院，时间久了，就容易出现乱子。

　　而陈汐这么说，更有一个深层含义，那就是若有朝一日他离开前往末法之域，这学院院长的位置，也将交由邱玄书！

　　“师叔，这……恐怕有些不妥吧？”邱玄书自然明白陈汐话中意味，禁不住吃了一惊，要知道，细算起来，他可不是道皇学院中人。

　　“这道皇学院是季禺师叔所缔造，而季禺师叔则是你的师叔祖，这院长之位传承给你并无任何不妥。”

　　陈汐轻声解释了一句，便做出了决断，不容邱玄书再推辞。

　　……

　　“我要前往三十三重天一趟，放心，我很快就会回来的。”做出决断后，陈汐又找到梵云岚，跟她说明了一切。

　　“那可是太上教宗门所在地，凶险无比，你一个人……”梵云岚担忧地看着陈汐，着实不愿他一人去冒险。

　　陈汐抓住梵云岚的手掌，认真道：“有些事情，终究要了断一下的，更何况，你还不相信我的实力么？”

　　梵云岚仰头望着陈汐的眼眸，道：“那你早些回来。”

　　并无什么叮咛嘱咐，她很清楚，陈汐既然已经做出决断，那就根本无法再更改，她唯一能做的，就是静静等待他归来。

　　“嗯，不要把此事告诉诺诺。”

　　陈汐笑了笑，忽然低头，吻了梵云岚一口，在对方惊诧略带娇羞的神情中，洒然转身而去。

　　“这家伙……总算主动了一次……”

　　梵云岚咬了咬红唇，清眸盈盈，绝美莹白的脸颊上升起两朵红晕，如霞燃烧，娇艳不可方物，那刹那间流露出的美丽，令天地都黯然失色。

　　“娘，他呢？”

　　半晌后，陈诺无精打采地走来，打着哈欠，不过当看见只有梵云岚一人时，她不禁微微一怔。

　　每天这时候，陈汐就会来悉心指点修行，风雨无阻，她想要偷懒，都会被梵云岚恶狠狠逼来，渐渐地，反而养成了习惯。

　　“谁？”

　　梵云岚怔怔，依旧未从刚才那一幕中回过神来。

　　“他啊。”

　　陈诺疑惑地看了梵云岚一眼。

　　“走了。”

　　梵云岚猛地清醒过来，扫了女儿一眼，“现在你可以高兴了，这些天不会再有人逼你修行了。”

　　说着，她转身而去。

　　“走了？”

　　陈诺一呆，咧嘴想笑，可却发现自己竟笑不出来，反而心中有一种说不出的失落，他……怎么走了？不是说要一直陪我修行么？

　　“娘，你等等，他究竟去了哪里？为什么要失约？这个大骗子，我以后都不会再相信他了！”

　　陈诺有些愤怒，一路小跑追上梵云岚飞快说道。

　　“诺诺，他不止是你父亲，更是道皇学院的院长，最重要的是，这些年他并不亏欠我们母女。”

　　梵云岚止步，抬手抚摸着女儿的头发，轻声道，“你也已经长大了，不是吗？”

　　陈诺怔了怔，抿嘴低头，许久才低声道：“我只是……想让他更关注我一些，并不是无理取闹的小孩子。”

　　梵云岚探手把女儿抱在怀中，喃喃道：“娘理解，只是你要明白，像你父亲并不是无所不能的，他也需要别人去理解和支持……”

　　说到这，梵云岚声音中已带着一抹伤感，“他一路从凡间走来，别人只看到了他的荣耀，他背后所受的苦和孤独，除了咱们，又何谁会去真正的关心？”

　　……

　　唰！

　　虚空波动，陈汐身影连连闪烁。

　　一炷香后。

　　冰穹仙洲，紫冰仙城。

　　陈汐的身影凭空浮现。

　　太上教山门所在的三十三重天，自成一界，名为“太上境”，神秘无比，自古至今，极少有人能探知其具体在哪里了。

　　陈汐也不能。

　　但却可以去找人问。

　　在他临出发前，已经从邱玄书那里得知，这紫冰仙城中的“南宫氏”宗族，在浩劫席卷之初，便被太上教势力渗透掌控。

　　如今太上教势力纷纷撤离仙界各大区域，这南宫氏也并不例外，不过据邱玄书所掌握的情报，南宫氏中的太上教门徒，还未彻底撤离。

　　……

　　紫冰仙城，便是南宫氏的大本营。

　　此刻，在其宗族大殿中，一众长老大人物汇聚，目光齐刷刷望向了主座上的一位枯瘦灰发老者。

　　他乃是南宫氏唯一一位存活了百万年之久的老古董南宫烈，一位隐藏极深的仙王境存在。

　　“此次召集尔等前来，乃是有一件大事要宣布。”南宫烈开口，声音沙哑低沉，充斥一股至高威严。

　　众人心中一凛，洗耳恭听。

　　“我近日要离开宗族一趟，有可能很久不会再回来，以后家族之事，便需你们在座的诸位去承担，切记，如今仙界局势扑朔迷离，万不可做出任何过激举动，更不要泄露我们南宫氏和太上教的关系！”

　　南宫烈神色严肃，带着一股命令般的冷厉味道。

　　“老祖放心！”

　　“老祖不必担忧，我等自不会拿宗族性命开玩笑。”

　　众人纷纷应答。

　　当天晚上，南宫烈孤身一人离开宗族，施展挪移之法，悄然离开了紫冰仙城。

　　“南宫烈？”

　　不过，就在他刚挪移到紫冰仙城外，就感觉浑身一阵滞涩，竟再无法挪移，身影顿时被从虚空中逼迫出来。

　　也就在这一刻，一道声音在他耳畔响彻，令得他当即脸色一变，“谁？”

　　“带我去三十三重天，可免一死，否则整个南宫氏都将和你一起陪葬。”

　　那一道声音再次响起，渺渺冥冥，令南宫烈根本无法锁定具体位置，这让他心中又是一沉，多年的经验，令他刹那间就分辨出，敌人的实力，起码要在自己之上！

　　“朋友，只怕你搞错了，老夫可不是太上教门徒，怎可能知道三十三重天的位置？”南宫烈深吸一口气，缓缓开口。

　　“我耐心有限，三个呼吸之内，若不答应，我会让你亲眼看着整个南宫氏覆灭。”声音响起，平静淡然，旋即便又陷入沉寂。

　　三个呼吸！

　　屠灭南宫氏一族！？

　　南宫烈眼瞳骤然一缩，须发怒张，浑身汗毛都倒竖起来，惊怒到了极致。


第1521章 吞天荒兽

　　三个呼吸！

　　如此短的时间，可对南宫烈而言，却如此漫长，如此煎熬，混杂着前所未有的恐惧、愤怒、不甘……

　　“我答应。”

　　在三个呼吸的时间快要来临那一刹那，几乎是下意识地，南宫烈开口出声，做出这个决定后，连他自己都感到一种慌乱。

　　怎么了？

　　自己已经存活无垠岁月，历经了不知多少大风大浪，怎会今日却如此惊恐和无措，难以保持镇定？

　　“明智的决定。”

　　忽然，那一道声音再次响起，令南宫烈毛骨悚然的是，这一道声音竟是在他背后发出，而他自始至终都未曾察觉，有人已侵近自己周围。

　　他艰难回头，一道峻拔的身影映入眼帘，一袭青衫，面庞清俊，一对眼眸比星空都幽邃，比星辰都明亮。

　　“陈汐！？”

　　南宫烈失声叫出，万没想到，那个威胁要灭杀自己全族的，竟会是现如今仙界中威名最为赫赫的年轻仙王。

　　“卑鄙！”

　　南宫烈额头青筋暴绽，急怒攻心，一掌就朝陈汐拍去。

　　不过，他的手掌却像砸在一片无形泥沼中，掌力还未靠近陈汐，就被无声无息化解。

　　这让他又是一阵惊惧，怒吼道：“你堂堂道皇学院院长，竟干出如此卑劣之事，难道不怕被世人唾弃！”

　　“若非你还有点价值，换做以前，这一刻你已经是个死人。”陈汐平静道，“至于我为何找上你，而不是其他人，你自己心中应该清楚才对。”

　　南宫烈心中一颤：“我明白什么？”

　　“你确定还要继续装下去？”陈汐眼眸中蓦地涌出一抹冷冽神芒，慑人无比。

　　南宫烈艰难地吞了吞口水，神色阴晴不定，最终一脸颓然，似已放弃抵抗。

　　“太上教的狗可不是那么好当的。”陈汐冷冷扫了他一眼，“带路吧，不要再让我提醒你，那有可能意味着死亡。”

　　……

　　唰！

　　虚空波动，南宫烈在前边带路，陈汐紧随其后。

　　之所以让南宫烈带路，而不是让他指点出太上教的宗门所在地，就在于陈汐一点都不信任这老家伙会给他一个正确而精准的答复了。

　　唯有让他亲自带路，才是最稳妥的做法。

　　……

　　对于仙王境而言，一瞬就能横跨虚空，抵达百万里之外。

　　可这一次，南宫烈却足足带着陈汐挪移了将近三个时辰，横跨了不知多少仙城、山河，一路向西。

　　最终，在穿过仙界最西端的“烛龙城”后，陈汐才明白，原来，太上教所在的三十三重天，早已离开了仙界所拥有的疆域。

　　极西之西，是一片无垠死寂荒漠，时空紊乱，到处可见碎裂流窜的黑洞，慑人无比，别说是寻常修道者，就是仙王来此，也都得小心翼翼的，不敢掉以轻心。

　　一路上，南宫烈都很配合，似已放弃所有的抵抗。

　　甚至，在抵达此地后，他还低声向陈汐介绍：“这片荒漠名为‘吞天荒’，密布重重时空乱流，横空过去，便是太上教山门所盘踞的‘乱象深墟’。”

　　陈汐点头，忽然问道：“我听说，早在百万年前，你便踏足仙王境了？”

　　南宫烈一愣，似没想到在这时刻陈汐竟会提出这样一个问题，下意识点头道：“不错，那时候神魔大劫刚刚落幕，我恰好抓取到了一丝天之机运，一举踏足仙王之列。”

　　“可百万年过去了，你却还未封神证道，按照女娲道宫石禹的说法，你的资质可真够差劲的。”

　　陈汐淡然瞥了对方一眼，言辞竟是毫不客气。

　　南宫烈神色一滞，唇角狠狠抽搐了一下，这才低声道：“陈汐院长天赋盖世，自非老夫这等平庸之辈可比。”

　　“平庸倒是其次，可以用时间来弥补，可若是心性有问题，那可就无可救药了。”陈汐忽然伫足，似笑非笑望向了南宫烈。

　　“陈汐院长这是何意？”南宫烈皱眉道。

　　“我本打算给你留一条活路，可很显然，你并不领情。”淡漠的声音中，也不见陈汐动作，他的右手已猛地攥住了南宫烈的咽喉。

　　“陈汐院长！你这是……”南宫烈憋得脸红脖子粗，快要窒息，浑身力量都被禁锢，像个快要溺水的人，拼命挣扎，惊怒到了极致。

　　“诸位，还请现身吧。”

　　没有理会南宫烈，陈汐眼眸开阖如电，冷冷扫向远处。

　　他们如今坐在的地方，是一片死寂荒漠，天地昏暗，到处时空风暴肆虐，宛如鬼哭狼嚎，空寂无人。

　　可随着陈汐这一道声音扩散，远处的虚空猛地剧烈波动起来，似隐隐有什么东西要从其中钻出一般。

　　见此，南宫烈一张老脸变得刷白无比，再无一丝血色，眼眸中透着难以置信之色，似根本没想到，陈汐怎会未卜先知一般，知道了这一切。

　　“看来，非得让陈某‘请’你们出来了？”

　　陈汐皱眉，袖袍一挥，一股无形力量汹涌而去，将一片片时空齑粉、碾碎，而后轰隆一声，狠狠扫向那一片剧烈波动的虚空。

　　嗖嗖嗖！

　　也就在此时，一道道身影忽然从那一片剧烈波动的虚空中窜出，于刹那之间，就避开了陈汐那一击。

　　这些身影，足足有十道，有男有女，一个个浑身汹涌着至高而恐怖的气息，甫一出现，竟令方圆百万里内的时空乱流都陷入静止。

　　“陈汐院长好毒辣的眼力。”

　　“不错，倒是名不虚传，比我预想中要稍强一些。”

　　“哼，他若是厉害，怎会被骗到这‘吞天荒’沙漠中？也不过是一个蠢货罢了，诸位可不要抬举此子。”

　　这一众身影冷笑，一步步朝陈汐这边逼近而来，眼眸中皆都杀机毕露，毫不掩饰。

　　对于此，陈汐不置可否，神色不动，他扭头看着掌中被攥住脖颈的南宫烈，道，“现在，你还有何话要说？”

　　“我……”

　　南宫烈心中咯噔一声，刚要竭力说些什么，直觉咽喉咔嚓一声爆碎，一股恐怖的力量涌入体内，于刹那间，将他的体内宙宇崩碎，连神魂都被直接齑粉！

　　这位活了无垠岁月的南宫氏老古董，竟是毫无反抗余地，就此暴毙当场。

　　嘭！

　　陈汐随手将南宫烈的尸骸丢弃，这才望向那远处十人，道：“当我在学院中得知南宫烈的消息时，便感觉有些不妥，一个活了百万年岁月的老东西，怎会如此老糊涂，非等着我找上门时才匆匆要离开？”

　　顿了顿，陈汐忽然笑了：“这下我总算明白了，原来这一切只是为了引我来此罢了。”

　　“现在明白，可有些晚了。”

　　一名魁梧中年冷冷开口，他披着一身淡青色仙甲，手持一柄长枪，浑身笼罩在一股慑人的黑雾之中。

　　“并不晚，我恰好也要前来太上教一趟，而南宫烈也并未骗我，起码太上教山门所在的地方，已经明明白白地告诉我了。”

　　陈汐平淡道，“我只是有些好奇，你们凭什么如此自信能留下我陈某人？就凭你们十个？”

　　他表现的太镇定，反而令那十人心中有些惊异，并未着急动手。

　　“你错了，‘吞天荒’并非是通往我太上教的正确途径。”

　　为首那魁梧中年冷笑开口，“若是我太上教山门那么容易被找到，那可就显得我太上教太无能了。”

　　“错误有如何？你们不是还在吗？”陈汐云淡风轻，“抓住你们其中一个，我自能找到正确的途径了。”

　　这句话说的极其自信，可落入那十位太上教门徒眼中，却成了狂妄、目空一切，令得他们的脸色皆都阴沉下来。

　　“很好，那我就让你明白，为何此地名叫吞天荒！”

　　魁梧中年冷冷开口。

　　轰！

　　声音还未落下，大地猛地剧烈抖动起来，产生如雷鸣般的轰鸣。

　　“吼……”

　　旋即，一声兽吼响彻云霄，激荡九天十地，充斥着一股恐怖无比的暴戾嗜血气息，令天地都色变。

　　那吼声太骇人，扩散而开，音波如潮，将虚空都绞碎、大地被震得龟裂，席卷八方，换做寻常修道者在此，只怕听到这吼声，都会被震碎肝胆，神魂俱灭。

　　轰！轰！轰！

　　一片擎天阴影投射而下，笼罩大地，能够清楚看见，不知何时，一头庞大得难以想象的古兽，破空而来。

　　它身躯极大，形似龟鼋，头颅似龙首，四肢如擎天之柱，浑身笼罩着一缕缕晦涩的力量波动，将时空都崩灭，骇人无比。

　　若从苍穹俯瞰，就会发现此兽身躯之庞大，足足覆盖了十万里之遥，宛如一座会移动的十万大山般。

　　“吞天兽！”

　　陈汐眼眸一眯，认出此兽来历，乃是早在太古时期就已绝灭的恐怖异种，又被叫做荒兽，传闻乃是从混沌中诞生，力大无穷，吼声可碎日月，一呼一吸之间，能翻江倒海，令乾坤易变，厉害之极。

　　而据陈汐探知，眼前这头吞天兽的气息，起码拥有仙王水准！

　　这可就太惊人了，荒兽和修道者不同，它们身躯庞大无比，储存的仙元也超乎想象的磅礴，且天生掌控着一些可怖的血脉神通、禁法，同一境界之中，足可以轻松碾压修道者！


第1522章 怒吞八荒

　　吞天兽的确很罕见。

　　比凤、凰、睚眦、獬豸、猰貐、九婴这一类太古神兽、凶兽都要罕见，因为早在太古时期，它便早已绝迹。

　　传闻，此兽诞生于混沌，无物不吞，威势之盛，仅次于真正的鲲鹏！

　　也正因如此，当看见这头吞天兽出现时，也不禁令陈汐意外，完全没想到，在太上教的地盘上，竟能见识到这等异种了。

　　“孽畜，戴罪立功的时候到了，若敢违逆，定让你求生不得，求死不能！”

　　那魁梧中年猛地厉声大喝。

　　说话时，他和其他九位太上教门徒身影一闪，竟是远远遁去，要把陈汐交给这吞天兽处置。

　　显然，在他们看来，陈汐完全不可能是吞天兽对手了。

　　陈汐并未阻拦，而是若有所思地看着这吞天兽，通过那魁梧中年的一句话，令他顿时明白了一件事。

　　这吞天兽显然并不是由太上教驯服，而是被囚禁于此！

　　吼……

　　惊天咆哮声中，吞天兽一对如湖泊般大小的眼瞳倏然锁定陈汐，凶光毕现，流露出暴戾而嗜血的杀机。

　　轰隆一声，它一掌拍打而来，巨掌遮天，宛如一片永夜垂落，这片天地都被齑粉。

　　它身躯实在太庞大，足有十万里范围，一只右掌更似遮天之幕，拍打而下，仿似天塌一般，可怖无比。

　　“果然是一头孽畜！”

　　陈汐冷哼，并未闪避，右臂一振，一掌冲霄推出，竟是要与之硬撼。

　　远远望去，就仿似一只蝼蚁要和一头猛犸的脚掌对碰，活生生上演了一幕“螳臂挡车”的情景，给人一种荒谬无比的视觉冲击力。

　　极远处，那魁梧中年等十人并未远离，当看见这样一幕时，皆都一愕，差点不敢相信自己眼睛，这家伙难道被吓傻了？

　　轰隆！

　　不等他们反应，陈汐和吞天兽已经硬撼在一起，两者相撞，产生出一股恐怖的波动，宛如在他们之间，有十万火山迸发，天摇地动。

　　周围数万里范围的大地，在这一刻全部齑粉，万物灭绝，化作虚无，由此可见这一击所产生的威势何等可怖。

　　“孽障，给你一个改过自新的机会，臣服于我，我带你离开太上教，脱离苦海！”

　　烟尘弥漫中，传出陈汐的声音，令魁梧中年等人皆都悚然一惊，唇角挂着的一抹冷笑顿时冻结僵硬。

　　在他们的视野中，陈汐屹立原地，衣衫猎猎，毫发无损，而在其脚下，大地早已沉沦塌陷崩灭，化为深渊。

　　居然……被他挡住了吞天兽一击！？

　　这怎么可能？

　　众人瞠目，眼睛瞪得滚圆，他们可是清楚，当太上教宗门开辟在三十三重天之初，太上教主亲自出手，在一处荒古秘境中一举将此兽驯服，抓捕拘囿于此，令其看守山门，距今已经有无垠岁月。

　　也正因有此兽看守，自太古时期至今所有踏足此地，欲要重寻觅太上教宗门的修道者，莫不被丧命吞天兽口中，无一生还！

　　这一切都足以证明，此兽由何等强大，寻常仙王七八个一起，都不可能是此兽对手，可如今，一个陈汐竟能够和它硬碰硬而不败，这如何不令人震惊？

　　“孽障！竟敢藏拙，信不信本座一举打灭你的神魂！！”那魁梧中年厉声大喝，认为吞天兽故意放手。

　　他手中多出一条黑黝黝的长鞭，猛地抽在吞天兽身上，啪啪啪……凶威滔天的吞天兽，竟被抽打得连连痛吼，浑身都在颤粟。

　　“去！杀了此子！快！”

　　魁梧中年喝骂道。

　　轰隆……

　　根本不必他指使，吞天兽已是发狂，四肢摆动，狂暴无比，朝陈汐暴杀，每一只巨掌上都涌动着吞吸之力，扭曲时空，映现恐怖的大道气息，直似要灭世般。

　　唰！

　　陈汐衣袂振动，凭空而起，竟赤手空拳，频频与之硬撼，举手投足，看似纤弱似蝼蚁，可每一掌击出，竟和那吞天兽杀了个旗鼓相当，平分秋色。

　　一时之间，这片天地到处飞沙走石，劲风鼓荡，日月无光，甚至还呈现出鬼神怒嗥，雷霆闪烁，血光滂沱、道音如崩……等等可怖迹象。

　　这一刹那，就连那远处的魁梧中年等人等纷纷闪避退后，唯恐被波及卷入。

　　他们可是仙王境，在这一刻竟也不约而同选择闪避，可见陈汐和吞天兽两者间的交锋所产生的破坏力何等之可怖。

　　“此子，果然如传闻中那般强大，上次大师兄他们发动对道皇学院的攻击，铩羽而归，我还以为是那李扶摇的问题，可如今看来，此子也不容小觑。”

　　一名鹰钩鼻男子凝声说道。

　　“他能不借助道皇神宫之力，孤身一人斩杀群王，自非寻常可比，否则也不会让我们十人一起出动，再加上这吞天兽配合，这等阵容已经足够说明一切了。”

　　一名老者阴冷开口。

　　“可这一切，都将在今日落幕！只要除掉此子，对我太上教而言，整个仙界将再无任何障碍。”

　　为首那魁梧中年双手抱胸，漠然说道。

　　嗡……

　　就在此时，忽然一阵奇异波动传来，钻入魁梧中年耳中，令得他当即脸色微微一变，神情阴沉下来。

　　“该死！没想到，这一次还真有人趁机闯入咱们山门了……”魁梧中年咬牙，眼眸中一片冰冷。

　　他转身，直接吩咐其中五人，道：“你们五个，速速返回宗门，和大师兄他们一起灭杀一位不请自来的客人。”

　　“什么？”

　　“有人闯入咱们太上教山门？”

　　其他人闻言，也都脸色一变，似根本没想到，这世上又有谁能做到这一步。

　　“快去！”

　　魁梧中年厉声命令道。

　　“喏！”

　　那五人不敢怠慢，纷纷一拱手，施展挪移之法，瞬息消失不见。

　　“我们留下，一起灭杀陈汐，此次为引诱他现身，我们太上教可是下了血本，将遍布仙界的门徒都召回宗门，所以，这一次决不允许出现功败垂成的事情！”

　　魁梧中年一字一顿道。

　　……

　　轰！

　　猛地，陈汐隔空一拳砸在那吞天兽脑袋上，火花四溅，竟未能破空对方防御。

　　不过，这一拳却是砸得那吞天兽痛苦大吼一声，显然，陈汐这一拳的力量，令它也吃痛不已。

　　“怎么样，我刚才所言，你是否答应？与其替太上教为助纣为虐，何不跟我一起离开？我保证还你自由。”

　　一边战斗，陈汐一边传音。

　　“若你真愿帮老祖我，就乖乖让老祖生吞了，这样我或许可以少受一些痛苦！”那吞天兽传达出一道冰冷嗜血的意念。

　　“别怪我没提醒你，机会只有一次，若错过，你非但无法继续作恶，只怕还要永久长眠于此了。”

　　陈汐并不气馁，他看得出，这吞天兽完全是被太上教胁迫，被活生生压制了无垠岁月，心中必然早已将太上教怨恨到了极致。

　　“可笑！先打败老祖我再说吧！”

　　吞天兽不为所动，攻势愈发恐怖，四肢如抡，横扫天地八荒，汹涌出恐怖的吞吸之力，骇人无比。

　　陈汐见此，不再多言，眼眸中已是流露出一抹愠怒，这孽畜简直是不知好歹！

　　轰！轰！轰！……

　　他不再留手，纵身一跃，脚踏虚空，施展一种玄奥莫测的拳法，竟破空那吞天兽防御，一拳拳实打实轰在对方身躯上，发出如擂神鼓般的轰鸣声。

　　火照神拳——来自幽冥录中的一种至高法门，蕴含彼岸奥义，一经施展，宛如火照之路铺砌，要将万物引渡，纳入幽冥轮回。

　　这是陈汐在幽冥界历练时所学，除此之外，还有“沉沦镇天经”“裁决七式”这两种至高法门。

　　这些法门经由如今的陈汐施展，衍化作了神箓之力，其中弥漫着神性气息，威力已是和以往大不相同。

　　这时候即便是第三人幽冥大帝复生，只怕也会对陈汐赞叹连连。

　　这就是一法通，万法通。

　　达到陈汐这等境界，举手投足之间施展的法门，都能发挥出超乎想象的可怖威势。

　　在这等打击下，那吞天兽则被打得身躯不断颤抖，那每一拳虽未破开它的皮肉，可内劲却恐怖无比，令得它也是受到了不小伤势。

　　这让那魁梧中年等人皆都再次色变，不敢相信，陈汐竟能占据上风，渐渐快要把吞天兽压制。

　　“孽畜！到了这时候，你还不施展出全力！？”魁梧中年怒吼，祭出那一条黑黝黝的长鞭，啪啪啪……隔空狠狠抽在吞天兽身上。

　　吞天兽被陈汐打压，如今又被魁梧中年鞭挞，已是彻底陷入暴怒，眼睛殷红，快要渗出血来。

　　吼……吼……吼……

　　吞天兽猛地仰天咆哮，血盆大口张开，似一道无底深渊呈现于世，要将天地都吞掉。

　　伴随长吼，一股恐怖无比的吞吸之力扩散，虚空、光线、尘埃、岩石、气流……一切的一切，在这一刻都像不受控制，被那吞天兽吞入口中。

　　天生禁法——吞天之功！

　　这一刹那，方圆百万里之内，所有一切事物都被牵制，不受控制地从四面八方朝吞天兽口中涌去，连九天之外的日月星辰，都摇摇欲坠，情景骇人无比。


第1523章 化身鲲鹏

　　吞天！

　　这一幕，像极了要将天地都一口吞掉，令人震撼。

　　这便是吞天兽的天赋禁法，拥有着至高而恐怖的威能，配合它那足有十万里范围的庞大身躯，所产生的威能也是显得极为慑人。

　　轰隆隆……

　　苍穹崩碎、大地龟裂，万事万物都不受控地朝吞天兽口中涌去。

　　而在这一刹那，被吞天兽锁定气机的陈汐，也是遭受到了一股沛然莫御的恐怖吸力，令得他身躯也禁不住一晃，差点不受控就被拖拽进入吞天兽的大口中。

　　这一股吸力极为独特，蕴含着大道之力，扭曲撕扯，似要将人撕碎、磨灭，化作齑粉般。

　　换做寻常仙王，根本就无法与之抗衡。

　　因为那感觉，就好像一只蝼蚁在抵挡风暴漩涡的席卷般，悬殊相差太大。

　　“杀了他！快，杀了他！”

　　“吞天之功，果然名不虚传，若非宗门有规定，我真恨不得杀了此兽，将其本命骨取出，好好参悟一番那吞天之力，或许能让我修为再次突飞猛进。”

　　“这一下，我倒也看看那陈汐该如何应对了！”

　　极远处，那魁梧中年等人皆都振奋，面露期待，他们都清楚，吞天兽已经陷入暴怒，施展出了压箱底手段。

　　这等攻击，即便是他们联合在一起，都不敢妄言能够抵抗了！

　　……

　　“吞天？哼，我便让你见识见识，什么叫真正的吞噬之法！”

　　无匹狂暴的吞吸之力中，陈汐长发飞舞，像一只在狂风中飘零挣扎的风筝似的，摇摇欲坠，这让他脸色顿时一沉，冷哼出声。

　　轰隆一声，刹那间，陈汐整个身影暴涌亿万玄金仙王气，炽盛耀眼，其中更隐隐有着一缕缕若有若无的神性气息。

　　旋即，他整个人倏然一闪，消失不见。

　　而在那魁梧中年等人的视野中，却看见一头鲲鹏挟天地之威，从青冥呼啸而来！

　　那的确是鲲鹏，号称混沌之后，太古天地第一凶兽，其躯绵延，横亘宙宇之上，其翼若垂云，覆盖不知多少万里。

　　甫一出现，整个天地都被它那庞大的身躯所充斥，似要将乾坤都挤爆！

　　鲲鹏神术！

　　目睹这一幕，魁梧中年等人皆都浑身一僵，如遭雷击。

　　“鲲鹏之法！？”

　　蓦地，那吞天兽也发出一声惊怒无比的大吼，旋即他那血盆大口轰隆一声，就朝陈汐吞去，仿若一道无垠深渊降临而下。

　　它延存至今不知多少岁月，岂会不知到这鲲鹏之术的可怕，在太古凶兽中，它或许来历比凤、凰、獬豸、梼杌等一众存在更罕见，可论及威能，却不得不承认，连它也不如鲲鹏！

　　那可是太古第一凶兽，吞噬八荒，曾杀死过不知多少神明，凶威滔天。

　　所以当注意到陈汐竟施展出鲲鹏之术，它顿时不敢怠慢，施展出全部力量，要一举将陈汐灭杀了。

　　而它之所以敢如此做，也是认为，陈汐并非是真正的鲲鹏，论及根骨和底蕴，也根本没法和鲲鹏相比。

　　轰隆……

　　几乎是同时，陈汐所化的鲲鹏呼啸而至，巨尾倒卷，拍打而下，恰似一道宙宇星河席卷垂落。

　　一击之下，天地逆乱，时空崩塌，万物为之齑粉！

　　嘭嘭嘭……吞天兽和鲲鹏对撞厮杀在一起，恰似一次次日月对撞，产生出可怖的波动，扩散八方，将百万里范围的天地都搅乱，化作一片破灭混乱之域。

　　这时候若有人在其中，只怕瞬息就会抹杀！

　　这一幕的确太过慑人，若从苍穹俯瞰，就会发现，吞天兽和陈汐所化的鲲鹏，就好比两个巨大无比的风暴漩涡。

　　一个具备吞天之能。

　　一个拥有吞噬万物之力。

　　两者之间的交锋，皆都蕴含了一个“吞”，万物都在这一刻被两股不同的恐怖力量撕扯齑粉，混乱到了极致。

　　魁梧中年等人色变，纷纷闪避后退，唯恐被波及到了，以他们的实力，在这一刻也是一阵心惊肉跳，毛骨悚然。

　　这简直就是旷世之战，寻常仙王境都只能远观，不敢越雷池一步。

　　“吞天之力，只不过屈屈一个‘吞’之道，而我之吞噬之力，则可以吞天地之力，炼化为己用，这就是你和我的区别，在这等情况下，你又如何跟我斗？”

　　陈汐所化的鲲鹏开口，声音中透着睥睨之色，大有天上地下唯吾独尊之气概。

　　“小家伙，你可并非是鲲鹏！”

　　吞天兽怒吼，暴怒到了极致。

　　“孽畜，既然你不服，我便打到你服为止！”陈汐冷冷道。

　　轰隆……

　　半晌后，鲲鹏摆尾，一击甩在吞天兽大口上，砸得对方庞大无比的身躯猛地倒飞出去，将那片天地都砸碎。

　　这让魁梧中年等人再次色变，骇然不已，一头守护太上教无垠岁月的荒兽，动用了全力竟无法奈何一个陈汐？

　　这小子未免太强了吧？

　　嘭！

　　不等他们反应，鲲鹏腾空，双翼垂落，轻轻一掀，再次将那吞天兽震飞，足有十万里范围的庞大身躯上血水弥漫。

　　它愤怒大吼，极为不甘，再次杀来，吞天之力扩散，宛如宙宇黑洞似的，要将鲲鹏给卷入其中。

　　可惜，这种吞吸之力，在碰上鲲鹏的吞噬之力时，也再难发挥出那等威势，反而被陈汐一阵打压，连连震飞。

　　嘭嘭嘭……

　　接下来，陈汐一字不发，化身鲲鹏，将吞天兽死死压制，打得对方身躯爆绽血花，痛吼不断，已再无法扳回局势。

　　这让魁梧中年等人浑身发寒，如坠冰窟，陈汐所具备的战斗力之强，已远远超出他们的预估。

　　甚至，他们怀疑陈汐都已不是仙王境存在，否则，又怎可能将吞天兽压制到这般地步？

　　他们猜得不错，陈汐如今的确已非是仙王境，而是踏入到了旷世罕见的“半神”之境，远超仙王，甚至，随时都能跻身封神之列。

　　而他们之前的认知，还停留在陈汐刚刚晋级仙王境的印象上，若他们知道，陈汐曾孤身一人，斩杀域外八位圣皇、破灭一方神阵，全歼十万域外异族大军，只怕就不会如此震惊了。

　　……

　　轰！

　　蓦地，陈汐身影一闪，已重新恢复原形，一脚踏在吞天兽头颅上，任凭后者如何挣扎，也是再无力反抗。

　　这时的情景很具备视觉冲击力，吞天兽身躯庞大足有十万里范围，陈汐的身影与之对比，就宛如一只蝼蚁和猛犸的区别。

　　可偏偏地，这只“蝼蚁”一脚踩在“猛犸”头上，令它再无法挣扎！

　　“服了吗？”陈汐问，云淡风轻。

　　“小子，老祖若非当年被太上教主抽走了一缕本源神魄，禁锢于此，就凭你这点能耐，也想撼动老祖我？”吞天兽怒吼，透着无尽的愤怒和不甘，被一个人族打败，这让它感到莫大的耻辱和憋屈。

　　“归顺我，我帮你取回那一缕本源神魄。”陈汐忽然道。

　　“你……”吞天兽一怔，明显没想到，在这等时候，陈汐非但没有立刻动手杀了它，反而提出这样一个要求。

　　一时之间，它也不禁迟疑了。

　　“孽畜！你的那一缕神魂被镇压三十三重天之上，你以为一个陈汐能办到吗？简直是白痴！”

　　极远处，魁梧中年厉声大喝，吞天兽的落败，令他也感到一种惊惧，可当听见陈汐居然大言不惭，要救走这吞天兽时，又禁不住怒极而笑起来。

　　说着，他抬起手中那一条黑魆魆的长鞭，震荡虚空，狠狠朝那吞天兽抽打而去。

　　锵！

　　便在这一刹那，陈汐也动了，剑箓横空，一剑斩去。

　　嘭的一声，魁梧中年的长鞭尚在半途，就被这一抹剑气震荡而开，震得他手腕剧痛，差点就骨折。

　　这让他面色骤变，略带忌惮地看了陈汐一眼。

　　“走！”

　　几乎是没有任何迟疑，那魁梧中年带着其他四位仙王，竟是施展挪移之法，转身逃亡而去！

　　他已不得不走，刚才那一战，已经让他意识到了陈汐实力之可怖，单凭他们五人，断然无法是其对手了。

　　在这等情况下，再去拼命，那跟送死也没什么区别。

　　如今，他们也只能寄希望返回宗门，请出大师兄尹怀空他们，一举将陈汐镇杀了。

　　至于吞天兽的死活，他们才不会去关心，更不会相信吞天兽胆敢背叛，毕竟它的一缕本源神魂还被镇压在太上教，想逃走都不可能。

　　“哪怕你不相信，也可以和我一起走一遭，带我前往太上教宗门所在地，等我将你的那一缕本源神魂取出，再做决定也不迟。”

　　陈汐并未追赶，只是瞥了那魁梧中年等人一眼，就将目光望向了脚下的吞天兽。

　　“你究竟是为了什么？”吞天兽沉默，片刻才开口问道。

　　“我想让你帮我守卫道皇学院，等这一场三界浩劫结束时，便会彻底还你自由。”陈汐不假思索道，并无任何隐瞒。

　　“又是为了让老祖我充当看门狗……”吞天兽悲怆大吼。

　　陈汐道：“一个是有尊严的活着，一个是永生永世被囚禁为奴仆，你自己作抉择吧。”


第1524章 似是故人来

　　咚！咚！咚！

　　一头形似龟鼋，身躯足有十万里范围的荒兽，四肢踏地，朝前迈动，一步跨出，时空波动爆碎，比瞬移都毫不逊色。

　　陈汐盘膝坐在吞天兽头颅上，遥望远处。

　　之前，吞天兽已答应了他的条件，不过若想它归顺，还需陈汐成功从太上教中取回那一缕本源神魄才行。

　　对于此，陈汐自是毫无任何意见。

　　他此次前来三十三重天，本就是为了和太上教做个了断，能顺手解救一头早在太古时期就快绝迹的荒兽，他自乐意之至。

　　这家伙可是永远力挡一众仙王的威能，若能让它守卫在道皇学院前，那么陈汐即便离开前往末法之域，也可以彻底放心了。

　　……

　　此时，吞天兽正载着陈汐在“吞天荒”沙漠中一路前行。

　　片刻后。

　　一片奇特的废墟呈现在陈汐视野中。

　　那废墟中，竟漂浮着一座座残碎的秘境，密密麻麻，仿若无穷尽。

　　每一座残破秘境，都呈现出不同的异象，有激射的无尽剑气，有咆哮的熔浆火海，有奇花异草堆积的山岳……

　　这一重重异象交织，呈现在那废墟之中，映照出一片光怪陆离的情景，仿若一眼之下，就让各种小世界在视野中上演。

　　乱象深墟！

　　陈汐刹那间，就判断出此地的名字，按照南宫烈的说法，太上教宗门所在地三十三重天的入口，就藏在这乱象深墟中。

　　“这是一个绝杀之地，乃是太上教故意留下，任何试图从此地进入太上教宗门的家伙，五一不惨死其中，毫无例外。”

　　抵达此地之后，吞天兽倏然伫足，瓮声瓮气开口。

　　陈汐眉毛一挑：“那正确的路径在哪里？”

　　“在这片深墟之下。”

　　吞天兽说着，猛地一摆动身躯，化作一抹粗大的光，撕裂重重虚空，竟是朝那深墟下方冲去。

　　这让陈汐心中一凛，谁能想到，太上教所在的三十三重天，竟会是位于大地之下？

　　但很快，他就注意到，一路上，吞天兽看似是在往深墟下方飞驰，实则他们的位置，则一直在往上挪移。

　　“颠倒乾坤之禁……怪不得，以天为地，以地为天，难得的是毫无禁制波动的痕迹，仿若天然生成，若无法看穿这等奥妙，只怕任谁都寻觅不到前往三十三重天的路径了。”

　　陈汐若有所思，他的符道造诣何等强大，几乎是片刻，就推演出了这“乱象深墟”中的奥妙。

　　……

　　“小子，老祖我只能送你到这里了。”

　　没多久，吞天兽停下脚步，沉声开口。

　　陈汐注意到，他们此时已来到一片幽邃无比的空间中，一片黑暗，四周悬浮着一朵朵白骨似的火焰，火焰中涌动着一缕缕的道厄之气。

　　这片区域极为广袤，那一缕缕火焰漂浮，远远一望，仿若亿万鬼火点缀在其中般，诡异渗人。

　　而在这片区域极远处，则流淌着一条河流，河流浩渺，其中流淌着浓稠的血水，浮动着一具具白骨，仿似幽冥地狱中的血河似的。

　　“跨过这条灾厄河，彼岸便是三十三重天的第一重境——血屠赤明天……嗯？不对，这灾厄河附近似发生过战斗！”

　　吞天兽正自说着，忽然似察觉到什么，猛地提高了声量。

　　战斗？

　　陈汐眼眸一眯，庞大的意志横扫而去，果然就注意到，在那浩浩荡荡的血色白骨河流附近，弥漫着一股战争之气，附近还有不少破碎的尸骸、新鲜的血渍、以及坍塌的地面……

　　“难道，有人已经提前闯入太上教了？”

　　陈汐心中一凛，这可就有些骇人听闻了，如今的三界，浩劫临头，太上教气焰滔天，几乎呈无可匹敌之势。

　　在这等情况下，竟有人不惧太上教，硬生生杀入太上教宗门之内，这可有些匪夷所思了。

　　那人是谁？

　　难道和自己的目的一样？

　　可如今的三界中，又有哪个仙王拥有这般睥睨的魄力？

　　“战斗刚发生不久，如此看来，的确有人已闯入太上教了，呵，真是好大的胆子，太上教若是如此好对付，老祖我岂会被拘囿在此无垠岁月？”吞天兽冷笑，声音中有不屑，有不甘，有愤懑，更有一股怨恨，复杂之极。

　　陈汐直接忽略了这句话，问道：“这是前往三十三重天的唯一途径吗？”

　　“不是，据我所知，通往此地的路径，拢共有四条，分作东南西北四个方位，我们前来的路径位居‘西’之极，主杀伐，极少有人知道。”吞天兽随口道。

　　“怪不得之前战斗时，他们十个太上教门徒，却在半途中离开了五个，显然是得知了有人闯入太上教山门的消息，前往营救去了。”

　　陈汐沉吟片刻，便即做出决断，起身朝远处的河流横跨而去。

　　“小子你可要小心了，那毕竟是太上教宗门所在，禁法无数，别一时逞强，把自己小命也搭进去了……”

　　后方，传来吞天兽瓮声瓮气的提醒，显然，它对陈汐此次的行动并不看好。

　　……

　　太上境。

　　血屠赤明天。

　　这是三十三重天的第一重，是一片浩瀚无垠的世界，乃是太上教最低层的门徒栖居修行之地。

　　这里的建筑、山岳、河流、乃至于地面，竟都是漆黑之色，抵达此地，仿若进入一片黑暗世界般，给人一种压抑无比的感觉。

　　太上境拢共三十三重天，每一重天都代表着一层身份，越是低层，在太上教中的地位就越低。

　　反之，则身份和地位越高。

　　像在那三十三重天之上，便是太上教主盘踞修行之地。

　　只不过如今随着浩劫降临，太上教中的神境存在也无法幸免，和太上教主一起前往了末法之域。

　　所以如今在太上教宗门中，地位和身份最高的，便是一众长老和真传弟子。他们的修为几乎清一色都是仙王境存在。

　　当然，仙王境和仙王境也是不同的。

　　像真传大弟子尹怀空，祭祀教宗长老孔昭、陀空道人，原本皆都是封神存在，如今却压制境界，以仙王境身份出现，目的便是为了坐镇三界，带领太上教掌控天下。

　　而他们所具备的威能，自不是其他仙王能够相提并论。

　　除此之外，太上教其他真传弟子的修为，同样不容小觑，搁在仙王境中，也大都在顶尖巅峰水准上下徘徊。

　　唰！

　　陈汐的身影凭空出现在血屠赤明天中，浑身仙力涌动，警惕十足，宛如蓄势待发的弓箭。

　　可令他意外的是，这一片世界中，竟是死寂一片，在自己抵达之后，甚至没有引起任何注意。

　　“果然，这里曾上演过一场大战……”旋即，陈汐就感知到，这片天地中，躺着一具具尸骸，一个个血泊。

　　感知那些尸体的气息，弥漫着一缕缕的灾厄之气，赫然都是太上教门徒。

　　“了不起，居然可以闯入太上教山门大开杀戒，此子之实力，只怕绝非寻常仙王境可比了……”

　　陈汐略一沉吟，扩散出自己的意志，仔细感知了片刻，便纵身一闪，施展挪移之法消失在原地。

　　……

　　第一重天之上，便是“太明曜摩天”。

　　抵达此境后，陈汐依旧只发现了一地的尸骸，以及一重重被破灭一空的禁制。

　　“厉害，杀伐之力堪称是摧枯拉朽，拥有这般实力的，在仙界中定然非寻常之辈了，可他又究竟是谁？为何自己也推测不出来？”

　　陈汐对这位和自己一样闯入太上教的“高手”愈发好奇了。

　　接下来，他不再迟疑停留，继续往高处的境地中行去。

　　虚无烈谪天。

　　北斗阿珩天。

　　瑞尘元洞天。

　　……

　　几乎是毫不停歇地，陈汐横跨了一重重境地，一路上见到了诸多战斗杀伐场景，心中也是愈发惊异起来。

　　第十八重梵光无色天。

　　当陈汐抵达此地时，蓦地感知到了一阵激烈的战斗波动。

　　这让他心中一凛，明白那位闯入太上教的“高手”，此刻就在这太上教第十八重天中厮杀。

　　陈汐不敢怠慢，身影一闪，就朝极远处赶去。

　　轰隆……

　　这是一片无垠的青碧平原，此刻却化为一片浩大战场，到处仙光爆绽，乱流横空，到处都是禁制波动、仙宝对撞、法诀掠空，一片混乱。

　　足足有上千号的太上教门徒，联手组合出各种禁制，将一道修长身影围困，炽盛的光将这片天地都淹没，令人根本就看不清其中发生的战斗。

　　可当陈汐远远抵达此地，看到这一幕时，却是眼眸一凝，那战场中……竟汹涌着纯粹无匹的光明之力！

　　难道那位“高手”来自女娲道宫？

　　旋即，他那可怖的意志就朝远处的战场横扫而去，当终于看清楚那被围困在战场中央的身影时，他身躯顿时一僵，眼瞳扩散，整个人如遭雷击。

　　“竟然……竟然……是她？”

　　陈汐失声开口，声音中带着一丝难掩的颤抖，更有着一抹难以言喻的激动，似万万没想到，竟会在此时此刻此地，和对方相遇了。

　　这出乎他意料，太过意外，令他都有些愣在那里，心潮起伏。


第1525章 紧随其后

　　战场中，那一道绰约身影超然出尘，白衣胜雪，乌黑秀发如瀑，星眸虚幻，清美而恬静的玉容朦胧于烟雨之中，如梦似幻，不染烟火气息。

　　她身影摇曳，穿梭在幢幢敌影中，浑身弥漫缕缕圣洁光明气息，举手投足，带着一股从容、沉静、冷冽的气势，显得极为出众。

　　那上千之众的太上教徒中，不乏仙王境存在，战场中更有一重重禁制笼罩，可竟是奈何不得她一丝一毫。

　　远远一望，她就像行走在刀山火海中的一抹光明，耀眼无比。

　　她，赫然就是卿秀衣！

　　这也是为何陈汐在这一刹那，浑身僵硬，如遭雷击的原因所在，因为那是他的道侣，是他的妻子！

　　早在当年在玄寰域九华剑派，卿秀衣便以大罗金仙的修为，一脚踏破天之束缚，霞举飞升，进入仙界。

　　当时，她曾和陈汐约定，当陈汐抵达仙界后，便会前来寻觅陈汐。

　　可这么多年过去了，两者却因为各种各样的原因，迟迟无法相见一面，令人不得不感慨造化弄人。

　　直至后来，三界浩劫降临，陈汐也才终于从女娲道宫卫道大弟子石禹口中得知卿秀衣的消息。

　　可还不等他前往女娲道宫将卿秀衣接回，就闻听一个消息，女娲道宫所在的五色大世界关闭，消弭于世间，而女娲道宫中的修道者，也大都随之前往末法之域。

　　这让陈汐心中一直遗憾不已。

　　可他却万没想到，竟会在这太上教山门中见到对方了！

　　她为何要来这里？

　　既然明明在三界中，为何不来见自己？

　　陈汐心潮起伏，思绪如飞，打破脑袋也想不明白，卿秀衣为何要这样做。

　　梵云岚不来见自己，是因为不知该如何和自己相处，她呢？哪怕不愿见自己，难道连安儿也不愿见吗？

　　一想到，陈汐竟有些莫名的心酸。

　　……

　　远处战斗依旧在持续。

　　最终，陈汐并未现身，一是他已看出，以卿秀衣如今的实力，足以应对眼前的一切。二是他要看一看，卿秀衣究竟是为何而来。

　　他很清楚，若自己此时和卿秀衣相见，依照她那恬静寡言的性情，定然不会告诉自己真正的原因了。

　　因为她太骄傲，骄傲到根本懒得解释一切，包括在对待陈汐时，她也是这样的性情，改变不了的。

　　如果改变了，也就不是卿秀衣了。

　　唰！

　　陈汐身影一闪，施展秘法，悄然藏匿起来，除非实力明显超出他一筹的存在，否则其他人根本难以察觉到他的存在。

　　做完这一切，他仔细朝卿秀衣打量而去。

　　可惜，卿秀衣玉容古井不波，波澜不惊，根本看不出她此刻的情绪。

　　令陈汐也只能判断出，她如今的修为，已臻至仙王境顶尖巅峰层次，所掌控的道法，更已达到了出神入化的地步，寻常五六位仙王一起出手，根本不是她对手了。

　　显然，卿秀衣在女娲道宫修行的这些年，实力得到了突飞猛进的提升，甚至堪称是匪夷所思。

　　不过想一想，陈汐便释然了。

　　据他所知，卿秀衣历经了百世轮回，其身份比之自己父亲陈灵钧都要神秘，以她的根骨和天赋，再加上前世所积累的重重经验，实力想不提升都困难。

　　轰隆隆……

　　忽然，远处传来一阵阵惊天轰鸣声。

　　卿秀衣衣袂飘舞，孤身行走战场之中，竟是已将所有禁制破除，连同那足有上千之数的太上教门徒，也被她杀了个七七八八。

　　战场中，血水飞溅，惨嚎不断，那仅剩下的一些太上教门徒见势不妙，吓得轰然逃窜，再不敢和卿秀衣周旋。

　　对于此，卿秀衣并未追撵。

　　她一袭胜雪白衣，孑然伫足满是血泊的战场中，宛如一片不染尘埃的白云，圣洁静谧，出尘超然。

　　她抬起眼眸，静静凝视远方片刻，便身影一闪，飘然而去。

　　“还要继续杀下去么……”

　　极远处，陈汐蹙眉，辨认出卿秀衣是要离开这第十八重天，前往第十九重“罹厄大摩天”。

　　他略一沉吟，便悄然跟随了上去。

　　……

　　“布阵！”

　　“速速出动！”

　　“杀了这女娲道宫的女人！”

　　罹厄大摩天中，一行行太上教徒聚合，在五位仙王境带领下，布置下一重重禁制，严正以待。

　　细说起来，这太上教的防御不可谓不厉害，每一重天中都布置有诸多禁制，一旦启动，可谓是步步杀机，凶险莫测。

　　换做寻常仙王前来，只怕早在第一重天时，就被围困灭杀了。

　　而卿秀衣之所以能孤身一人，势如破竹般杀到这第十九重天，原因只有一个，那就是她的实力远超寻常，那些禁制，也根本奈何不得她。

　　以陈汐的目光看去，都不得不承认，卿秀衣如今所具备的威能，已和他当初晋级仙王境时的实力相差不少。

　　甚至，卿秀衣的战斗力之强，比邱玄书还要稍胜一筹。

　　这让陈汐愈发好奇，她……究竟是为何而来？

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　战斗毫无悬念地再次爆发。

　　“三千六百名敌人，五位仙王，一百六十八重禁制……这样的力量，又怎可能奈何得了她？”

　　刹那之间，陈汐就判断出战场中的局势，虽如此，心中依旧不免有些替卿秀衣担心。

　　他蓄势以待，一旦发生哪怕一丝的意外，就会毫不犹豫出手相助，相较于获得卿秀衣来此的真正原因，他更在意卿秀衣的安危。

　　“已经杀上了十九重天，太上教其他人难道就判断不出局势？那真传大弟子尹怀空呢？难道就眼睁睁看着这些太上教门徒被杀？”

　　忽然，陈汐注意到一丝不妥，直至此时，太上教似并不多么重视卿秀衣，至今还未派出一位真正的仙王境高手。

　　这可有些不正常。

　　“不管如何，这一次既然我来了，就决不允许她出现一丝危险了……”

　　陈汐深吸一口气，眼眸中闪过一抹决然。

　　……

　　几乎是同时，三十三重天之上。

　　一座古老的道坛上，盘膝坐着一道道身影，一个个神威滔天，气息悠长，彰显出至高强大的气势。

　　而在其中，赫然有太上教真传大弟子尹怀空，真传五弟子江灵笑……等等一众真传弟子。

　　除此之外，还有两位身披血袍的老者极为惹眼，一个面颊枯瘦，神色阴鸷，眼窝塌陷，浑身都流溢着一缕缕晦涩的大道雾霭，将其整个人笼罩。

　　另一个则面容端正，神色一丝不苟，锋利的眉宇间充斥着迫人的杀伐之气，一对眸子中冷电流溢，摄魂夺魄。

　　这两位，便是太上教两位祭祀教宗长老——孔昭和陀空道人！

　　“大师兄，那女娲道宫的卿秀衣，如今已杀到第十九重天了。”

　　一名真传弟子担忧道，在他手中握着一块青铜镜，铜镜中映现得赫然是那第十九重天中的战斗场景。

　　头戴斗笠的尹怀空皱了皱眉，目光望向一侧的江灵笑，道：“江师妹，你带几位师弟去走一遭，速战速决。”

　　江灵笑点了点头，便长身而起，带着其他三名真传弟子飘然而去。

　　吩咐完这一切，尹怀空这才一扫其他众人，道：“这次紧急召集大家前来，乃是末法之域中传来了一个重要消息。”

　　末法之域！

　　众人心中一凛，就连那两位祭祀教宗长老，也都微微眯了眯眼睛，流露出一抹认真之色。

　　“据师门从末法之域传回的消息，情况有些不妙，具体虽无法探知，但可以确定的是，已经有人进入到了上古神域。”

　　尹怀空脸色在这一刻也是凝重起来。

　　“什么？”

　　“这怎么可能？我们太上教安插在末法之域诸多力量，早已将那一条前往上古神域的通道堵死，怎会还发生这样的事情？”

　　其他人心中咯噔一声，皆都忍不住议论起来。

　　“不管如何，这件事已经被证明是事实了。”

　　尹怀空声音沙哑而阴柔，缓缓说道，“依照我推测，既然发生这样的事情，用不了多久，通往上古神域的大门便会彻底封闭，连教主都无法去改变。”

　　众人脸色皆都阴沉。

　　他们虽然一直在替“天道”行事，可若想进入那上古神域，依旧是需要资格的，如今若神域大门关闭，那么他们也注定再无法踏足那一片神土了！

　　“大师兄，那你说我们该怎么办？”有人忍不住问道。

　　其他人也将目光望向了尹怀空。

　　“不必心急，上古神域的通道想要关闭，还要一段时间，在这一段时间内，我们的当务之急就是……”

　　尹怀空深吸一口气，声音中流露出一抹杀机，“铲除陈汐，踏平道皇学院，将三界中所有仙王存在一网打尽！”

　　顿了顿，他继续道，“唯有如此，我们才能早早动身，前往末法之域，和师门诸位前辈汇合，一起前往上古神域。”

　　众人闻言，皆都略一沉吟，便齐齐应承下来。

　　“接下来，诸位还请借我一臂之力，炼制一件先天灵宝，有了此物，灭杀陈汐此子也是易如反掌！”

　　忽然，尹怀空掌心一翻，浮现出三枚金灿灿的铜钱，滴溜溜在空中旋转不休，扩散出一股股恐怖而晦涩的混沌气息。


第1526章 灵宝排名

　　三枚金灿灿的铜钱浮空，弥漫混沌气。

　　仔细看去，此钱外圆内方，表面烙印着晦涩的混沌秘纹，三枚铜钱上分别显现出“天”、“地”、“人”三才之象，神妙无比。

　　甫一出现，就释放出一股迫人的神性气息，纯净厚重，令人侧目。

　　先天灵宝——落宝铜钱！

　　当看见此宝，其他人眼眸皆都一缩，流露出一抹震惊，这可是无上神宝，诞生于混沌本源中，乃是太上教主之物，威力神异滔天，超乎想象。

　　传闻，只要祭炼得当，此宝足可以落尽一切后天灵宝，即便是在先天灵宝的行列中，也属于一件罕见之物。

　　早在太古时期，太上教主便曾凭借此宝，夺走了不知多少混沌神魔的宝物，堪称是一件神妙奇宝。

　　“没想到，教主他竟将此宝传给了大师兄。”一位真传弟子艳羡道。

　　不止是他，连那两位教宗祭祀长老此刻也无法淡定，略带复杂地看了尹怀空一眼，似同样没想到落宝铜钱会在后者手中。

　　“教主传下此宝，也是为了方便我等扫平三界，单凭我个人威望，是断然无法匹配上这等至宝的。”

　　尹怀空谦逊一笑，语气中却是透着一股傲然。

　　先天灵宝，也就是先天神器。

　　一种诞生于混沌中的奇宝，从混沌开辟至今，整个三界中已知的先天灵宝，才仅仅拥有寥寥一百零八件。

　　这落宝铜钱便是其中之一，在一百零八件先天灵宝中，论及威能和妙用，更是排在第二十四位！

　　想一想，自混沌开辟至今，混沌神魔何其之多，神境存在又是何其之多，可这先天灵宝却只有寥寥一百零八件，可想而知这等宝物是何等之珍贵罕见。

　　而这落宝铜钱能排名在第二十四位，则愈发显得非同凡响了。

　　“诸位，开始祭炼吧。”

　　尹怀空吩咐一声，便张口喷出一团玄金仙力，将那三枚落宝铜钱包裹，然后手掐玄妙法诀，开始祭炼起来。

　　此物正因为威力太过强大，即便以尹怀空如今的实力，也根本无法独自将其炼化，只能借助其他人之手一起祭炼。

　　“开始吧。”

　　其他人互望一眼，皆都神色一肃，运转修为，开始助尹怀空一臂之力。

　　嗡……

　　一股恐怖的波动弥漫而开，那三枚金灿灿的落宝铜钱嗡嗡清吟，宛如混沌天道之音，响彻在这三十三重天之上。

　　……

　　太上教第十九重，罹厄大摩天。

　　轰隆隆……

　　激烈的战斗在持续，卿秀衣孤身一人，周旋在战场之中，秀发飞舞，神色恬静，举手投足之间，便抹杀掉一条性命，显得干脆利落之极。

　　血水在飞溅。

　　惨嚎在回荡。

　　而自始至终，卿秀衣眼睛也不眨一下，波澜不惊，她衣袂飘舞，仿若凌波仙子，出尘圣洁，明明是在杀敌，非但不显得残忍和血腥，反而给人一种赏心悦目的感觉。

　　很快，战斗局势就完全朝她倾斜。

　　“还好，不必我出手了……”

　　陈汐将这一切看在眼中，心中暗松了一口气。

　　可就在此时，他眼眸猛地一缩，霍然朝一侧望去，就看见一道道身影凭空闪烁，正用一种不可思议的速度从极远处呼啸而至。

　　“江灵笑！”

　　刹那间，陈汐就认出为首那女子，赫然就是太上教真传弟子之一的江灵笑。

　　在她身边，还跟随着三男一女，一个个气息也极为澎湃，起码都已伫足在仙王境中的巅峰行列。

　　“终于派出了一些像样的高手……”

　　见此，陈汐非但不紧张，反倒又松了一口气，他最担心的反倒是对方迟迟不现身，藏在暗中施展阴谋伎俩。

　　而如今既然已暴露出踪迹，那么就不必再担心其他阴谋威胁了。

　　轰隆……

　　这时候，战场中的卿秀衣也注意到了江灵笑等人，但她却并未停止手中动作，攻势反而愈发凌厉起来。

　　“哼，好狠辣的女人，闯入我太上教宗门还敢如此猖獗，简直是不知死活。”江灵笑冷哼一声，挥了挥手。

　　在她身边的四位真传弟子，当即闪身而出，冲向远处战场。

　　哗啦啦……

　　一件件强横无匹的仙宝横空，撕裂时空，从四面八方朝卿秀衣镇杀而去。

　　“其他人退后，由我等来镇杀了此女！”

　　几乎是同时，江灵笑衣袂飘曳，修长白皙的手掌一展，祭出一面篆刻着繁密符文的青铜镜，当空朝卿秀衣照去。

　　哧啦！

　　青铜镜表面仙光一闪，喷涌出一道如闪电般的紫色神光，裹挟着无匹凌厉气，划破重重虚空，飙射而去。

　　后天灵宝——紫薇灵犀镜！

　　此镜中孕育着滚滚“紫薇神光”，蕴含神性气息，可斩杀神魂，可齑粉万物灵性，威势可怖无比。

　　一刹那间，卿秀衣八方为敌，陷入重围中，可她夷然不惧，浑然不惊，素手中拎着一柄雪白仙剑，指天打地，竟是将所有攻击一一化解。

　　嘭嘭嘭……

　　可怖的碰撞声响彻，惊天动地。

　　虽挡下了一重重攻击，卿秀衣脸色却是略微有些发白，明显感到了吃力，不像之前那般游刃有余。

　　可她一言不发，继续战斗，浑身光明力蒸腾，照耀九天十地，映衬得她宛如从光明中走出的神祇般，威势浩瀚。

　　“哼，困兽犹斗而已，诸位不必再留手，杀了她！”

　　江灵笑冷哼，紫薇灵犀镜滴溜溜旋转不停，倾泻亿万道紫薇神光，化作一条条可怖扭曲的闪电，暴杀而去。

　　其他四位真传弟子也是动用全力，配合江灵笑一起，将卿秀衣的所有退路都堵死，宛如笼中鸟，彻底没了逃走的可能。

　　“这些混账，还真够无情的，一上来就动用全力……”陈汐挑眉，幽邃黑眸中闪过一抹凛冽杀机。

　　“临！”

　　不过，就在陈汐打算出手相助时，却见战场之中，卿秀衣蓦地祭出一块黄云状宝物，甫一出现，似有无穷之重力，竟将那片天地都轻易压碎，崩塌。

　　那黄云状宝物，赫然是一块泥土，呈现混沌褐色，弥漫着一缕缕惊人的戍土神气。

　　它轻轻一震，就将那些围攻而来的仙宝震退，将各种法门阻挡化解，威势厉害之极。

　　“女娲道宫的九天息壤！怪不得敢独自闯入我太上教山门，原来竟是拥有这等先天灵宝为依仗。”

　　江灵笑眼眸一凝，讶然出声，此物乃是女娲道宫赫赫有名的一件神物，在一百零八件先天灵宝中位列第五十四名。

　　不过神宝再厉害，也要看用在谁手中，更何况，他们这边足有五人，江灵笑依旧自信足可以将卿秀衣镇杀。

　　“缚！”

　　不过令江灵笑意外的是，卿秀衣刚祭出九天息壤，竟再一次祭出一件宝物，是一条银灿灿的绳索，呈现近乎透明的琥珀色。

　　这绳索表面流动着一缕缕符文，萦绕神性气息，甫一出现，唰的一下凭空消失不见。

　　“缚神索！小心！”

　　江灵笑惊道，认出这又是一件先天灵宝，排名第三十九位，比那九天息壤更为强大，传闻当年的女娲大神，更是凭借此索，捆缚杀死了不知多少神明！

　　可惜，她的提醒慢了一拍，只听哧啦一声，一名真传弟子就被捆缚，根本无法挣扎，丧失了战斗力。

　　“杀了她！”

　　江灵笑等人见此，连忙上前营救，全力围攻卿秀衣。

　　可卿秀衣竟是对此不闪不避，身影一闪，硬生生朝那被捆缚的真传弟子杀去，完全就是一副不要命的打法。

　　轰！

　　一声闷响，那被捆缚的真传弟子被九天息壤硬生生砸在身上，身躯犹如纸糊般，轰然爆碎，神魂灰飞烟灭。

　　一位巅峰境仙王竟就此毙命！

　　可几乎是同时，卿秀衣也遭受到其他人的攻击，被一道紫霄神光穿透了左肩。

　　同时，另外两人的攻击，则实打实轰在其背脊上，将她整个人被震得倒飞出去，噗的一声，喷出一口血来，脸色刹那间变得刷白。

　　这样的打法，出乎意料，完全就是玉石俱焚拼命的姿态。

　　不止是江灵笑等人没想到，连远处的陈汐也根本没想到，卿秀衣竟会对自己如此狠，令得他也根本来不及去相助。

　　“杀！给我杀了她！！”

　　甫一开战，便损失一位同门，令江灵笑彻底陷入震怒，欲要趁卿秀衣受伤之际，一举将其抹杀。

　　“该死！”

　　陈汐脸色顿时阴沉下来，再顾不得藏匿身影，身影一闪，就要冲出去。

　　嗡……

　　可就在此时，卿秀衣浑身光明之力一闪，竟再次祭出一件晶莹雪白的宝灯，刹那间释放出亿万光明，将天地都照亮，刺眼无比。

　　令陈汐都眼睛一眯，身影出现一丝呆滞。

　　“周虚空释灯！该死，女娲竟连这等至宝都传授给你了，你究竟是谁！？”一片光明中，传出江灵笑愤怒震惊的尖叫。

　　“啊——！”

　　几乎是在江灵笑尖叫的同时，一声惨叫声响彻，凄厉无比，旋即便戛然而止，显然，再次有人被击杀了。

　　这让陈汐也感到吃惊，那以置信，万没想到卿秀衣身上所携带的宝物，威力竟是一件比一件强大，无一不是先天灵宝！


第1527章 步步而上

　　周虚空释灯悬空，大放光明。

　　此灯高有九寸，通体洁白，宛如冰雪雕琢而成，其形若宝莲盛开状，莲心便是灯芯。

　　哗啦啦……

　　一缕缕神性混沌气化作圣洁光明，如潮水般，将天地照亮，刺目无比，其中弥散出的气息，大有净化天下万邪，破灭世间魔障的可怖威势。

　　此先天灵宝，乃是女娲从混沌中取出，而后以无上光明力祭炼了不知多少岁月，神威莫测，在一百零八件先天灵宝中排名第二十七位！

　　在这危急时刻，卿秀衣忽然将它祭出，一举斩杀一名太上教真传弟子，震撼全场，令江灵笑等三人皆都失声怒叫，纷纷闪避不已。

　　而陈汐，则戛然止步，同样心生震撼。

　　之前，卿秀衣一路冲锋，闯过十八重天，自始至终并未施展任何仙宝，可当他甫一和江灵笑等人开战，就陆续祭出“九天息壤”“缚神索”“周虚空释灯”三件至宝，一件比一件威势强大，且无一不是先天灵宝！

　　这样的身家底蕴，令她在重围之下，竟一连杀死两位太上教巅峰层次的仙王境真传弟子，由此便可以知道，她孤身一人闯入太上教山门，明显是有备而来。

　　……

　　轰隆！

　　光明之力如怒涛席卷，衍化无穷威能。

　　在此打压下，江灵笑和仅剩下的两位真传弟子只能竭力与之对抗，处境逆转，变得岌岌可危。

　　哪怕此时卿秀衣已受伤，可她可是拥有三件先天灵宝，以江灵笑等三人的手段，都根本奈何不得对方。

　　最关键的是，他们三者中，只有江灵笑一人拥有一件后天灵宝，更别说是先天灵宝了……

　　在宝物对抗上，他们已经被彻底压制。

　　这倒并非是说太上教的底蕴比女娲道宫差劲，而是因为太上教弟子、长老众多，哪怕拥有许多先天灵宝，也根本不够分的。

　　在修为和战斗力，卿秀衣虽已受伤，可却足可以硬撼他们任何一人。

　　在这种种情况综合下，江灵笑等人已彻底丧失掉战斗优势。

　　嘭！

　　片刻后，卿秀衣施展缚神索，抓住机会，再次捆缚住一名太上教真传弟子，以周虚空释灯直接将其整个人焚化，神魂湮灭。

　　临死前的惨叫之凄厉，令人毛骨悚然。

　　这一幕，直接令仅剩下的江灵笑二人斗志崩溃，转身逃走，不再恋战，因为局势已再无法扭转。

　　唰！

　　见此，卿秀衣心中一动，银灿灿的缚神索腾空，消失不见，当再次出现时，竟后发先至，再次捆缚住一名真传弟子，令其惊怒大叫，无法挣脱。

　　轰隆……

　　九天息壤化作一片黄云，碾压而至，直接将这真传弟子镇杀，身躯爆碎，化作齑粉。

　　这一切都发生太快，从江灵笑二人逃走，再到卿秀衣祭出缚神索，捆缚住那名真传弟子，都在一刹那完成。

　　可见这一场厮杀是何等激烈，惊心动魄。

　　“贱人！用不了片刻，我便让你死无葬身之地！”

　　江灵笑的声音中充斥着无比愤怒之色，身影一闪，已是消失在这第十九重天中。

　　远处的陈汐见此，想了想，最终还是强自按捺住心中杀机，没有去劫杀江灵笑，如今那太上教大弟子尹怀空等人还没有现身，他也不想因为一个江灵笑，而提前暴露了行踪。

　　在江灵笑离开之后，卿秀衣同样并未追撵，素手一招，收起三件先天灵宝，而后她忽然闷哼一声，脸色原发苍白起来。

　　噗！

　　旋即，她竟是忍不住咳出一口血来，身影摇摇欲坠。

　　之前的时候，她便遭受到伤害，而后又连续祭出三件先天灵宝杀敌，虽击溃了敌人，可对她自身也是消耗极大，毕竟那可是先天灵宝，原本乃是封神境方才能发挥出全部威能的至宝，对力量的消耗也是惊人之极。

　　卿秀衣能够支撑到现在，已足可见她的修为何等深厚，换做寻常仙王，只怕早已无力为继了。

　　“才只第十九重而已……”

　　卿秀衣深吸一口气，拿出一瓶丹药，一口吞尽，而后原本萎靡的气息，顿时以一种惊人的速度恢复起来。

　　几乎是短短几个呼吸时间，她原本消耗掉的力量竟是恢复了七七八八，那苍白透明的清美容颜上，也是焕发出一抹亮泽。

　　抿了抿樱唇，她白衣飘舞，再次动身，闪身而去，自始至终，竟没有任何退避离开的打算。

　　“原来她为了今日之战，早已准备了诸多手段……”

　　陈汐喃喃，从暗中现身，望着卿秀衣离开的地方，心中萦绕着一丝疑惑，她……为何要如此拼命？

　　这个念头仅仅只是一闪，陈汐就摒弃脑海杂念，闪身追了上去。

　　依照他的推测，现如今的卿秀衣，哪怕拥有三件先天灵宝，也绝对不可能将太上教山门彻底踏平了。

　　因为这太上教中还有尹怀空、孔昭、陀空道人，这三位可是早已封神，哪怕如今压制境界在仙王层次，一旦厮杀起来，卿秀衣绝对不可能是他们对手了。

　　……

　　第二十重天“摩勒九散天”。

　　第二十一重天“无寂黑炁天”。

　　第二十二重天“恒量八劫天”。

　　……令陈汐意外的是，从这太上教第十九重天开始，一路往上，竟是再未曾遇到什么阻碍，连敌人的踪影都没寻觅到。

　　“古怪，太上教明显早已察觉到了一切，可却迟迟不曾再动手，莫非正在暗中蓄积力量，布设陷阱？”

　　陈汐眉头逐渐蹙起，他一路在暗中追随在卿秀衣身后，直至如今，已经抵达第二十九重天，竟是未曾遇到任何阻碍，这种异常，令他心中猛地警惕起来。

　　而卿秀衣却像对这一切恍然不觉，没有阻碍，她便一直前行，神色沉静，仿似根本不畏惧一切般。

　　察觉到这一幕，陈汐也不禁感慨，仿似自从自己认识卿秀衣，就从未见过她害怕过，畏惧过，无论身处何地，一直是如此淡然出尘的模样。

　　两人一前一后，一明一暗，一路前行。

　　……

　　嗡……嗡……

　　三十三重天之上，一缕缕大道清吟响彻天地，振聋发聩。

　　伴随清吟，一道道刺目无比，锋利如电的金光，激射扩散，惊扰八方风云，将时空都撕裂穿透，慑人无比。

　　而在那一道道金光所产生的地方，滴溜溜悬浮着三枚金灿灿的铜钱，铜钱表面流溢出浓烈欲滴的神性气息，宛如三个耀眼的太阳似的。

　　尹怀空等人盘膝坐在道坛上，神色肃穆，掐动各种玄妙法诀，不断祭炼此物，气氛庄肃而凝重。

　　江灵笑远远地看着这一切，眉宇紧皱，心急如焚，怎么还没结束？若再这样下去，那贱人非杀到这三十三重天之上不可。

　　在逃离第十九重天之后，江灵笑在返回的路上，已是命令那些原本驻守在其他境天的太上教门徒撤退。

　　因为她清楚，拥有三件先天灵宝的卿秀衣，根本不是那些寻常太上教门徒能够抗衡的，也只有大师兄尹怀空，或者两位祭祀教宗长老出手，方才能彻底镇杀这贱人了。

　　可令江灵笑没想到的是，大师兄他们如今竟在合力祭炼“落宝铜钱”，直至如今还未有任何停手的痕迹。

　　这让她心中自不免担忧，只希望能够在卿秀衣抵达三十三重天前，大师兄他们能够将落宝铜钱祭炼成功。

　　“这该死的贱人，若非大师兄他们抽不出身，哪会让你如此轻松走到这般地步！”江灵笑一想到在自家山门中，竟被卿秀衣一个人势如破竹般闯过一重重境天，心中就不禁憋屈愤怒。

　　自古至今，又有哪个家伙胆敢擅闯太上教山门？

　　没有！

　　连神明都不敢越雷池一步！

　　可如今，随着太上教主等一众神境大人物离开，前往末法之域，三十三重天中只剩下了他们这些门徒、真传弟子、以及两位祭祀教宗长老。

　　按常理而言，这般力量足可以横扫整个三界，踏平八方，令亿万众生颤粟了。

　　可令江灵笑万没想到的是，这女娲道宫的卿秀衣实力会如此强，还拥有着三件排名在前五十之列的先天灵宝，竟被她硬生生杀进了山门之中！

　　这对他们太上教而言，简直就是一种莫大的耻辱！

　　“贱人，这一次你既然敢来太上教撒野，等待你的下场只会是求生不得，求死不能！”江灵笑直恨得牙痒痒。

　　就在她胡思乱想之际，嗡的一声恐怖波动扩散而开，金光炽盛，令得她眼睛都感到一阵刺痛。

　　祭炼成功了？

　　江灵笑心中一振。

　　“哈哈哈，拥有此宝，即便不恢复神明之力，这三界之中，又有谁能与我抗衡？”尹怀空仰天大笑，阴柔沙哑的声音中尽是自傲。

　　在其掌心，三枚落宝铜钱滴溜溜悬浮，萦绕着缕缕神性金光，摄魂夺魄。

　　趁此机会，江灵笑连忙上前，将刚才发生的一切一一告之。

　　“三件先天灵宝？”

　　尹怀空眼眸一凝，旋即唇角泛起一抹难掩的亢奋，“没想到，我这落宝铜钱倒是可以提前派上用场了！”


第1528章 螳螂捕蝉

　　太上境第三十二重。

　　宝霄灭世境。

　　卿秀衣抵达此地之后，依旧并未遇到任何阻碍。

　　这一刻，她抬眼望了望远处，轻抿樱唇，身影出现了一丝停滞，但最终，依旧迈步上前，朝三十三重天掠去。

　　陈汐见此，眉毛挑了挑，眉宇间闪过一抹决然。

　　他无法断定太上教在暗中准备着怎样的阴谋，但却可以肯定，当卿秀衣踏足三十三重天那一刻，必然会遭受阻挡。

　　而那时候她将面临的危险，注定不会寻常了。

　　所以，他决定现身，将她阻拦下来，从长计议，无论她此来是为了何种目的，陈汐也会帮她完成，但决不允许她现在就去拼命。

　　那样太危险！

　　哗啦……

　　然而，就在陈汐甫一打算现身时，远处天地虚空一阵波动，犹如汹涌的浪涛似的，凭空浮现出一道道伟岸身影来。

　　为首的，赫然是太上教大弟子尹怀空！

　　在他身边，还跟随着三十六位真传弟子，每一个皆都有巅峰仙王境的威能，那江灵笑也赫然在其中。

　　当目睹这一幕，陈汐眼眸骤然一缩，似乎除了那两位祭祀教宗长老，这太上教最精锐的力量，在这一刻全部都出动了！

　　……

　　在这一刹那，卿秀衣也是戛然止步，目光在尹怀空等人身上一扫，恬静清美的玉容上泛起一抹凝重之色。

　　显然，她也意识到了事态严重。

　　原本沉寂的气氛，在这时候变得压抑而肃杀，令虚空都哀鸣，近乎崩碎。

　　“你便是卿秀衣？我听闻，你历经百世轮回，在数百年前一举斩出前世因果，返回到了女娲道宫，可有关你百世之前的来历，却似乎极少人清楚，不知能否告之我等？”

　　抵达此地后，尹怀空目光如电，瞬息锁定卿秀衣，唇角泛起一抹玩味的阴冷笑容。

　　说话时，他身边的三十六位真传弟子齐齐出动，分占八方六合，将卿秀衣孤零零一个人围困在中央。

　　对于此，卿秀衣并未理会，只是将一对星眸凝视尹怀空，淡然道：“如果我换做是你，就不会在这时候废话。”

　　尹怀空眼睛眯了眯，森然道：“废话？呵呵，你虽是女人，胆魄倒是不逊色于天下男儿，我很好奇，女娲道宫在关闭五色大世界后，怎会让你孤零零一人人跑来太上教送死？难道女娲道宫无人了？”

　　卿秀衣浑然不见恼怒，平静道：“只是踏平太上教而已，我一人便足够了。”

　　言辞平淡，却透着一股强大的睥睨之势，大有虽万人吾往矣的气概。

　　“狂妄！”

　　“放肆！”

　　“哼，死到临头，犹自不知，何其可怜。”

　　那一众太上教真传弟子冷笑出声，从这句话中感受到了一种莫大挑衅，踏平太上教？这女人还真敢说出口啊！

　　尹怀空挥了挥手，令众人止语，这才开口道：“说吧，你孤身来闯我太上教山门，究竟是为了什么，或许我会看在你配合的份上，给你留一个全尸。”

　　远处的陈汐皱了皱眉，心中涌动出浓烈杀机，但最终还是忍住，他也很想知道，卿秀衣究竟是为何而来。

　　卿秀衣抿嘴不言，似陷入沉默。

　　“只是看你们太上教不顺眼。”

　　就在尹怀空等人快要失去耐心的时候，卿秀衣忽然开口，给出了这样一个答案。

　　不顺眼？

　　这让尹怀空等人皆都一怔，旋即脸色阴沉下来，这是什么理由？明显就是挑衅啊！

　　“她……”这一刻，陈汐也不禁微微愕然，心中清楚，卿秀衣定然不会是因为这个原因才孤身前来的，只是她不愿说罢了。

　　甚至，依据陈汐对卿秀衣的了解，她如此回答才是理所当然的，因为她原本就是这样一个人，宛如遗世独立，骄傲从不自说。

　　“大师兄，莫要再和这贱人废话，只有擒下她，就不信她不开口！”江灵笑咬牙道，她对卿秀衣可谓是恨之入骨。

　　哗啦……

　　出人意料的是，卿秀衣竟是提前动手，蓦地祭出“缚神索”，化作一抹银灿灿的光，凭空朝江灵笑冲去。

　　轰隆……

　　与此同时，“周虚空释灯”和“九天息壤”也被祭出，前者大放神性光明，将卿秀衣笼罩，后者则化作一片磅礴黄云，朝为首的尹怀空暴杀而去。

　　一刹那间，三件先天灵宝悉数出动！

　　……

　　“大胆！”

　　“找死！”

　　一众真传弟子皆怒，万没想到在这等情况下，已成困兽般的卿秀衣居然敢主动出击，顿时激怒了他们。

　　下一刹那，他们也是不再犹豫，奋然出手，祭出各种威势奇大的宝物，施展各种通天法门，齐齐朝卿秀衣镇杀。

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　这片天地顿时被炽盛的宝光覆盖，仙霞流窜，波动轰鸣，时空崩灭，天经地纬，乾坤万物皆都陷入塌陷轮乱之中。

　　……

　　唰！

　　尹怀空身影一闪，就避开“九天息壤”的攻击。

　　“果然，这女人拥有三件先天灵宝……真不知道她百世之前究竟是什么身份，女娲道宫怎会赏赐给她这么多宝物了。”

　　尹怀空眸光灼灼，并未着急动手，反而盯着卿秀衣那三件先天灵宝端详起来，神色间毫不掩饰地流露出一抹贪婪。

　　三件先天灵宝，无一不排名在前五十之列，尤其是那周虚空释灯，更是排名第二十七位的神器，仅仅比落宝铜钱差了三名而已。

　　若是能被自己获得，尹怀空绝对自信，自己哪怕进入上古神域中，都无人敢小觑自己了！

　　“这一次，一定要把这三件神宝抢下！”

　　做出决断之后，尹怀空眼眸中闪过一抹狠戾之色，不再迟疑，猛地加入到了战场中。

　　……

　　大战甫一爆发，卿秀衣便处于劣势中！

　　毕竟，那是三十六位巅峰境仙王存在，以及一位早已封神，如今实力被压制在仙王境的尹怀空。

　　在这等围拱下，哪怕卿秀衣拥有三件威势强大无匹的先天灵宝，也根本不可能会抗衡对方了。

　　更何况，现如今卿秀衣的状态，由于之前受伤的缘故，远远还没有恢复到巅峰水准。

　　在这种情况下，她的处境只能用“岌岌可危”四字来形容，随时都有可能被擒杀。

　　不过，哪怕就是在这种处境中，卿秀衣神色依旧淡然，从容，唯独眉宇间多出了一丝之前未有的决然。

　　似乎……

　　她早已料到会出现这种情况，故而从一开始就做出了拼命的打算？

　　轰！

　　一柄青铜锤从背后偷袭而来。

　　卿秀衣头也不回，操控缚神索，化作一抹银灿灿的光，朝青铜锤捆去。

　　然而就在此时——

　　嗡！嗡！嗡！

　　蓦地，三缕刺目无比，锋利如电的金光呈现“品”字形破空而至，抢在那一柄青铜锤之前，嘭的一声，撞在了缚神索上。

　　只见神性金光流溢，三枚金灿灿的铜钱浮现出“天”“地”“人”三个古老无比的神秘混沌字迹，镇压缚神索之上。

　　仅仅刹那间，缚神索犹如被打中七寸的蛇般，灵光颤抖，噗通一声坠地。

　　噗的一声，缚神索失去控制，令卿秀衣遭受波及，咳出一口血来。

　　然后还不等她反应，那三枚金灿灿的铜钱倏尔凭空消失，宛如长着一对对时空翅膀般，竟是趁机一举将那“九天息壤”和“周虚空释灯”连续击落！

　　这一切，都在不足千分之一刹那完成，快的不可思议，令人震撼。

　　由此也可以知道，那尹怀空动手的时机是何等之精准，而他手中的“落宝铜钱”威势又是何等恐怖。

　　当这一切落幕，卿秀衣已是失去了对三件先天灵宝的控制，一张俏脸一下子变得苍白透明之极。

　　“哈哈，诸位师弟，此女交给你们了！”

　　尹怀空一击得手，忍不住仰天大笑，踌躇满志，三件先天灵宝唾手可得，换做谁只怕也无法不高兴了。

　　吩咐了这一句之后，他探手一抓，就要将“落宝铜钱”连同那三件神宝一起收回。

　　哗啦……

　　可就在这时，一张清冽如星辉勾勒而成的大网凭空浮现，于刹那间，就将“落宝铜钱”连同那三件神宝一网打尽！

　　这一幕突如其来，打了尹怀空一个措手不及。

　　他面色骤变，眼瞳扩张，额头青筋猛地爆绽，唾手可得的至宝，一下子被人阻止，那种感觉，刺激得他一下子陷入震怒中。

　　“哪个混账！给本座滚出来！！”

　　说话时，他大手猛地一抓，再次发力，要将那一张大网收纳。

　　轰隆隆……便在此时，一抹粗大炽盛的剑气横空扫来，犹如银河倒卷，碾碎重重时空，裹挟滔天之力，直似要将乾坤都斩灭。

　　这一剑太可怖，笼罩的不止是尹怀空，连同附近其他真传弟子，也无一不被锁定。

　　刹那间，场中局势骤变。

　　所有人都流露惊容，感受到这一剑的可怖，连手中动作也出现了一丝滞涩。

　　好恐怖的一剑！

　　究竟是谁？

　　“找死！”

　　尹怀空衣衫猎猎，浑身爆绽亿万仙王光，手中嗡的一声浮现出一柄黑色狭长剑器，狠狠一斩而去。


第1529章 道厄争锋

　　轰！

　　尹怀空含怒持剑，劈斩而去，和那一抹粗大炽盛剑气对撞，产生一股恐怖波动，扩散八方。

　　这一击所产生的威能，将附近其他真传弟子都震得身影踉跄，虽未受伤，却令他们面色变幻。

　　寥寥一击，就让他们充分认识到，这个突兀杀出来的对手实力极为可怖！

　　尹怀空的感受更为强烈，这一击之下，他已动用七成力量，谁曾想，竟和对方拼了个平分秋色，这让他心中也猛地升起一丝警惕。

　　究竟是谁？

　　为何之前一直未曾察觉他的踪迹？

　　心中如此想着，他眼眸一瞥，就发现了来人，目光瞬间收缩，流露出一抹惊诧。

　　……

　　唰！

　　卿秀衣只觉浑身一轻，就被一只有力的臂膀拦住腰肢，这让她悚然一惊，刚要反抗，就看见了来人模样，顿时不再挣扎。

　　“怎么是……你？”

　　卿秀衣喘息开口，话音刚落，她俏脸一白，就忍不住咳出一口血来，之前遭受众多攻击，连三件先天灵宝也被夺走，此刻她甫一放松下来，顿时伤势涌遍全身，令她气息萎靡起来。

　　“不要说话，好好养伤，其他的交给我了。”

　　来人自然是陈汐，当看见卿秀衣伤势严重到这般地步，禁不住心中一揪，根本不经过对方同意，便将她安置在了自身携带的仙宝中。

　　……

　　在陈汐将卿秀衣救下的时候，那半空中，如梦似幻般弥漫着清冽星辉的大罗天网，早已将那落宝铜钱、以及三件先天灵宝捆住，但却并未彻底降服，而是在半空中僵持起来。

　　原因就在于，那落宝铜钱威势极为惊人，在尹怀空的掌控下，浮现出刺眼金光，锋利如闪电，疯狂在网中震荡厮杀，令得大罗天网都摇摇欲坠，快要被挣脱束缚。

　　“大罗天网！该死，原来是这件神宝，我就知道，神衍山那些弟子临走也不安好心，居然把这件宝物交给了你！”

　　经过刚才的变故后，尹怀空恢复冷静，认出了陈汐的身份，更认出了那大罗天网，意识脸色也是阴沉冰冷下来。

　　大罗天网！

　　神衍山镇派至宝，在三界众所周知的一百零八件先天灵宝中，排名……第十六位！

　　此宝，最神奇的便是可以捕猎大道天痕、命格气运、太古时期，神衍山之主伏羲便是依仗此宝，从一众混沌神魔、无上神明的乱战中一举夺走了河图，从而凭借河图之威，开辟出了神衍山道统！

　　像这等先天灵宝，尹怀空焉可能会不认识？

　　原本他还打算，祭炼“落宝铜钱”之后，足可以将陈汐这个眼中钉除掉，从而为掌控仙界势力扫平障碍。

　　谁曾想，陈汐手中居然有这大罗天网！

　　这让尹怀空的计划顿时落空，心中能高兴才怪。

　　尤为令他吃惊的是，相较于上次在道皇学院外见到陈汐，现如今的陈汐实力明显得到了一种质的蜕变，力量之强，令他都感到一种沉甸甸的压力。

　　……

　　“陈汐！”

　　“原来是这家伙，他居然敢孤身潜入咱们太上教！？”

　　“天助我太上教，趁此机会，恰可以将其灭杀，如此一来，那道皇学院也不足为虑！”

　　这时候，江灵笑等三十六位太上教真传弟子也认出了陈汐的身份，经过刚开始的惊诧后，脸上皆都流露出一抹沛然杀机。

　　一下子，所有的杀机，皆都锁定在了陈汐身上。

　　“一起动手，杀了此子！”

　　尹怀空深吸一口气，厉声命令，而他自己，则动用全力，要将那大罗天网也收下，若做到这一点，那也就意味着，他今日足可以获得四件先天灵宝！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　三十六位拥有巅峰仙王境的存在动手，施展至高手段，从四面八方朝陈汐镇杀。

　　一刹那间，各种仙宝腾空，各种法门呼啸，炽盛浩瀚，惊扰天地，若是搁在外界，单单是这等攻击，只怕都要毁掉诸多城池。

　　锵！

　　几乎是同时，陈汐掌心中浮现出血光流溢的道厄之剑，猛地纵身而起，不理会那些围杀而来的太上真传弟子，反而径直朝远处的尹怀空暴杀而去。

　　哗啦……

　　一朵朵清色剑莲腾空，漫天飞舞，每一朵剑莲都有一道道锋利肃杀的剑气凝聚，而今扩散而开，几乎将整个战场都笼罩。

　　这一刹那，天地间都产生鬼神哭泣，仙魔怒吼，圣贤悲呼，血雨滂沱……等等可怖景象。

　　这便是道厄之剑的威势！

　　传承自混沌神莲，剑身之内烙印一股恐怖力量，天然克制太上教的灾厄之力传承。

　　而今，这柄剑则被陈汐掌控，于太上教山门之内大开杀戒，这样一幕若被混沌神莲看见，若被道莲和邪莲看见，只怕也可以含笑九泉了。

　　噗噗噗……

　　一切攻击，在清色剑莲之下，皆都如雪融于水，被轻松瓦解。

　　“怎么可能？”

　　“道厄之剑！”

　　“不对，即便是凭借道厄之剑，也不可能如此轻松击溃我等围攻，他……难道已踏足封神之境？”

　　那些太上教真传弟子骇然，万没想到，甫一交手，他们非但未能奈何陈汐，反而被他轻易杀出重围！

　　这太过骇人听闻，超出他们预估。

　　对于这一切，陈汐神色沉静肃杀，似若未觉，他势如破竹，破开重围后，便纵剑斩尹怀空而去。

　　唰！

　　剑意滔天，血光染苍穹。

　　……

　　尹怀空正施展全力，要趁其他弟子围攻陈汐的时候，一举将所有先天灵宝都降服，据为己有。

　　可令他悚然的是，还未曾等他做到这一步，陈汐便持剑斩杀而来，气势如盖世帝尊，剑意似无上剑皇！

　　“斩！”

　　尹怀空不敢怠慢，手中狭长漆黑的剑锋一扬，和陈汐硬撼。

　　轰隆隆……

　　两者瞬息交锋在一起，剑意纵横交错，震荡九天十地。

　　唰！

　　趁此机会，一名真传弟子忽然身影一纵，朝苍穹上的大罗天网狠狠抓去。

　　眼见他就要得手……

　　“找死！”

　　蓦地，一声惊雷似的冷哼响彻，陈汐那峻拔的身影蓦地从战局中窜出，后发先至，哗啦一剑，就朝那名弟子斩去。

　　这一剑，血光流溢，衍化清色剑莲，最终又化作一座座神箓，轰然镇杀而下，那等可怖威势，竟是直接将那真传弟子身躯绞碎，血肉横飞，暴毙当场！

　　“混账！”

　　一声怒吼，尹怀空暴冲而至，想要营救，可惜却慢了一丝，只能将怒火倾泻在陈汐身上。

　　刹那间，两者再次交锋一起。

　　那名仙王巅峰境的真传弟子的死，令尹怀空惊怒之余，也是终于意识到，陈汐如今所拥有的战斗力已超出仙王境！

　　虽未曾臻至封神，可也已经不远了！

　　甚至，连他的攻击手段中，都已带上了一缕缕的神性气息，这让尹怀空脑海中刹那间浮现出一个词——“半神”境！

　　泱泱三界中，自混沌开辟至今，只有寥寥一小撮人能够踏足半神境这等旷世罕见的地步。

　　而这一小撮人，无一不来自神衍山！

　　原因就在于，唯有神衍山拥有“无极神箓”传承，也唯有神衍山拥有“炼星神渊”这等神妙之地。

　　但最重要的是，这一切的传承，皆都是神衍山之主伏羲从河图中所悟出！

　　换而言之，神衍山之所以能够令其门下弟子踏足“半神”境界，完全就来自河图的功劳，而众所周知，整个三界只有一块河图！

　　“对了，这混账身上可携带着不少河图碎片……”

　　蓦地，交战中的尹怀空心中蓦地一动，想起一件事来，眼睛一下子变得明亮，“只要斩杀了此子，我非但可以获得大罗天网、缚神索、九天息壤、周虚空释灯这所有的先天灵宝，还可以获得诸多的河图碎片！”

　　一想到这，尹怀空望向陈汐的眼眸中，除了冰冷的杀机之外，更带上了一抹灼热贪婪，哪怕他早已踏足封神境，可面对这等无比的诱惑，也根本无法不动心了。

　　“杀，一起动手，今日无论如何，也要将此子杀死！”尹怀空厉声长啸，有些迫不及待要联合众多力量，速战速决了。

　　哧啦！

　　然而就在他开口那一刹那，陈汐剑光一闪，蓦地喷涌出一缕晦涩神秘之极的剑气，轻轻一划，竟是斩落尹怀空一缕长发。

　　若非他闪避及时，这一剑差点要了他的命！

　　轰！

　　而在劈出那一剑的同时，陈汐脚步猛地在虚空中一踏，轰隆一声，时空爆碎，这片天地陡然变幻，一座座宏大神箓拔地而起，凭空浮现，澎湃出无尽符文，遥相呼应，将这一片天地都笼罩。

　　这些神箓符文，繁密浩瀚若星空，神秘而宏大，喷涌一缕缕神性气息，汹涌起滔天的神光，禁锢时空，笼罩乾坤万物。

　　“神之禁！”

　　“这混账居然在刹那间布下了一座神禁？”

　　一阵惊呼响彻，那些太上教真传弟子皆震惊，脸色精彩无比，他们原本要冲杀上前的身影也禁不住出现一丝滞涩，认出这片天地，已经被一片晦涩而神秘的神之禁制覆盖，危险之极。


第1530章 夺宝之战

　　一步之间，构建出一座神箓大阵！

　　其中神辉蒸腾，神性气息流溢，扩散出恐怖的气息，将这一片天地笼罩。

　　众人悚然，感到难以置信。

　　哪怕早已清楚陈汐乃是神衍山亲传弟子，可在他们的认知中，陈汐也仅仅只是仙王境而已，谁也无法想象，他居然在这刹那之间，单单凭借自身修为，就能构建出一座神禁来！

　　尤为令他们感到难以接受的是，这可是他们太上教的地盘！如今反而被陈汐这个外人在此布阵，来抗衡他们，这简直就是……荒谬！

　　可不管如何，这一切都已发生。

　　神禁笼罩，令得那三十六名太上教真传弟子的身影皆都陷入其中，再无法联手，只能各自为战。

　　轰！

　　而趁此时机，陈汐悍然出动，要祭用全力，以大罗天网将那“落宝铜钱”彻底降服收取。

　　此物挣扎不断，留在那里，只会令陈汐处境受制，而无法随心所欲杀敌。

　　这种情况对尹怀空同样适用，他同样亟需以“落宝铜钱”破开大罗天网，将那些先天灵宝都收走了，否则无法安心全力灭杀陈汐。

　　原本，他还寄希望其他同门一起出动，缠住陈汐，给他空出时间做这一切，可如今陈汐刹那间祭出一座神禁，令那些弟子皆身陷其中，短时间内，再无法提供帮助。

　　是故，当陈汐动手那一刹那，尹怀空也出动，目标，赫然是大罗天网。

　　“哼！小东西，没想到，才短短数月不见，实力竟提升到了这般地步，莫非以踏足半神地步？”

　　肃杀阴冷的声音中，尹怀空腾空，黑色长剑劈斩而去，根本不让陈汐接近大罗天网。

　　铛！

　　陈汐无奈，手持道厄之剑与之硬撼。

　　他很清楚，尹怀空明显是要缠住他，拖延时间，好让其他太上教弟子趁此机会破阵，从而打乱自己的计划。

　　毕竟，那神禁也是需要陈汐的力量去维系的。

　　所以，陈汐根本不打算与之拖延，甫一动手，便施展了全力。

　　“滚！”

　　陈汐大喝，道厄之剑横空，裹挟着清色剑莲，弥漫滔滔神性光泽，斩杀而去。

　　这一剑，充斥一股毁世的威力，晦涩神秘，仿似根本不该是三界中能够拥有，太快可怖。

　　这一剑，来自河图碎片那一道残缺图案中，那是一柄弥漫血渍的残剑所蕴含的力量，自从被陈汐偶然看见后，就时常参悟揣摩，令他收获颇多。

　　甚至，他现如今的剑道修为已隐隐快有突破，晋级剑皇之境的征兆！

　　如今，他以半神境之修为，全力施展这一剑，那等威力，简直就是无法形容，令天地都陷入一片死寂，唯有那清越的剑吟在响彻。

　　大象无形，大音希声！

　　这一剑，正因太过强盛，反而有了一种繁华落尽，回溯本源的威能。

　　……

　　“不好！”

　　尹怀空眼瞳骤然扩张，心中发寒，陈汐这一剑令他嗅到了一股致命危险的气息，太过可怖，刺激得他浑身毛孔都倒竖起来。

　　他根本没想过，陈汐对剑道的掌控，竟已达到这般骇人地步，也正因如此，才会令他显得如此惊怒和骇然。

　　他不敢迟疑，猛地深吸一口气，整个人的气息忽然变得狂暴，长发飞舞，衣衫猎猎，宛如有一尊神明正在其体内复苏般。

　　显然，尹怀空打算祭用某种禁法。

　　轰隆隆！

　　但他还是慢了一丝，陈汐这一剑太快，根本不给他反应的时间，就碾压而来，剑意汹涌，将他退路封死，避无可避。

　　嘭的一声，尹怀空被逼无奈，只能被迫与之硬撼，整个人顿时被一剑震飞出去，浑身颤粟，脸色都扭曲狰狞起来，差点喷血。

　　这一击的力量太可怖，令他浑身精气神都差点紊乱，那感觉就像被十万大山狠狠碾压了一记，浑身骨头都发出一阵不堪重负的喀嚓声音。

　　好强！

　　尹怀空骇然色变，陈汐所展现出的力量，不是一般的强大，超出他预估。

　　哧啦！

　　不等他缓过神，陈汐再次暴杀而至，依旧是那种可怖的剑道，辅助以道厄之剑，威势之盛大，已达到惊世骇俗的地步。

　　嘭嘭嘭……

　　一击失利，尹怀空被陈汐抢占先机，被杀得连连败退，相形见绌，每一剑所蕴含的力量，都震得他浑身一阵颤粟，脸色苍白一分，根本无反抗余地，只能被动招架。

　　并非是尹怀空不强大，而是陈汐如今所拥有的战斗力，已超出了他一头！

　　他虽早已踏足封神境，可毕竟如今压制境界，保持在仙王境水准，而陈汐的实力则早已超出仙王境范畴，立足在半神境巅峰地步。

　　仅仅对比修为，尹怀空已逊色一筹。

　　而在仙宝上，陈汐那道厄之剑，更是天生克制太上教的灾厄传承，在战斗手段上，陈汐所掌控的法门和力量，也根本不逊色尹怀空一丝，甚至犹有过之！

　　在这等情况下，尹怀空拿什么来与陈汐抗衡？

　　……

　　轰！

　　又是一剑劈斩而来，这一次，尹怀空虽挡下，却被震得再忍不住咳出一口血来，整个人犹如沙包似的，砸碎虚空，狠狠坠落地面，狼狈之极。

　　而趁此机会，陈汐猛地收手，身影一闪，再次朝空中的大罗天网抓去。

　　因为他清楚，这时候哪怕自己抢占先机，也根本杀不死尹怀空了，原因就在于对方毕竟是封神存在，一旦解除自身封印，力量将得到一种恐怖的提升。

　　那时候，自己或许已经足可以与之厮杀，可想要再收回大罗天网，只怕就有些晚了。

　　哗啦啦……

　　一股股恐怖的神性力量从陈汐掌中涌出，祭用在大罗天网上，狠狠朝那“落宝铜钱”镇压而去。

　　三枚落宝铜钱哀鸣，剧烈颤抖，快要不支。

　　“混账！本座要你死！”

　　蓦地，远处传来尹怀空的嘶吼，声音中充斥无尽怒火，他的脸色狰狞而阴沉，额头青筋爆绽，扭曲一片。

　　他可是太上教真传大弟子，是一位跳出三界外，不在五行中的神明！

　　可如今，却被陈汐逼迫到这般地步，连“落宝铜钱”都快要被人收走！这种落差和打击，令得他整个人犹如受到一种莫大羞辱，陷入暴怒。

　　唰！

　　他浑身气息滔滔，狂暴如狱，撕破时空暴杀而至。

　　此时，陈汐已只差最后一步，就能收回大罗天网，若被尹怀空从中打断，注定将是竹篮打水一场空。

　　形势刻不容缓！

　　这一刹那，陈汐黑眸中猛地闪过一抹决然，张口朝大罗天网喷出一口金灿灿的本源精血。

　　同一时间，他反手一剑，怒斩向冲杀而至的尹怀空。

　　嘭！

　　两者交锋，恰似两颗宙宇星辰对撞，产生出一股恐怖的波动，扩散八方，将十方天地都齑粉。

　　还不等这一切落幕，几乎是同时，轰隆隆一阵惊天波动紧接着响彻。

　　受到陈汐本源精血的加持，大罗天网威势猛地暴涨，绽放出刺目的清冽星辉，竟是一刹那间，将那“落宝铜钱”狠狠镇压降服。

　　而后嗡的一声，落入到了陈汐手中。

　　“不——！！”

　　炽盛光辉中，传出尹怀空那惊怒不甘之极的嘶吼，响彻九霄，再看他整个人，脸色已扭曲作一团，眼眸中涌动出暴虐无匹的神焰，直似要焚化苍穹。

　　落宝铜钱被收走了！

　　他辛辛苦苦联合众人之力一起炼制，依仗为最强杀手锏的至宝，还没来得及发挥出威力，就被陈汐趁机降服！

　　这等惨重的打击，让尹怀空如何能受得了？

　　甚至，在他的眼中，那已不仅仅只是意味着失去了“落宝铜钱”，还失去了“缚神索”“九天息壤”“周虚空释灯”“大罗天网”等神宝！

　　这才是最令尹怀空愤怒的原因。

　　轰隆……

　　这时候，陈汐所布下的那一座神禁也被破开，三十六位被困的太上教真传弟子拼尽全力，终于得以脱身。

　　能够脱困，原本还让他们皆振奋不已，可当听到尹怀空那充满愤怒不甘的嘶吼时，皆都禁不住色变。

　　“大师兄发生了何事？”

　　“大师兄，怎么了？”

　　众人呼啸而来。

　　“一群废物！破除一个神禁都花费这么长时间，要你们何用！？”

　　尹怀空一腔愤怒无处发泄，看见这些同门此时才脱困，宛如找到了宣泄口，大声咆哮起来。

　　众人被喝骂的脸色阴晴不定，憋屈不已。

　　“还愣着干什么，还不动手杀了这混账！”

　　尹怀空气得暴跳如雷。

　　哗啦……

　　就在此时，陈汐早已一剑斩来，剑意浩瀚，无坚不摧。

　　“混账！”

　　尹怀空见此，目眦欲裂，手中黑色长剑腾空，狠狠杀去。

　　嘭的一声，他整个人却是再次被震退，浑身筋骨噼里啪啦作响，快要崩断，嘴中更是溢出一丝血渍来。

　　这简直快把他气疯，胸腔都快被气得炸开，堂堂一位神明存在，居然被逼到这般地步，也真够憋屈的了。

　　“杀！”

　　其他弟子这时候哪还敢怠慢，一起从四面八方朝陈汐围杀而至，一个个含怒出手，无人再敢保留力量。


第1531章 血杀群王

　　轰隆隆……

　　各种攻击倾泻，碾压时空而至，令天地陷入混乱，宛如旷世大劫降临。

　　仙王，号称三界至高，一念之间，可毁掉一方大世界！

　　而如今，一众仙王联袂出动，施展全部手段，祭出最强仙宝，齐齐轰杀而至，那等威势，可想而至何等恐怖。

　　若换做以往，面对这等攻击，陈汐也只能望风而逃。

　　但现在，他的战斗力早已非往常可比，伫足半神境之上，足可以傲视三界，睥睨世间，比在场一众仙王都要高出一筹。

　　再配合他那浑厚无比的仙道根基，以及手中专门克制太上教的道厄之剑，根本不再畏惧一切。

　　唰！

　　陈汐出动了，成功将“落宝铜钱”降服，令他再无后顾之忧，此刻面对八方群雄，他自不会再束手束脚。

　　哗啦啦……

　　亿万道清色如琥珀般的剑气莲花怒放在天地，弥漫神辉，泼洒剑气虹光，纵横交错，肆虐八方六合。

　　刹那之间，战斗全面爆发。

　　……

　　杀！

　　陈汐浓密乌黑长发飞舞，身影弥漫神辉，缠绕亿万神箓符文，宛如一尊盖世帝尊，睥睨全场，威势无量。

　　轰的一声，他一剑破开一道赤色道兵，剑气扩散，径直将一位太上教真传弟子斩杀，身躯一分为二，暴毙当场。

　　“混账！”

　　有人暴怒，冲杀而至。

　　陈汐看也不看，锵的一声，剑箓在左手中浮现，一劈而去，将对方硬生生震得浑身骨头爆碎，七窍流血，整个人如遭雷劈，身躯轰然爆碎，血雨飞洒。

　　“快！一起动手拦住他！！”

　　连续两位真传弟子在一击之下被陈汐杀死，令不少人震骇、惊怒，不敢孤身与陈汐对抗，而是选择了联袂出击。

　　可即便如此，却依旧无法困住陈汐，更别说镇杀于他了。

　　原因就在于这一刻的陈汐，太过强势！

　　他整个人宛如神祇，冲杀这片天地，肃杀冷酷，剑意无情，举手投足所产生的威力，都令那些仙王感受到一种前所未有的压迫。

　　这一切，皆都来自他那恐怖的战斗力，旷世罕见，在这神境不存的三界中，已达到了最为巅峰的高度，区区仙王境，早已不放在他眼中。

　　要知道，当年他还是半步仙王境时，就可以跨境而战，以一对三，灭杀仙王。

　　在刚刚晋级仙王境时，就能在道皇学院外，孤身灭杀一众来自不同大势力的仙王，冠绝群伦。

　　而如今，他已臻至半神境界！

　　按照五师兄李扶摇的说法，抵达此境，足可以跨境而战，和真正的神境存在分庭抗礼了，现在只是对付一些仙王境太上弟子，自是游刃有余。

　　最为重要的是，如今的陈汐，在半神境中都已达到了极限之境，独步古今，仅仅只差一个心念，就能随时随刻踏足封神地步。

　　在这等情况下，放眼整个三界的仙王境中，又有谁能与之争锋？

　　……

　　仅仅盏茶时间不到，已再次有七位太上教真传弟子被杀！

　　这一刻，血染青冥。

　　天地都陷入混乱。

　　虽身陷重围，可陈汐却展现出一股天上地下唯吾独尊的气魄，大有天下之大舍我其谁的睥睨之姿。

　　任何宝物，皆都无法靠近其身躯。

　　任何禁制，皆都无法阻挡其步伐。

　　任何法门，皆都在道厄之剑下被克制！

　　如果这一幕被三界众生看见，只怕绝无法相信了，陈汐孤身一人闯入太上教，力战群王，竟还如此霸道强势，纵观古今，又有谁能与之比肩？

　　杀！

　　战斗依旧在持续。

　　那些太上教真传弟子早已被陈汐的冷酷手段刺激得神色狰狞，施展出了拼命手段。

　　浑然没有人注意到，他们的大师兄尹怀空，早已悄无声息地离开了战场，消失不见。

　　他们没注意到，但不代表陈汐没注意到。

　　不过他却并没有去阻拦，因为他很清楚，这时候即便是去阻拦，也根本不可能留住尹怀空，反而会逼迫他提前解除自身封禁，施展出真正的神明力量。

　　这是陈汐暂时不愿看见的。

　　或者说，唯有再解决了这些太上教真传弟子之后，他或许会选择真正与尹怀空开战，那时候的他，没有了这些弟子的纠缠，必然可以全心全意地投入战斗，而不会再受到其他影响。

　　……

　　“此子已踏足半神地步，如今又手持道厄之剑，仙王之辈数目再多，也是再无法奈何于他。”

　　太上教三十三重天之上，尹怀空神色阴沉如水，声音中像从牙缝中挤出来一般。

　　在他对面，太上教教宗祭祀长老孔昭和陀空道人闻言，心中皆都一震，面露凝重之色。

　　半神境！

　　道厄之剑！

　　单单听到这两个字眼，就让孔昭和陀空道长判断出了陈汐的可怕，不过当看见尹怀空铩羽而归时，他们二人依旧不免一阵心惊。

　　尹怀空的战斗力之强，他们可是一清二楚，而陈汐能够在重重围困之下，依旧能从尹怀空手中抢走“落宝铜钱”，杀得尹怀空毫无招架之力，可想而知其战斗力有何等之强了。

　　“看来，哪怕我们三人一起出动，在这等情况下也奈何不得此子了……”孔昭喃喃，枯瘦阴鸷的面容上弥漫着一缕缕森然气息。

　　“山门不容破坏，若被外界知道，我们太上教三十三重天被陈汐孤身一个人杀了个通透，那简直就是莫大耻辱，日后教主知晓此事，也定然饶不过我等。”

　　陀空道人眉头紧蹙，“为今之计，似乎只能动用神道力量了！”

　　“可教主曾言，唯有当咱们太上教扫平天下，彻底掌控三界时，方才让咱们解除封印，前往末法之域，如今提前暴露实力，似乎有些不妥吧？”

　　孔昭犹疑开口。

　　说话时，他目光望向一侧的尹怀空，问道，“难道，凭借教主在三十三重天内亲自布置的各种神禁，也奈何不得此子？”

　　“他来自神衍山。”尹怀空叹息道。

　　寥寥一句话，一个“神衍山”，就足以说明一切。

　　因为放眼整个三界，若论符道之力，神衍山是无可争议的第一道统，连女娲道宫、太上教都无法与之媲美。

　　而陈汐，便来自神衍山，且符道修为必然毋庸置疑的强大。

　　哪怕神禁再强大，又怎可能困住他？

　　所以，当听到尹怀空此话，孔昭和陀空道人都沉默了。

　　“如今末法之域中出现变故，通往上古神域的通道将被关闭，在这等情况下，暴露神道力量也并无什么不妥。”

　　半晌后，孔昭沉思许久，方才决然开口，“由我来动手吧！”

　　说着，他长身而起，血袍猎猎，转身踏步而去。

　　“罢了，我和你一起去，据我所知，神衍山的弟子中，只要能踏足半神地步的，便足可以和神境存在分庭抗礼，单凭你一人，只怕短时间内也奈何不得他，反而会被天道秩序神链注意到，强行带入末法之域中。”

　　陀空道人长叹一声，也是站起身来。

　　这并不是危言耸听，暴露神境力量，也就意味着会被那诸天之上的“苍穹门户”察觉，从而降临下天道秩序神链，将其强行拘囿。

　　哪怕他们是太上教大人物，在这天道秩序之下，也是无法置身事外。

　　所以，这也就意味着，他们一旦解除自身封印，恢复神境力量，就必须在短时间内一举将陈汐斩杀。

　　否则时间一长，还不等杀死陈汐，他们只怕就会被强行带入末法之域了。

　　像当初神衍山五先生李扶摇，一步踏足封神境，可却只能眼睁睁看着尹怀空逃遁而去，原因就在于那天道秩序神链将要降临了，迫使他不得不止步。

　　“既然如此，我们一起行动吧，如此一来，方才能保证万无一失！我就不信，三位神明一起出动，还奈何不得一个半神地步的小东西？”

　　尹怀空咬牙道，他对陈汐可谓是恨之入骨，不止被处处打压，连落宝铜钱也被抢走，令他心都快淌出血来。

　　尤为重要的是，他心中兀自还惦念着陈汐手中的那一众先天灵宝，不止要抢回落宝铜钱，连大罗天网、缚神索、九天息壤、周虚空释灯等神宝，他也不打算放过了。

　　当然，还有河图碎片！

　　在这等情况下，尹怀空自不会袖手旁观了。

　　……

　　太上境三十二重天中，大地染血，苍穹崩裂，地上伏诛着一具具残破仙王尸骸，泛着金灿灿的颜色。

　　那是仙王血，仙王尸骸，对一些强者而言，这些尸骸也是可遇不可求的罕见材料，可以祭炼宝物，也可以炼制丹药，甚至可以从中抽取出各种大道之力，可以说是妙用无穷。

　　可对陈汐而言，这些尸骸肮脏无比，他都懒得拿来利用。

　　噗！

　　道厄之剑再次飞扬而起，在虚空中划出一抹玄妙莫测的弧度，当落下时，再次掀起一抹血花，斩落了一颗头颅。

　　江灵笑！

　　此女在太上教真传弟子中排名第五，如今，则也已被陈汐斩杀，身陨道消。

　　至此，三十六位太上教仙王境真传弟子全部被灭！

　　这一切从头到尾，才仅仅不过在一刻钟内就已落幕，也就是说，陈汐在不足半刻钟内，灭杀了三十六位仙王境存在！

　　而陈汐，除了消耗了一些仙力外，可以说是毫发无损。

　　这等彪炳战绩，若是传入三界中必然会再次掀起一场轩然大波不可。

　　但对陈汐而言，这一切早已令他习之以常，不复当初那般振奋，杀的仙王多了，自然而然也就习惯了，他此时大概就是这种心理了。

　　“接下来，尹怀空和那两位教宗祭祀长老只怕要出场了……”

　　端立在那满目疮痍，尸骸遍地的战场中，陈汐深吸一口气，眼眸中的杀机不减反增，如熔浆般越来越炽盛。

　　嗡……

　　果然，就在那这个念头刚闪现，虚空中一阵波动，而后，一股股恐怖无比的神之力量如汹涌的潮水般扩散而至，淹没这片天地。


第1532章 硬撼神境

　　神性力量弥漫，刹那充斥天地间。

　　这一刻，整个太上境三十二重境内陷入一场大恐怖中，万事万物都在哀鸣颤抖，似乎在臣服，又似乎快要崩溃。

　　因为这是真正的神道力量！

　　这种力量早已超出了三界范畴，力量之恐怖，足可以重塑乾坤，再造山河，化腐朽为神奇，无所不能！

　　轰隆隆……

　　天地，都陷入轰鸣中，时空已无法维系稳定，开始汹涌爆碎，化作洪流在呼啸，天地一片大乱！

　　在这一刹那，陈汐也是眼眸一凝，心生一抹警惕。

　　唰！

　　他身影蓦地一闪，在重重爆碎时空中闪烁，远远避开这一股神道之力的威压。

　　然后，他猛地深吸一口气，体内宙宇轰鸣，无极神箓全力运转，原始道源力量裹挟着滔滔神性气息从体内弥漫而出，令得他周身神辉弥漫，萦绕出亿万道神秘符文。

　　这一刻，陈汐也是不敢怠慢，动用全力，施展出了踏足半神境之后，自身所拥有的全部底蕴。

　　因为他清楚，这一场对决，注定凶险莫测！

　　因为这是他修行至今，第一次要和真正的神明交锋，且还不止一位！

　　……

　　唰！唰！唰！

　　就在这一片恐怖混乱中，虚空波动，映现出三道弥漫神光的伟岸身影，赫然是那尹怀空、孔昭、陀空道人。

　　只不过这三者已经和以往不同，举手投足之间，神性之力弥漫，随意一立着，就宛如掌控天地的三尊主宰，具备无上之威能。

　　显然，为了镇杀陈汐，他们已解除了自身封印，实力恢复到了封神境界！

　　“该死的混账，才这么点时间，居然杀害了我那些同门！”

　　尹怀空甫一出现，就察觉到，他那三十六位真传弟子同门，此刻竟都已伏诛，横尸当场，这让他脸色顿时一沉，杀机迸发。

　　他才刚离开不足半刻钟而已，可陈汐却竟以一人之力，灭杀三十六位巅峰境仙王存在，这让他如何不愠怒？

　　这些弟子，可都是他们太上教掌控三界的中流砥柱！

　　如今惨死在此，损失不可谓不严重，甚至已打乱了他们席卷整个三界的步骤！

　　“一群酒囊饭桶，杀了便杀了，难道只允许你们太上教横行无忌不成？”

　　陈汐冷哼，哪怕面对三位神境存在，也是夷然不惧，反而浑身战意如熔浆般沸腾汹涌，令他浑身气势愈发强盛。

　　“不必和此子废话，抓紧时间抹杀了他。”

　　孔昭漠然开口，轻描淡写，他一身血袍，面容枯瘦阴鸷，话音还未落下，他大手猛地探出，朝远处的陈汐拍去。

　　他竟是说动手便动手，根本没有丝毫的犹豫。

　　轰隆！

　　大手腾空，宛如一片青冥覆盖而下，垂落神性力量，锁死八方六合，威势堪称无量。

　　“哼！”

　　陈汐一声冷哼，身影若大鹏般扶摇冲起，弥漫着滔滔血色的道厄之剑腾空，哧啦一声，竟是将那一片掌力给破开。

　　神辉爆绽中，他不退反进，一路冲杀孔昭而去。

　　“果然是半神修为，可惜单凭这点能耐，今日必死无疑。”

　　孔昭神色淡漠，身影猛地一闪，掌中浮现一柄神刀，通体乌黑，形如残月，弥漫令人心悸的神性气息，力劈而下。

　　此刀名“屠月”，先天灵宝，锋利无双，斩神灭魔，无坚不摧！

　　嘭……

　　两者硬撼，神性力量轰震，若灭世之雷霆炸开，可怖的余波横扫天地，所过之处，时空湮灭，万物沉沦。

　　一击之下，陈汐和那孔昭的身影皆只是晃了晃，竟拼了个平分秋色。

　　这让孔昭脸色一沉，意识到陈汐战斗力的可怖。

　　而尹怀空、陀空道人见此，也知道单凭孔昭，根本奈何不得陈汐，故而几乎没有任何迟疑，两人也是悍然出动。

　　他们解除自身封印，暴露了神境力量，必须抓紧时间杀死陈汐，否则时间一久，就会被天道秩序神链强行带走。

　　那可不是他们愿意看到的。

　　嗡……

　　一柄神光流溢，火霞蒸腾的拂尘腾空，映现出亿万神秘异象，横扫而至，恰似一片火海宙宇覆盖而来，威势可怖。

　　这是陀空道人的神宝，“火云拂尘”，先天灵宝，传闻乃是混沌中的本源火精蜕变而成，拂尘上弥漫着的神火，寥寥一缕，都能焚化一方大世界，端的是可怖无比。

　　哧啦！

　　一柄黑色狭长剑器掠空，干净、利落、简简单单，却如一抹来自本源黑暗中的一缕锋芒，透着摄人心魄的肃杀之气。

　　这是尹怀空的“暗黑劫剑”，虽是一件后天灵宝，可论及杀伤力，却要比一般的先天灵宝还要稍强一筹。

　　毕竟，无论是先天灵宝，还是后天灵宝，各自有各自的妙用，综合威力的呈现，还要看祭用神宝的强者力量。

　　像这暗黑劫剑，便是太上教主收集天下至宝，耗尽万年岁月方才炼制而出，杀伤力之大，比那孔昭的“屠月刀”，陀空道人的“火云拂尘”都毫不逊色。

　　这一刹那，尹怀空和陀空道人齐齐出动，祭出各自神宝，镇杀向陈汐，那等架势，换做寻常仙王境，只怕根本就无力抵御，就被吓得肝胆俱裂了。

　　陈汐同样感受到了莫大压力，但在这种压力刺激下，他不仅未曾闪避，反而再次主动冲了上去。

　　唰！唰！

　　右手中，道厄之剑席卷，衍化亿万清色剑莲，弥漫天地。

　　左手中，剑箓横空，映照一座座神箓图纹，贯空而出。

　　双剑出击，分别硬撼陀空道人和尹怀空，刹那间，轰鸣声响彻天地，宛如十万神山在这一刻齐齐相撞崩碎。

　　蹬蹬蹬！

　　陈汐身影一晃，不可控制地在虚空中倒退出三步，每一步落下，时空爆碎，裂开一道道黑洞。

　　反观尹怀空和陀空道人，却是寸步不动，毫发无损。

　　显然，这一击之下，陈汐明显处于劣势，被震得倒退。

　　“杀！”

　　“一起动手！”

　　“不能再拖延时间！”

　　见此，尹怀空、陀空道人、孔昭三人战斗经验何其老辣，抓住这个机会，再次联袂杀来，要一鼓作气将陈汐斩杀。

　　也就在此时，陈汐唇角却是泛起一抹若有若无的笑意，之前一击虽令他处于劣势，可毕竟已挡住了两位神境的联手夹击。

　　且还是在正面硬撼的情况下！

　　这让第一次和神境存在交手的陈汐终于意识到，单凭自己如今的战斗力，的确已经可以做到跨境战斗神境的威能。

　　如此，便足够了！

　　轰隆隆……

　　战斗彻底爆发，陈汐陷入混账，孤身一人和三位神境交锋，将整个三十二重天化作战场，从天上战斗到地下，直杀得天昏地暗，日月无光。

　　那等旷世罕见的战斗景象，直似回归到了太古时期，诸神争霸的场景，映现出各种惨绝人寰的恐怖异象。

　　若有人在此，定然会为陈汐的战斗力动容不已，以半神境之姿，居然能够孤身一人和三位真正的神明硬撼到这般地步，哪怕最终失败，也足称得上是战力无双，彪炳千秋了，可以令三界芸芸众生震撼！

　　……

　　片刻后。

　　战斗局势对陈汐开始不利。

　　那毕竟是三位神境存在，掌控各种神宝，拥有无上神威，全力出手下，可想而知有何等恐怖。

　　哪怕是真正的神明，都难以与之对抗了。

　　而陈汐虽已踏足半神境，虽拥有了足可以跨境而战，和神明分庭抗礼的战斗力，可毕竟他面对的不是一位神境强者，而是三位！

　　这意味着什么？

　　意味着他此刻不但是跨境而战，且还是以一对多在进行战斗！

　　在这等情况下，哪怕他战斗力再逆天，随着时间推移，也不免身陷劣势中，隐隐快要被压制。

　　不过即便如此，陈汐所展现出的战斗力，也是令尹怀空三人动容不已，也战越是心惊。

　　眼前此子，在不足一年前，才刚刚踏足仙王境而已，如今，非但修为再次突破，晋级半神地步，且战斗力之强，居然能够做到孤身一人和他们三位真正的神明硬撼，这等恐怖的修炼速度，简直超乎想象，匪夷所思！

　　若再给他一段时间成长，岂非连神境存在都奈何不了他了？

　　随着战斗推移，却迟迟无法镇杀陈汐，这让尹怀空等人心中越发凝重，不得不承认，眼前的陈汐简直就是个无法按照常理衡量的怪胎，是个绝世妖孽，堪称是旷世罕见，古往今来都找不出几个来。

　　这样的认知，也是令得尹怀空三人的杀机越发炽盛，步步紧逼，一派要将陈汐抹除的决然姿态。

　　在他们看来，这一次若不灭杀陈汐，那么后果简直是不堪设想，来日注定是一个谁也无法压制的心腹大患！

　　“杀！”

　　“此次必须杀死他！”

　　“此子明显在拖延时间，若一旦天道秩序神链降临，这一战已注定是我们失败，所以，必须在此之前一举将其抹杀了！”

　　尹怀空等人以意念交流，皆都动了必杀之心，攻势骤然再次提升，变得愈发恐怖，杀得陈汐不得不连连闪避，踉跄倒退。

　　局势，对陈汐开始愈发不利起来……


第1533章 否极泰来

　　战斗在持续，越来越惨烈。

　　陈汐完全被压制，只能抵御，而无法再还击，处境似乎已岌岌可危。

　　嘭！

　　片刻后，陈汐被震退，脸色苍白，一股恐怖的神力冲入其体内，欲要搅撕碎其体内宙宇，但在这关键时刻，无极神箓运转，狠狠将这一股力量炼化掉，方才避开一劫。

　　哧啦……

　　然而，还不等陈汐喘息，尹怀空手持“暗黑劫剑”趁机而至，剑气流窜，哪怕陈汐已下意识避开，依旧不免被一道剑气划伤，在左肩之下留下一道深可见骨的伤痕，鲜血淋漓，染透衣衫。

　　局势，愈发不妙了！

　　“快，此子已快招架不住，一鼓作气，拿下他！”

　　尹怀空厉声大喝，眉宇间已带上一抹亢奋，他们此时已占据绝对优势。

　　不必他提醒，孔昭和陀空道人已加紧了进攻节奏。

　　“死来！”

　　孔昭大喝，手中屠月神剑怒斩而下。

　　轰隆……

　　却在此时，陈汐身影一闪，猛地祭出“九天息壤”，笼罩全身，阻挡下了这可怖一击，不过他整个人却再次被震退，身影踉跄。

　　九天息壤！

　　尹怀空眼睛一下子红了，贪婪无比，望向陈汐的目光，就如同盯着一个巨大无比的神之宝藏。

　　他猛地纵剑而上，要抢先夺走九天息壤。

　　几乎是同时，陈汐再次祭出缚神索，猛地将尹怀空束缚，可还不等他灭杀对方，就被从两侧夹击而来的孔昭和陀空道人震退。

　　而尹怀空趁此时机，也挣脱了缚神索的束缚。

　　无奈之下，陈汐只能再次闪避退避。

　　在接下来的过程中，他又分别祭出了周虚空释灯，落宝铜钱，大罗天网，可最终皆都铩羽而归。

　　反而差点被对方趁机夺走这些先天灵宝。

　　不过即便如此，他的处境已如困境斗兽，越来越凶险，不时遭受到伤害，浑身浴血，脸色苍白几乎透明。

　　但就是在这等凶险处境中，陈汐的神色依旧冷静沉着，眼眸中的战意依旧炽烈若沸腾熔浆，展现出卓绝顽强的韧性和意志。

　　这出乎尹怀空三人意料，也让他们的神色愈发阴沉，杀机肆意。

　　时间已经越来越少了，他们此刻甚至都感受到，在那诸天之上，一道道原本沉寂的天道秩序神链在蠢蠢欲动，快要垂落下来。

　　若在这之前再杀不死陈汐，那么最终的局面只会是，他们被强行带入末法之域，而陈汐哪怕受伤再重，可只要他活着，以后的三界之中，将再无一人能够奈何于他！

　　这等后果，是他们绝对无法接受的。

　　……

　　“该死！这混账竟如此难缠！”

　　“快，无论如何，动用禁法也要杀了此子！”

　　阵阵大喝声响彻，在这一刹那，尹怀空施展了一种禁法，浑身神力暴涌，整个人气势竟是再次拔高一截。

　　轰隆！

　　在这一刹那，他以手中“暗黑劫剑”斩出一道可怖无比的剑气，令天地都陷入塌陷之中，整个乾坤被无尽灾厄、黑暗裹挟。

　　宛如永夜降临，将宛如拖入到了无尽黑暗之中！

　　这一剑太可怖，令陈汐也嗅到了一股致命般威胁的气息，毛骨悚然，在这关键时刻，他眼眸中冷光一闪，似作出了某个决定。

　　哗啦……

　　可就在此时，忽然一阵光明波动从他身上弥漫而开，化作一朵朵光明莲台，将陈汐整个人都笼罩，挡在了那一道剑气之前。

　　是卿秀衣！

　　这一刻她竟从陈汐身上携带的宝物中现身，施展了某种法门，要替陈汐挡下这一击。

　　这出乎陈汐意料，根本没想过卿秀衣还能擅自行动，想要去阻拦已是来不及。

　　嘭！

　　两者相撞，一朵朵光明莲台被破开，犹如纸糊般纷飞飚洒，可最终，终究还是挡下了这一剑。

　　不过卿秀衣遭受此冲击，却是猛地喷出一口血来，整个人如失去了精气神，萎靡不振，差点从虚空坠落。

　　“该死！”

　　陈汐目眦欲裂，猛地一把拦住卿秀衣的娇躯，心中涌出一股狂暴如汪洋般的愤怒，浑身血液都似要炸开。

　　在这等时候，卿秀衣居然毅然决然挡在了自己身前，差点陨落！

　　这让陈汐如何能接受得了？

　　他彻底愤怒，浑身气息都变得狂暴，似沉寂无数岁月的火山濒临爆发的边缘。

　　“今天，你们都必须以死赎罪！！”

　　陈汐仰天长啸，浓密乌黑的长发飞舞，透着无尽的愤怒和痛恨，震荡天地之间。

　　“大言不惭，若非这个贱人，你哪还可能站着说话！”

　　尹怀空脸色变得奇差，施展这种禁法，令他自身也遭受极大反噬，损耗了大量神道本源，本以为可以一举擒杀陈汐，谁曾想，竟又被这个混账躲过了一劫。

　　“不好！天道秩序神链将落了！”

　　也就在此时，孔昭和陀空道人齐齐神色一变，目光望向苍穹。

　　那里，天幕被撕裂，一道道粗大而冰冷的秩序神链从缝隙中插入，垂落而下，宛如扭曲的黑龙。

　　这让尹怀空脸色也是猛地一变，嘶声道：“快快动手杀了中混账！”

　　说话时，他持剑再次朝陈汐杀去，状若疯魔。

　　天道秩序神链落下，也就意味着他们好不容易取得的绝对优势，将在这一刻开始瓦解。若再不趁机杀了陈汐，后果不堪设想！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　这一刻，不止是尹怀空，孔昭和陀空道人也察觉局势严重，纷纷怒吼着，施展出各自的杀手锏，杀向陈汐。

　　……

　　从卿秀衣现身，挡下尹怀空的必杀一击，再到天降秩序神链，尹怀空三人展开全力击杀，前前后后，几乎在刹那间完成。

　　快！

　　太快了！

　　换做寻常修道者，只怕根本就来不及反应。

　　由此也可以看出，在这一刻，局势已是何等的紧迫和凶险。

　　而在这等十万火急的时刻，陈汐却是动作轻柔地将卿秀衣背在背上，然后，他望向冲杀而至的尹怀空三人，眼眸中涌出一抹决然。

　　轰！

　　这一刻，陈汐整个人气势变了，通体如燃烧，血肉晶莹，飘洒出亿万炽盛符号，宛如要焚毁这天地。

　　那浓密乌黑的长发倏然变得银白如霜雪，周身如燃烧着一座神炉，精气神化作一道笔直狼烟直冲宙宇，整个人的气势，竟在这刹那间暴涨一倍！

　　白发如雪。

　　整体气势暴涨一倍！

　　“睚眦一族的爆气弑神功！”

　　尹怀空等人眼瞳一缩，齐齐认出陈汐所施展的禁法，当即脸色骤变，心生骇然，万没想到，陈汐竟还掌控着这等法门。

　　原因就在于，哪怕就是在如今的睚眦一族中，这等无上法门也早已失传不知多少岁月，故而当看出陈汐居然掌握此法时，他们才会如此震惊。

　　他们可不知道，当年陈汐也是机缘巧合在苍梧之渊中，偶然获得了此法，修行至今，也仅仅不过动用了一两次而已。

　　轰隆隆……

　　陈汐白发如雪，猛地踏步主动迎上来，手中道厄之剑腾空，劈斩而出。

　　这一刻的他，心中只有无尽杀机，要屠神！

　　嘭！嘭！嘭！

　　连续三次激烈无比的交锋，尹怀空三者来的也快，去的也快，被震得齐齐倒飞出去，竟是毫无招架之力！

　　原因就在于，施展出爆气弑神后，令陈汐战斗力暴涨了一倍，半神境修为暴涨一倍，这是什么概念？简直比真正的神明都有过之而无不及！

　　在这等情况下，尹怀空三人怎可能是他对手了。

　　哗啦……哗啦……

　　也就在此时，那一道道粗大冰冷的天道秩序神链镇杀而至，宛如扭曲的黑龙枷锁，齐齐冲向尹怀空三人。

　　远远望去，就好像这些秩序神链在帮陈汐的忙，一起攻杀尹怀空三人一样。

　　“该死！该死！”

　　看见这一幕，尹怀空气得快要疯掉，眼见就将获胜，却突然发生这等变故，令他憋屈的心都在滴血。

　　“没有机会了……”

　　孔昭和陀空道人的脸色也是奇差无比，天道秩序神链已镇杀而来，哪怕陈汐没有施展爆气弑神功，他们也已再无机会将其灭杀。

　　因为相较于陈汐，对他们而言，那天道秩序神链的力量才是最可怖的！

　　“走！”

　　孔昭暴喝，做出决断。

　　陀空道人和尹怀空见此，心中哪怕极度不甘，也只能选择离开，原因就在于，以他们的能耐，也是根本没办法和天道秩序神链抗衡。

　　唰唰唰……三者齐齐腾空，就要离开。

　　“想走？经过我同意的么？”

　　蓦地，身后传来陈汐那淡漠而冰冷的声音，旋即，一挑银灿灿的绳索撕裂时空，凭空拦截在他们三者之前。

　　几乎是同时，周虚空释灯、落宝铜钱、九天息壤、大罗天网四件先天灵宝，也是滴溜溜浮现，挡在了前路上，镇杀而去。

　　“混账！你以为能拦住我等！！”

　　尹怀空三人见此，气得七窍冒烟，肺都快炸开，全力出击，将这些先天灵宝一股脑震开。

　　不过受此影响，他们的行动却是出现一丝滞涩。

　　而陈汐则抓住这一丝稍纵即逝的机会，手持道厄之剑，脚踏虚空而上，一剑斩去！


第1534章 屠神

　　哧啦！

　　一剑出，万象丛生，释放亿万神辉。

　　这一剑，乃是陈汐含怒一击，动用了极尽剑道修为，绝对是陈汐修行至今，所施展的最具威力的一剑。

　　在这一剑之下，仿似天也无法阻，地也无法困，大道也只能辟易！

　　其威势之盛，令尹怀空、孔昭、陀空道人齐齐色变。

　　轰隆！

　　他们竭力抵抗，却被这一剑震得身躯倒飞，若断了线的风筝似的。

　　还不等喘口气，陈汐再次暴杀而至，他背负着卿秀衣，如瀑白发飞扬，气势炽盛，笼罩无量神辉，手中道厄之剑清吟，似渴望饱饮神血。

　　不止如此，那漫天粗大的秩序神链，也是朝尹怀空三者笼罩而去。

　　可以说，在这一刻，局势已经完全逆转，被陈汐掌握主动权，占据绝对优势！

　　“该死，本座和你拼了！”尹怀空怒吼，形势逆转之下，令他陷入暴怒，快要失去理智，竟闪身主动朝陈汐杀来。

　　嘭！

　　可惜，此刻的陈汐，施展了爆气弑神功后，早已非他能够抗衡，剑锋一转，便将其狠狠震退，咳血不止。

　　“快回来！”

　　孔昭和陀空道人见此，惊怒出声，要前来援助尹怀空，但还不等他们出动，就被那漫天天道秩序神链围困，难以脱身。

　　哧啦！

　　趁此机会，陈汐抬手一扬，再次祭出“缚神索”，化作一道银灿灿的光一闪即逝，下一刻，就将尹怀空捆缚。

　　“死！”

　　陈汐脚踏虚空，猛地一剑镇杀而至。

　　“不——！”

　　尹怀空惊怒，眼瞳扩张，感受到了一股大恐怖，弥漫全身，如坠冰窟，修行至今，他可从未想过，自己有一天会距离死亡如此之近。

　　更未曾想过，接触自身封印后，自己不是被天道秩序神链带走，而快要被灭杀在陈汐手中。

　　这一切，都刺激得他神色扭曲，浑身神辉爆绽，要和陈汐拼个玉石俱焚。

　　噗！

　　可惜，他还是高估了自己，也低估了此刻陈汐的可怖，寥寥一剑，径直斩落其头颅，洒下漫天神血！

　　咔嚓！

　　一剑得手之后，陈汐毫不迟疑，探手一抓，祭出周虚空释灯，绽放无尽光明神火，竟是将那尹怀空的尸骸彻底焚化，神魂湮灭，连一丝渣滓都不剩下。

　　一位神境存在，竟在这一刻被陈汐所斩！

　　这绝对是严格意义上的“屠神”之举了，也无愧于睚眦一族的无上传承“爆气弑神功”这个名字！

　　爆气，然后弑神！

　　“怀空！”

　　“混账！！”

　　这一刹那，孔昭和陀空道人怒吼，挣断了天道秩序神链的束缚，可已经晚了，尹怀空已被陈汐斩落剑下，身陨道消，哪怕太上教主亲临，也再难将其救治重生。

　　这让孔昭二人目眦欲裂，眼角淌出血来，气恨到了极致。

　　“孽障，总有一天你是要被带入末法之域的，那时便是你的死期！！”

　　孔昭怒吼，闪身朝诸天之上冲去，仅存的一丝理智告诉他，这时候一旦留下，非但无法奈何陈汐，说不定也沦落到尹怀空那般的凄惨下场了。

　　“哼，起码现在，你必死无疑！”

　　冷哼声中，陈汐纵身而至，缚神索再次腾空，浮现银色光泽，一闪即逝，朝那孔昭捆缚而去。

　　嘭！

　　孔昭挥动“火云拂尘”，将缚神索震退。

　　可令他愤恨的是，就在此时，那漫天秩序神链暴杀而至，将其捆缚。

　　这不得不说是一种莫大讽刺，太上教一直奉行“替天行道”，掌控和御用天道之力，为祸三界，自古至今不知掀起了多少场浩劫，戕害了多少无辜生灵。

　　可现在，孔昭身为太上教一名祭祀教宗长老，却在这等关键时刻，连续被天道秩序神链阻挠步伐，反而像在间接帮陈汐的大忙似的，何其荒谬可笑？

　　哧啦！

　　陈汐持剑，趁此机会，再次将孔昭斩杀，神血泼空，染透天地。

　　“想逃？”

　　做完这一切，陈汐霍然转身，冷冷扫视远处。

　　那里，陀空道人施展挪移之法，跨过重重时空，正自极速逃遁，眼见就要逃出三十二重天。

　　此人也端的是了得，在之前陈汐斩杀孔昭时，便一言不发，转身而去，对时机的把握可谓是妙到巅峰。

　　可他却忽略了一点，浑然没想到，那孔昭竟会败得如此快，也没想到孔昭不是被缚神索擒拿，而是被天道秩序神链阻挠，最终被陈汐一举斩杀。

　　而这一切，无疑给陈汐提供了一丝机会！

　　轰！

　　下一刻，一道粗大煌煌的剑气，撕裂重重虚空，后发先至，狠狠斩向无垠虚空之外的陀空道人。

　　“该死的东西，你还真要赶尽杀绝？”

　　陀空道人察觉危险，面色骤变，猛地身影一闪，试图避开这一剑，可就在他刚刚闪身，又是一道剑气破空而至。

　　这让他脸色又是一沉，不得不再次闪避。

　　哧啦！哧啦！……

　　接下来，又是一道又一道剑气破空而至，犹如跗骨之蛆般，根本不给陀空道人任何辗转腾挪的机会。

　　轰隆隆……

　　被逼无奈，陀空道人只能选择与之硬撼，但却被那一道又一道剑气震得身影踉跄，不断在虚空中颤粟。

　　每抵挡下一道剑气，他的脸色就苍白一分。

　　直至挡下所有剑气，他再也忍不住猛地喷出一大口血来，整个人都有一种摇摇欲坠的感觉。

　　“但幸好，终于挡下来了……”他心中暗松一口气，猛地咬紧牙关，再次逃奔。

　　可就在他刚一转身的刹那，浑身猛地一僵，因为在他的视野中，赫然看见陈汐不知何时，已阻挡在他身前。

　　“你……”

　　陀空道人惊怒失声。

　　哧啦！

　　迎接他的，没有回答，而是劈头而至的一道剑光。

　　“不！”

　　凄厉无比的尖叫声中，陀空道人整个人被劈为两半，神魂崩灭，也是惨死当场，步入尹怀空和孔昭的后尘。

　　天地间，神血滂沱，弥漫无尽血腥。

　　而太上教遗留在三界中的三位神境存在，就此被全部灭杀，暴毙而亡，再无重生复活的可能！

　　同样，这也意味着，在踏足半神境之后，陈汐做到了跨境而战，灭杀真正神境强者的一步，且还是一举灭杀三位神明！

　　这一役若被三界芸芸众生看见，也不知该会作何感想了。

　　哗啦啦……

　　那漫天舞动的天道秩序神箓失去了目标，顿时变得暴躁起来，犹如一群乱头苍蝇，不断摇晃，似在搜寻着什么。

　　最终，它们竟是将目光锁定在了陈汐身上！

　　陈汐心中一凛，却也不惧，当年在晋级仙王境时，他就曾引起这些天道秩序神链注意，最终反而被他斩落了一条秩序神链，将其赏赐给了王道庐、周知礼等人。

　　如今，他也不介意趁此时机，再斩落一些天道秩序神链了。

　　可还不等他出手，那些秩序神链便哗啦一声，齐齐消失不见，竟是主动离开了。

　　这让陈汐微微一怔，最终长松了一口气。

　　甫一放松下来，一股疲惫的感觉顿时涌上心头，体内的精气神、仙力都犹如凭空蒸发般，空荡荡的难受。

　　仅仅几个呼吸时间，陈汐的眉宇间已是不可抑制地弥漫上疲惫之色。

　　这就是“爆气弑神功”的后遗症，虽可以短时间内令实力提升一倍，可却对精气神、乃至于自身本源有着极为严重的损耗。

　　如此一来，起码在一段时间中，陈汐整个人都会处于一种“虚弱”的状态中。

　　但此刻，陈汐施展爆气弑神功之后的后遗症还未全面爆发，趁此时间，他身影连续闪烁，将战场中的宝物一一收回。

　　当然，那屠月神刀、火云拂尘、暗黑劫剑等宝物也成为了陈汐的战利品。

　　“把我放下来吧。”

　　做完这一切，陈汐正自思忖，是否要趁此机会前往那三十三重天之上一趟，便在此时，耳畔响起一道柔和清冽的声音。

　　他顿时才想起，卿秀衣还被自己背负在背上。

　　“你没事吧？”

　　陈汐在一处空地上落足，将卿秀衣小心放下，关心问道，说话时，他又仔细感知了一下卿秀衣的状态，发现伤势并不像自己想象中那么严重，顿时暗松了一口气。

　　“没事。”

　　卿秀衣摇头，旋即抬起眼眸，担忧看着陈汐，道：“你……没事吧？”

　　陈汐于刹那间一头乌发化为如雪白发，此时身体气息更是在以一种惊人的速度萎靡下去，这让卿秀衣也极为担忧。

　　她可是也很清楚，那爆气弑神功的后遗症有多严重。

　　“自然没事。”陈汐洒然一笑。

　　卿秀衣点点头，她性情恬静，寡言少语，哪怕是关心人，也显得极为安静，看见陈汐无碍，她心中也是放心不少。

　　而陈汐，同样不是那种花言巧语的花花公子，在这时候，两人竟皆都陷入沉默，彼此凝视，相顾无言。

　　气氛微妙，却显得很想和，彼此心中都极为踏实。

　　“陪我去一趟三十三重天之上吧，来之前，我曾答应一头吞天兽，要帮它取回被镇压于此的一缕神魄。”

　　还是陈汐率先打破沉默，开口说道。

　　卿秀衣点头，竟是罕见地第一次主动牵住了陈汐的手。

　　这一刹那，陈汐浑身一震，心中涌出一抹难掩的暖意，禁不住朝卿秀衣灿然一笑，露出一口雪白牙齿。


第1535章 山门覆灭

　　历经一场大战，太上境三十二重天内，已化作一片狼藉。

　　大地龟裂，禁制破碎，山河崩塌为疮痍之地，一具具仙王尸骸躺在血泊之中，空气中血腥弥漫，场景凄惨，透着一股死绝悲怆的味道。

　　在这一场大战中，太上教三十六位仙王境真传弟子伏诛，无一生还，尹怀空、孔昭、陀空道人三位封神境存在，也在最后关头被屠杀当场，身陨道消。

　　可以说，整个太上教留在三界之中的精锐顶尖力量，已是被一网打尽，再无为祸天下的可能。

　　而这一切，皆都出自陈汐的手笔！

　　……

　　流光晚照，时空渐渐趋于平静。

　　陈汐和卿秀衣并肩而行，男的清俊挺秀，雪发如银霜，女的乌发披肩，面容清美出尘，宛如一对神仙伉俪。

　　很快，两人便来到了三十三天之上。

　　此地混沌一片，无垠广阔，只孤零零矗立着一座古老道坛，以及一个漆黑庄肃的神座，其他再无他物。

　　这里，原本是太上教主修行栖居之所在，而如今，随着浩劫降临，太上教主离开三界，此地也已再无主人。

　　呜呜呜……

　　混沌雾霭汹涌弥漫，发出呜呜咽咽的声音，空旷一片，映衬得此地愈发寂静。

　　当陈汐抵达于此时，顿时生出似曾相识的感觉。

　　他蓦地想起，自己上一次在鸢尾仙狱中见到的父亲陈灵钧所留下的玉简中，便曾映现出这里的画面。

　　画面中是前世的陈灵钧，名叫太灵，乃是太上教教主的师弟，曾在此地和太上教主进行过一场对话。

　　也是在那一场对话之后，太上教主亲手杀死了太灵。

　　原因只有一个，太灵不愿再滞留三界中，要重返上古神域，但却遭受到了太上教主的反对，故而两者之间产生了冲突。

　　如今，陈汐踏足此地，看着这似曾相识的景象，禁不住又想起了父亲陈灵钧，想起了和父亲一起离开的娘亲左丘雪。

　　“上古神域……你们如今是否已抵达了？”

　　陈汐怔怔凝视四周许久，禁不住在心中轻轻一叹。

　　当时陈灵钧离开时所留下的玉简中曾言，只要他好好保管河图碎片，当抵达上古神域之后，他们一家人自有相见之日。

　　“等这一次返回，将伤势修复，便动手前往末法之域……我倒要看看，上古神域究竟是个什么所在！”

　　陈汐深吸一口气，眼眸中闪过一抹决然，做出了决断。

　　“你可知道，那吞天兽的神魂被镇压在哪里？”

　　一旁的卿秀衣忽然开口问道，她抵达此地后，便一直在搜寻，却并未发现什么。

　　“在那神座之下。”

　　陈汐抬手一指远处，那里一片混沌，呼啸着神性气息，日月星辰在四周沉浮，混沌中央矗立着一方黑色神座，辉煌至高，代表着一种无上权柄。

　　卿秀衣怔了怔，她之前也看见了那神座，却没想到，吞天兽被抽走的那一缕神魄，会被镇压在那神座之下了。

　　说话时，两人身影一闪，已来到了那黑色神座之前。

　　近距离看时，这神座极为普通，通体乌黑，宛如永夜之色，没有任何的雕饰，可其上却弥漫着一股令人心悸的恐怖气息。

　　那并非是神座所拥有，而是曾坐镇神座之上的太上教主所留下的气息，渺渺冥冥，威严无上，煌煌不可逼视！

　　唰！

　　陈汐没有任何迟疑，祭出道厄之剑，狠狠斩向那神座。

　　在斩出这一剑时，他忽然想起了混沌神莲，想起了道莲和邪莲，如今，自己已踏破太上教山门，他们若能看见这一幕，只怕会欣慰之极吧？

　　嘭的一声，神座发光，蒸腾起滚滚迫人的神性气息，竟是挡下了陈汐这一剑！

　　哗啦啦……

　　还不等陈汐继续行动，一道光幕倏然从神座上涌现，化作一道黑袍男子身影。

　　这一道身影仿若有无垠高大，浑身弥漫着无上威严，仿若天地之主宰，万物之至尊，释放出令乾坤都颤粟的气息。

　　太上教主！

　　当看见这一道身影，陈汐心中一凛，眼瞳收缩，猛地抓住卿秀衣的手闪身挪移到了极远处。

　　但很快，陈汐就注意到，这一道身影并非是真实，而是一缕类似精神烙印般的存在，并无任何危险。

　　这让他心中长长松了一口气，说实话，哪怕他如今对自己的修为再自信，可面对太上教主这般存在，依旧是毫无底气与之对抗。

　　“胆敢亵渎神座者，必非我太上教之辈，而遍数三界，能一路踏足三十三重天之上而安然存活者，当只寥寥一两人而已。”

　　空冥而漠然的声音，轰隆隆响彻在天地间，“太上教主”的目光，倏然望向了陈汐，宛如两道神光迸射。

　　哪怕明知道那不是太上教主的真身，可当迎上对方目光时，陈汐心中依旧禁不住产生一股悸动。

　　这让他眉头一皱，深吸一口气，运转修为，将心中这一缕惊悸狠狠抹除，神色这才恢复如常。

　　“陈汐！可是你？”

　　太上教主的声音再次响彻，音如神雷，透着一股了如指掌的绝对自信。

　　“本座虽未曾和你谋面过，但有关你的消息，本座可是从未疏漏过，包括你年少时的经历，在人间界的修行路途，在仙界中的历练，本座皆都看在眼中。”

　　这让陈汐心中又是一阵悚然，他不会认为太上教主在夸口蒙骗自己，因为完全没有必要，可太上教主为何会如此关注自己？

　　这才是最让陈汐心悸的关键所在。

　　“不必当真，我看这老东西是在故弄玄虚而已。”

　　耳畔传来卿秀衣那柔和清冽的声音，令陈汐心中不禁一暖，朝卿秀衣点了点头，示意自己无碍。

　　“本座也不得不承认，拥有河图碎片之后，你已经完全不是神衍山其他弟子能比，这三界之中，也再无一人能勘破你的命格。”

　　太上教主开口，声音中不带一丝感情色彩，透着一股无上威严，“可惜，命格被遮掩，也就意味着你很难掌握自己的命运了。”

　　说到这，他忽然微微一笑，说起另一件事：“这三界格局终究太小，像只牢笼，捆缚的只是一群渺小卑微的生灵，不值一晒。你若想斩杀本座，便抓紧时间来上古神域吧，本座同样对你身上的河图产生了一丝兴趣，希望你莫要殒命在末法之域了……”

　　伴随着声音，太上教主的身影越来越淡，渐渐消弭在天地间。

　　一切，再次重归寂静。

　　而陈汐伫足原地，眉头紧蹙，像陷入到沉思。

　　太上教主为何会留下这样一缕意志？

　　难道他早已猜到自己回来了？可若如此，他为何不布置后手，将自己灭杀于此？

　　他之前所说的话又是什么意思？

　　这一刻，他心中念头丛生，思绪如飞，无法推演出一个令自己满意的答案。

　　“不必多想，太上教主明显是故布疑阵，若你无法抵达此地，自不会看见这一缕烙印了。”卿秀衣在一旁低声说道。

　　陈汐深吸一口气，从沉思中清醒过来，道：“不管如何，我终究是要前往上古神域一趟的，太上教主此话无论是否是威胁，有朝一日，我也会亲自去杀了他。”

　　嘭！

　　话音还未落下，就听一阵破碎声响彻，远处的那一个黑色神座，竟是在这一刻轰然粉碎。

　　这就像一个导火索，没多久，这片天地都剧烈晃动起来，时空开始变得狂暴，隐隐透出一股崩灭的迹象。

　　不止如此，这一刻，整个太上境三十三重天中的一切，全部都在震荡，万物崩碎，天地紊乱，出现一道道可怖的裂缝。

　　“不好！这太上教山门之地要毁灭了！”

　　卿秀衣清眸一凝，吃惊开口。

　　“稍等我一下。”

　　说话时，陈汐身影一闪，消失在原地。

　　“走！”

　　半晌后，陈汐的身影返回，抓住卿秀衣的玉手，便纵身一闪，施展挪移之法，倏然离开。

　　……

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　万象深墟之下的那一条甬道中，正在闭眼休憩的吞天兽忽然被一阵惊天动地的声音惊醒，睁开了眼眸。

　　它释放感知之力，横扫而去，片刻后，它猛地失声惊呼：“老天！太上教的山门竟然正在走向毁灭！这怎么可能？”

　　吞天兽彻底震撼，浑身发僵，太上教三十三重天从太古时期屹立至今，不知遭受过多少次侵袭，可却没有一次能创伤到太上教山门。

　　可现在，却居然呈现出覆灭之势！

　　这究竟是谁办到的？

　　难道是那个人族小子？

　　“走！”

　　唰的一声，还不等吞天兽回过神，就看见陈汐的身影破空而至，这让它顿时明白，这一切还真有可能是这小子办到的！

　　一时之间，它心中凭生一阵惊涛骇浪，居然真被他办到了……这小子究竟是谁？居然能够孤身一人踏平了太上教山门？

　　“还愣着做什么，走！”

　　陈汐皱眉，低声喝道。

　　这一刹那，吞天兽出奇地没有发怒，而是深深地看了陈汐一眼，主动迈步，挪动那足有十万里范围的庞大身躯，将陈汐载在它的背上，冲破重重时空，转身而去。


第1536章 携美而归

　　道皇学院外。

　　这一天气氛明显非同寻常，学院外聚集了密密麻麻的身影，如潮水般密密麻麻，堪称是人山人海。

　　“眼下咱们驻扎在斗玄仙城中的势力都已达成一致，要在今日展开对太上教的反攻，眼下久等邱玄书前辈点头答应了。”

　　“唉，邱玄书前辈毕竟不是陈汐院长，我就担心他可做不出这等重大决定了。”

　　“不必心急，此次的行动已经获得了王道庐、周知礼、轩辕破军等学院大人物的认可，他们如今正在向邱玄书前辈请命，在这等情况下，邱玄书前辈必然不会断然拒绝了。”

　　“希望如此吧。”

　　人群议论纷纷，皆都把目光望向了道皇学院中，面露希冀之色。

　　这些天来，整个仙界的局势发生变化，太上教势力纷纷撤离仙界，销声匿迹，这让那些投靠道皇学院的一众势力顿时看到了机会，纷纷要求反攻太上教，重新夺回对仙界的掌控权。

　　直至今日，这种呼声达到了空前高度，一众势力纷纷请命，不愿再等候下去。

　　眼下，他们就只等邱玄书一声令下，便会带着各自部下杀出斗玄仙城，对原本被太上教掌控的仙界区域展开反攻。

　　……

　　道皇神宫。

　　邱玄书沉吟不语。

　　在他身前，分别立着周知礼、王道庐、轩辕破军等学院教习，以及左丘飞冥、龙界、凰族等一众势力的领袖人物。

　　这些大人物们也都是前来请命，请邱玄书准许此次行动。

　　毕竟，眼下仙界局势一片大好，太上教势力龟缩起来，正是展开反攻的大好时机，他们自也不愿眼睁睁错过这等绝佳机会了。

　　“诸位，我虽受师叔嘱托，暂时主掌学院中的一切事务，可此次事关重大，一旦出现什么差错，恐怕谁也担负不起这等责任啊。”

　　半晌后，邱玄书轻叹开口，他其实也很赞成展开反攻行动，可他却要考虑太多因素，不敢擅作主张。

　　闻言，那些大人物们皆禁不住流露出一抹失望。

　　他们很理解邱玄书的做法，这等行动牵扯极大，一旦势利，等陈汐返回时，他们根本没办法做出交代。

　　“要做便做吧，没什么好犹豫的。”

　　这时候，一道悦耳低沉的声音在大殿中响起，伴随声音，梵云岚那窈窕修长的倩影飘然而至。

　　看见梵云岚居然现身，令邱玄书怔了怔，连忙行礼。

　　而其他一众大人物见此，则皆都流露出一抹喜色，他们可清楚，梵云岚身份非同寻常，乃是陈汐的道侣。

　　此次事情若能得到梵云岚认可，等于是成功了大半。

　　“师叔母，这么做似乎……”邱玄书却是有些犹豫。

　　“你是担心行动失利吗？”梵云岚直接打断道。

　　邱玄书摇头：“如今仙界局势极为适合反攻，谈不上会失利，但也不得不考虑这一点。”

　　“那你是担心被你师叔知道后，责怪你擅作主张？”梵云岚继续问道。

　　邱玄书沉吟片刻，苦笑道：“倒并非如此。”

　　“那你还犹豫什么？”

　　梵云岚道，“以后等你师叔离开，你便是这学院院长，切记做事万不可优柔寡断，犹豫不决，这只会令自己陷入两难地步。”

　　邱玄书一时汗颜不已，拱手道：“师叔母教诲的是，玄书明白该怎么做了。”

　　……

　　片刻后，邱玄书带领一众大人物出现在道皇学院外。

　　看见这一幕，原本聚集在学院外的人群皆都振奋起来，欢呼不已，他们已看出，邱玄书明显答应了这次行动！

　　“邱玄书前辈放心，我等定不会让您失望！”

　　“对！这次行动我等已立誓，不夺回被太上教侵占的仙界区域，誓不归还！”

　　“哈哈哈，有了前辈首肯，老子都恨不得杀上三十三重天，捣毁了太上教老巢！”

　　“别胡说！那太上境何其凶险，自古至今不知多少神明前往，欲要覆灭太上教的山门根基之地，可最终皆都以失败告终，这事可不能乱开玩笑！”

　　众人七嘴八舌开口，振奋不已。

　　邱玄书见此，心中也是豪情万丈，正待开口，旋即眼眸猛地一缩，霍然望向远处。

　　轰！轰！轰！

　　也就在此时，一阵惊天动地的轰鸣声从极远处的虚空中响起，宛如惊雷彻空，传遍九天十地。

　　这一刹那，在场无论是学院中那些那人物，还是汇聚在学院外的众人，也都神色一滞，脸色微变，齐齐把目光望向了极远处。

　　一道阴影倏然从远处虚空中浮现，遮天蔽日，宛如一片漂浮的大陆。

　　“那是？”

　　众人齐齐倒吸一口凉气，他们赫然发现，那一道遮天阴影赫然是一头身躯庞大无比的恐怖异兽！

　　此兽形似龟鼋，头颅如龙首，一对眼眸似湖泊般巨大，浑身弥漫着一缕缕滔天仙力，宛如一尊太古兽神般。

　　甫一出现，就给在场所有人带来一股可怖的压迫之力，令得他们再次色变，面露惊色。

　　就连邱玄书、王道庐、周知礼等人，此刻也都心中一震，吞天兽！老天，那竟是一头早在太古时期便已绝种的罕见荒兽！

　　“该死，这是什么鬼东西！？”

　　有人惊叫出声。

　　“管它是什么东西，明显来者不善，老子先去会会它！”

　　一名脾气暴躁的仙王境存在大喝，就要冲出去和那吞天兽厮杀。

　　但还不等他行动，就被一侧的王道庐拦住，“住手！你没看见，那吞天兽背上还驮着两道身影？”

　　此话一出，令在场不少人也都是一愣，仔细看去，果然就看见，在那吞天兽之上，伫立着两道身影，由于那吞天兽身躯太过庞大，映衬得那两道身影宛如渺小蝼蚁般，反而令他们刚才并未注意到。

　　但这一刻，在场所有人都看见了那两道身影，尤其当看清那其中一道身影的模样时，不少人皆都惊呼出声。

　　“那是？”

　　“好像是陈汐院长？”

　　“可他头发什么时候变成白色的了？”

　　“一定不会错了，他就是陈汐院长！乖乖，他竟降服了一头吞天兽为坐骑，这简直比骑龙跨凤都了不起！”

　　这一刻，就连邱玄书等人也认出了陈汐身份，不过当看见他那一头如雪白发时，皆都禁不住一怔，隐约感觉，只怕在陈汐身上发生了某些事情。

　　但很快，他们的注意力就被陈汐身旁那名清美出尘的女子吸引。

　　她一头乌黑秀发，面容清美，红唇莹润，肌肤胜雪，星眸虚幻，和陈汐并肩而立，自有一股超然圣洁的美丽，令天地都黯然失色。

　　“该不会院长他又带回来一位道侣吧？”

　　王道庐开了一个无伤大雅的玩笑，上一次陈汐返回时，带回了梵云岚和陈诺，而这一次，又带了这样一个美丽得令人自惭形秽的女子，难免会让人浮想翩跹。

　　闻言，其他人也都哑然，知道王道庐在开玩笑。

　　“你说的不错。”

　　可令他们所有人意外的是，邱玄书却是轻叹开口，说道，“那的确是师叔的道侣，名叫卿秀衣，女娲道宫的传人，早在人间界时，他们便结为道侣了，并且还有了一个孩儿，名叫陈安。”

　　众人瞠目结舌，这居然是真的！

　　轰隆隆……

　　就在此时，吞天兽那庞大的身影已是笼罩而来，停留在九天之上。

　　陈汐和卿秀衣从上一跃而下，来到了邱玄书等人身边。

　　“拜见院长！”

　　“拜见师叔！”

　　众人见此，如梦初醒似的，连忙行礼。

　　那聚集在学院外的人群也都是齐齐躬身，大声向陈汐行礼。

　　一时之间，整个天地都在回荡着陈汐的名字，场面壮阔无比。

　　卿秀衣还是头一次碰见这样的局面，禁不住身躯朝陈汐靠了靠，她性情喜静，并不喜欢被万众瞩目。

　　陈汐拍了拍她肩膀，这才朝邱玄书等人道：“你们这是要做什么？”

　　说话时，他目光一扫学院外众人，禁不住皱了皱眉。

　　邱玄书见此，连忙把其中原因说了，说到最后，他又补充道：“师叔，如今您已返回，此事还请您来定夺吧。”

　　听完这一切，陈汐怔了怔，面露一抹古怪之色。

　　“师叔，难道此事有什么不妥？”

　　陈汐这副表情被邱玄书看在眼中，却是禁不住心中一跳，以为陈汐对自己的举动很不满意。

　　其他大人物的目光也都齐齐望向了陈汐，心中惴惴不安。

　　也不怪他们会如此，现如今的陈汐，威望之高，甚至隐隐有盖过上一任学院孟星河的架势，绝对是当今三界如日中天般的存在。

　　哪怕王道庐他们活了不知多少岁月，年龄也比陈汐大了不知多少岁，也不敢在陈汐面前放肆了，甚至，面对陈汐时，他们心中皆都已带上了一抹敬畏。

　　气氛沉静，学院外众人的目光也都齐刷刷望向陈汐，心中紧张不已。

　　对于此，陈汐却不禁摇头：“诸位不必紧张，我并非是要反对这次行动。”

　　闻言，众人皆都暗松一口气。

　　“那师叔的意思是？”邱玄书禁不住问道。

　　“就按你所说的去办。”

　　陈汐拍了拍邱玄书肩膀，宽慰道，“不必担心失利，那太上教山门已经覆灭，高手全部陨落，对仙界已再无威胁。”

　　“什么？”

　　此话一出，全场震惊，一众大人物失声惊呼。


第1537章 天伦之乐

　　太上教山门覆灭！

　　太上教一众顶尖高手伏诛！？

　　当陈汐这句话落下，全场陷入死寂，包括邱玄书在内所有大人物皆都瞳孔扩张，失声惊呼。

　　此话若是其他人说出，他们绝对会嗤之以鼻，不屑一顾，甚至说不定会羞辱对方一番。

　　可这句话是从陈汐口中说出，那分量就绝对不同了，甚至，根本没人敢去质疑，也没必要去质疑。

　　因为在如今的仙界中，以陈汐的身份和地位，早已注定他说的每一句话都宛如金科玉律，大道真理一般！

　　全场鸦雀无声。

　　每个人都因为这个消息而震撼，久久无法回神。

　　随着这一场席卷三界的浩劫降临，对仙界每一位修道者而言，太上教就如同笼罩在心中的一片阴影般，无法挥去，令人寝食难安。

　　可如今，就在他们打算抓住时机，展开全面反攻的时候，陈汐却告诉他们，太上教山门覆灭，高手全部伏诛，这让谁能不震撼？

　　在这等时候，陈汐不禁怔了怔，和卿秀衣互望一眼，便即悄然转身而去。

　　随着地位越高，威望越盛，陈汐早已发现，自己已不适合再像以往那般经常抛头露面，因为随着他每次出现，必然会引来无数崇敬的目光，无数惊叹的话语……

　　或许对其他人而言，这或许是一种难得的无上荣耀。

　　可对陈汐而言，这却让他感到很无聊，大有一种高处不胜寒的感觉。

　　……

　　“太上教山门覆灭了，高手尽数被斩！这对整个三界而言，简直就是一场莫大喜讯，可歌可泣！”

　　“老天，这一切该不会都是陈汐院长一人所为吧？”

　　“肯定是陈汐院长的手笔，这世上若选出一个能踏平太上教山门的存在，除了陈汐院长，还有谁能胜任？”

　　“了不起，了不起啊！”

　　半晌之后，在场众人才如梦初醒似的，连连惊叹出声，欢呼不已。

　　这一刻，就连邱玄书、周知礼、王道庐、轩辕破空等一众大人物也都心潮起伏，久久无法平静。

　　经此一事，放眼如今的三界中，又有谁会是陈汐之对手？

　　在这浩劫之下，称其一声“三界第一人”也绝对不为过！

　　“诸位！”

　　蓦地，邱玄书深吸一口气，朗声开口，“如今院长亲自出手，已将太上教山门覆灭，高手尽斩，而现在，正是我等反攻三界的大好时机，邱某只问一句，可敢战否？”

　　声如惊雷，隆隆滚荡天地间，令得在场众人皆都热血澎湃，战意奔涌。

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　旋即，整齐划一的呐喊声轰然爆发，齐齐响彻，震荡九天十地。

　　这一刻，众人皆都摩拳擦掌，迫不及待，欲要重返仙界，将失去的故土收复，要将整个仙界的控制权从太上教手中夺回！

　　“出发！”

　　邱玄书大喝。

　　……

　　这一天，和道皇学院形成联盟关系的各大势力，在一众大人物带领下离开斗玄仙城，展开了反攻行动。

　　声势之浩大，一下子轰动了整个仙界，令亿万芸芸众生振奋不已。

　　同样在这一天，陈汐孤身一人仗剑闯太上教，踏平三十三重天，斩杀太上教一众高手的消息，也以一种惊人的速度扩散而开。

　　一石激起千层浪，在仙界掀起了一场史无前例的轩然大波，而陈汐的名字更是成为了所有人津津乐道的话题。

　　陈汐之威，已堪称当今三界第一人！

　　也不知谁做出这样一个评价，一下子成为了仙界每一个修道者的共识，没有人感觉这个头衔夸张。

　　这些年，陈汐斩杀了多少仙王？

　　数都数不过来！

　　这些年，可曾出现过一个能比肩陈汐的人物？

　　没有！

　　这些年，陈汐可曾犯下罪恶滔天之事？

　　从未有过！

　　这样一位威望崇高，实力冠盖三界的大人物，如何担当不起“当今三界第一人”的头衔？

　　这个称号产生之后，在整个仙界范围内，也不是没发生过质疑陈汐的声音，可这些声音甫一出现，就引起众怒，被狠狠打压下去。

　　并非陈汐出手，而是那些修道者自发的行为，由此便可知，如今陈汐在仙界中的威望，已达到了何等崇高的地步。

　　……

　　太上教山门覆灭，一众高手伏诛所产生的影响力，并不仅仅如此。

　　在这一天后，整个仙界势力齐齐出动，开始联手肃清太上教遗留在仙界各大区域中的余孽。

　　几乎在不足半年的时间里，仙界中已再寻觅不到一个太上教门徒！

　　而在这半年时间中，陈汐一直深居浅出，陪伴在亲友身边，过着与世无争，清闲自在的生活。

　　……

　　九鼎世界。

　　青山妩媚，仙雾袅娜。

　　一片湖泊旁。

　　“大爷爷，以后我也要做三界第一人！”一个七八岁大小的童子立在陈汐身边，睁大眼睛，挥动着小胳膊，坚定开口。

　　这小家伙正是陈昊的孙儿陈宝宝，长得虎头虎脑的，眼睛灵动，稚嫩可爱。

　　陈汐大笑，调侃道：“这么说，你要把大爷爷从第一人的宝座上踢下去喽？”

　　陈宝宝嘿嘿笑个不停，乐得不行。

　　“哼，爷爷别理会，他又吹牛皮呢。”陈芸芸在一旁哼道，她比陈宝宝大上几岁，正值豆蔻年华，面容清稚俏丽，亭亭玉立。

　　陈宝宝登时恼了，瞪着陈芸芸：“我哪有！”

　　“好啊，你居然敢凶我！”陈芸芸一挑柳眉，抬手就揪住了陈宝宝耳朵，疼得后者一阵哇哇大叫，眼泪都快流出来了，大声求饶不已。

　　“你不是要当三界第一人吗？怎么还会求饶？”陈芸芸问道。

　　陈宝宝可怜兮兮道：“我不当了，我要当三界第二人。”

　　“为什么是三界第二人？”陈芸芸好奇道。

　　“因为有芸芸姐，我哪敢称第一？”陈宝宝人小鬼大，心思剔透玲珑，一个马屁不着痕迹就拍了过去。

　　陈芸芸登时眉开眼笑，不再为难他。

　　陈汐在一旁看得轻笑不已，极为享受这种天伦之乐。

　　这半年时间里，他将卿秀衣、梵云岚、陈诺都带入到了九鼎世界，和弟弟陈昊、弟妹翡冷翠，儿子陈安、侄儿陈瑜……等一众亲友居住在了一起。

　　每日里，除了指点其他人修炼，便是饮酒聊天，静修心境，过得清宁恬淡，浑然不再理会外界事务。

　　“哈，灵白爷爷，带我去玩！”

　　蓦地，陈宝宝看见了远处的灵白，眼睛一亮，兴冲冲跑了过去。

　　“我也去。”

　　陈芸芸也一阵雀跃，跟了上去。

　　远处不止有灵白，还有黄毛小熊阿蛮、星魂兽小星、神兽貔貅白魁，这四个家伙天天在九鼎世界中游玩，深受小屁孩陈宝宝和小妮子陈芸芸喜爱。

　　“这俩小家伙，有了玩伴就忘了我了。”

　　陈汐摸了摸鼻子，哑然不已。

　　旋即，他就听到一阵声音从远处传来。

　　“诺诺，陈安和你一般大小，可如今已经有了孩儿，要不你也抓紧时间寻觅一个道侣，给我生个孙儿来？你看宝宝和芸芸多可爱。”这是梵云岚的声音。

　　“娘！我都说多少次了，我才不要呢！”陈诺的声音流露出气急败坏的味道。

　　“为什么？看来是我往日里太娇惯你了，连娘的话也不停了？”梵云岚的声音一沉。

　　“不是，我只是……”陈诺道，“算了，除非你能找到一个像父亲那样的男人，否则打死我也不嫁！我先去修炼了。”

　　“你给我站住！”梵云岚气急败坏。

　　没多久，陈汐就看见梵云岚一脸不悦地从远处走来。

　　他不禁好笑道：“诺诺已经长大了，她有自己的主见，你就不必为难她了，更何况，修道者之中，可没几个愿意缔结道侣的。”

　　梵云岚幽幽一叹道：“你不懂的。”

　　“陈汐，原来你在这里。”

　　蓦地，卿秀衣也从远处走来，白衣胜雪，神色清美恬静。

　　看见卿秀衣那一刹那，梵云岚很快收拢了心绪，容如止水，波澜不惊。

　　两个女人彼此互望了一眼，皆都没多说什么，气氛一时有些沉闷。

　　陈汐登时如坐针毡，这半年来，梵云岚和卿秀衣也不止见过一次面，可每一次两人就像针尖对麦芒似的，谁也不主动搭理谁，令陈汐也是一阵头疼。

　　“父亲，听说您这段时间就要离开了？”

　　沉闷的气氛没有持续多久，就被一道声音打破，是陈安来了。

　　这让陈汐暗松一口气，道：“嗯，不错。”

　　“离开？”

　　而当卿秀衣和梵云岚听到这句话，却是不约而同出声，神色间皆都有些怔然，这半年来他们栖居在这九鼎世界，与世无争，宛如世外桃源般，几乎都快忘记了外界一切。

　　如今被陈安提及此事，心中顿时皆都一紧。

　　“时间已经差不多了，不能再拖，否则那通往上古神域的通道只怕就将关闭了。”陈汐长身而起，认真回答。

　　这些日子里，陪伴亲友的同时，他也并未闲着，在为自己离开前往末法之域做准备，如今已快是到了不得不离开的时候。

　　“什么时候走？”卿秀衣忍不住问道。

　　“这两天我便会前往道皇学院，等安排好所有后事，便会立即出发。”陈汐沉吟片刻说道。

　　卿秀衣和梵云岚再次怔住，这么快就要离开了？


第1538章 万事俱备

　　距离太上教山门覆灭，已经过去半年。

　　这半年时间中，发生了太多事情，整个三界的格局也是悄然发生了翻天覆地的变化。

　　在陈汐的授意下，邱玄书带领学院一众大人物，与各大仙界势力重整天下秩序，再建中央天庭。

　　那些在太上教威胁下第一时间与道皇学院形成联盟关系的各大势力，皆都从中获益，出任担当起仙界四千九百洲的掌控者。

　　而整个仙界秩序的掌控，则俨然形成了以道皇学院为主的格局！

　　除此之外，学院中的大人物兵分两路，一路降临人间界，全力扫除域外异族的侵袭，整合人间界秩序，再造乾坤。

　　一路则在陈汐的授意下，抵达幽冥界，协助黄泉大帝、裁决女王崔青凝一起，抚平幽冥界内乱，重夺阴曹地府，六道司、十殿阎罗、孟婆殿、鬼门关、幽冥血河的掌控权，使一切秩序得以运转。

　　可以说，在这半年时间中，当太上教遗留在三界中门徒尽数被斩杀之后，三界中的乱象在陈汐的绝对掌控下，得到了有效的制止，万事万物已隐隐有复苏，繁荣的迹象。

　　域外异族对这等惊天变化，更是发出了“三界之中有陈汐当道，时不与我，徒呼奈何”的感叹，最终撤兵三界，龟缩域外，不敢再轻易来犯三界。

　　……

　　但这一切并不算完，那诸天之上，苍穹门户依旧矗立，天道秩序神链依旧在虎视眈眈，这也就意味着，这一场席卷三界的浩劫并未结束。

　　这就像悬挂着三界芸芸众生头上的一柄利剑，谁也不知道它会什么时候再次降临，令人如坐针毡。

　　“三界已经变了。”

　　道皇学院，虚空之上，邱玄书发出感慨，“整个三界的祸乱都已抚平，自今以后很长一段时间，起码不必再遭受太上教、域外异族的侵袭了。”

　　“嗯。”陈汐点头。

　　这半年时间，他一直呆在九鼎世界中陪伴亲友，但这并不意味着他对三界中的事情一无了解。

　　甚至有些重大抉择，还必须由他亲自来定夺，像对人间界、幽冥界出兵，像重建中央天庭，皆都出自陈汐的命令。

　　“师叔，您真的要离开了？”邱玄书看着陈汐。

　　“必须得离开。”

　　陈汐点头，“这是没办法的事情，箭在弦上，不得不发。按我估计，不出一年，那通往上古神域的路径就会被封闭，而在这之前，我必须要安然抵达末法之域，如此方才能寻觅到这一条通往神域的路径了。”

　　邱玄书听懂了，明白陈汐也有苦衷，禁不住问道：“那您离开之后，三界呢？您的那些亲友呢？”

　　对于这个问题，陈汐早已考虑过，当即便说道：“这次我打算一个人离开。”

　　说到这，他扭头笑着看向邱玄书，“你也不必担心什么，我离开后，你若遇到难题，可以去寻找秀衣和云岚的帮助。”

　　“更何况，除了她们之外，学院中的王道庐、周知礼、轩辕破军等一众同道，也必然会全力支持你坐镇学院，维系整个三界的秩序。”

　　“嗯。”邱玄书点头，“师叔放心便是了。”

　　他清楚，陈汐哪怕想逗留在三界中也不可能了，因为陈汐实力已早已逼近封神存在，在这浩劫之下，一旦他踏出这一步，也由不得他不离开。

　　与其如此，倒不如提前行动，还能够有极大机会寻觅到通往上古神域的途径。

　　“师叔你看。”邱玄书忽然看向远处，“阿秀姑娘来了。”

　　陈汐一怔，果然就看见，阿秀一袭青裙，从远处翩然而至，心中禁不住涌出一抹复杂情绪来。

　　自打上次带着梵云岚回来之后，阿秀便对自己的态度大变，一直闪避着不见自己，这还是这段日子以来，他们第一次谋面。

　　邱玄书见此，早已识趣离开，场中就只剩下了陈汐和阿秀。

　　和以往一样，阿秀一袭青裙，清丽灵秀，她双手负背，故作轻松似地看着陈汐，道：“听说你要离开了？”

　　陈汐点头：“嗯，阿秀，我……”

　　不等他说完，阿秀便打断道：“陈汐，你还记得当年在人间界时，你曾允诺答应过一件事情么？”

　　陈汐怔了怔，恍惚间想起了在人间界的种种，想起了自己和阿秀在美食之都饕餮城游历的场景，想起了阿秀为了救助自己，不恤耗尽修为，抵挡鬼苏圣皇一击的场景，想起了……

　　一幕幕，历历在目。

　　像涟漪似的在陈汐心头扩散而开。

　　“我当然记得。”陈汐坚定道，目光澄澈，看着阿秀。

　　“那好，这就是我要你答应的事情。”阿秀深吸一口气，似做出了一个重大无比的决定，拿出一张玉帖，递给了陈汐。

　　做完这一切，她转身飘然而去。

　　陈汐怔了怔，没有阻拦，而是打开了手中玉帖，上边只有寥寥一行隽秀字迹：“下次再见面，我要你当着全天下人的面——娶我。”

　　刹那间，陈汐心中狠狠一震，各种情绪如海啸般汹涌上胸腔，令他拿着玉贴的手禁不住颤抖了一下，怔怔不语。

　　“好，我答应。”

　　这句话陈汐没说出口，更像一种无声的宣言，当做出这个决定，他心中出奇地变得平静起来。

　　什么情绪也没有了。

　　什么念头也没有了。

　　那是一种难以言喻般的愧疚和喜悦。

　　许久之后，陈汐将玉贴小心收好，他没有告诉阿秀，刚才见面时的第一句话时，他便打算向阿秀表露一切心迹的……

　　……

　　翌日，九鼎世界。

　　“这次你虽然是前往末法之域，但同样可以携带上星辰洞府和禹皇九州鼎的，他们同样是神物，不会遭受其内力量的排斥和毁灭。”

　　小鼎开口，声音一如往常那般平淡。

　　但陈汐却从听到一丝关怀的味道，道：“不用了，以我如今的修为，星辰洞府已经用不上，至于禹皇九州鼎，还是留在你手中使用吧。”

　　末法之域是一个极为凶险神秘的区域，那是三界浩劫爆发的源泉之地，其中更藏着一条通往上古神域的通道。

　　陈汐对末法之域的了解，也仅仅只仅限于，唯有神境存在进入其中，方才有存活的可能。

　　而这也就意味着，在三界范畴以内的力量和物品，一旦进入末法之域，便会遭受排斥和毁灭。

　　像宝物，神宝之下的一切宝物，只要带入末法之域，就会失去原本所拥有的威能。

　　换而言之，前往末法之域，陈汐只能携带神宝充当自己的武器。

　　不过他倒并不担心这些，如今在他身上，已拥有了剑箓、落宝铜钱、大罗天网三件威能莫测的神宝。

　　像周虚空释灯、九天息壤、缚神索三件先天灵宝原本就是卿秀衣之物，如今早已归还于她。

　　其他的像从尹怀空、孔昭、陀空道人手中获得的暗黑劫剑、屠月神刀、火云拂尘，像青兜宫灯、恨天印、玄黄葫芦……等等宝物，则被他传给了梵云岚、陈昊、陈安、陈瑜、陈诺等亲人。

　　可以说，在决定前往末法之域时，陈汐已是将自身用不上的宝物，皆都留给了亲友，自己身上则只剩下了寥寥几件神宝。

　　“既然你已经做出决定，我也不勉强你。”小鼎道，“不过这第二分身，你真打算将其留在三界？”

　　陈汐点头：“有他在，我离开之后才能彻底放心。”

　　如今的第二分身，已经臻至圣仙巅峰境界，只差一步，便能跨入仙王行列，且还是神魔炼体层次的仙王存在！

　　按照小鼎的说法，这时候的陈汐本尊只要和分身融合，根本不需借助道果之灵，便可以一举踏入神境，点燃灵魂神火，塑造不朽之体魄，威能之强大，绝对超乎想象。

　　可陈汐还是拒绝了，诚然如他所言，他放心不下三界，更放心不下那些亲友，如今的三界看似太平，实则三界浩劫依旧悬挂在诸天之上，这也是让他做出这个决定的一个重要原因。

　　小鼎见陈汐心意已决，便不再相劝，道：“不过你可要当心，末法之域的存在，已超出了三界范畴，神明在其中也跟凡人在人间界的地位没什么区别。”

　　陈汐怔了怔，忽然发现，今天的小鼎似乎显得有些啰嗦，言辞看似平淡如水，实则处处都是在为自己考虑。

　　小鼎显然也发现了这一点，在说完那一番话之后，顿时闭嘴，沉默不言。

　　许久，小鼎似感觉气氛有些诡秘，登时不耐烦了，“要走便走，何必犹犹豫豫婆婆妈妈的，赶紧走。”

　　陈汐苦笑，心中暗道：“自始至终，似乎都是你在婆婆妈妈吧？”

　　……

　　深夜。

　　陈家主殿，陈汐将所有亲友召集在一起，举行了一场宴席，并未告之其他人自己要离开的消息。

　　因为第二分身还会留守在三界中，也没必要让所有人都知道这个消息，为自己担忧。

　　唯独卿秀衣、梵云岚、陈昊、陈安、陈瑜……等寥寥几人清楚，陈汐举行这一场宴席的目的，心中颇为有些复杂。

　　酒席结束之后，陈汐便悄然离开九鼎世界，返回了道皇学院，打算潜修修炼，一举踏入封神境，便即出发前往末法之域。

　　不过就在他闭关前，邱玄书却匆匆而来，带来了一块玉盒和一则意想不到的消息。


第1539章 证道封神

　　邱玄书先将玉盒呈了过去，道：“师叔，这是幽冥界黄泉大帝所送来的，说是您即将远行，这两件宝贝也当物归原主。”

　　陈汐顿时就明白，那玉盒中装的是幽冥录和诛邪笔。

　　“难得他还记得此事。”他将玉盒拿在手中，感慨了一句，原本他正打算趁这两天返回幽冥界一趟，如今倒是省了他一番功夫。

　　毕竟，那幽冥录和诛邪笔乃是第三任幽冥大帝之物，其内烙印着终结道意传承，那可是禁忌般的力量，不容有失。

　　随着陈汐如今的修为提升，令他愈发意识到，终结道意是何等的逆天和强大，一经掌握，几乎能灭杀任何号称“永恒不灭，亘古不朽”的存在。

　　这其中，自然也包括神明！

　　也怪不得当年第三任幽冥大帝会遭受到漫天诸神的围杀，这终结道意的存在，注定会令很多人坐卧不安。

　　“不是还有一个消息么？”陈汐随口问道。

　　邱玄书点头道：“正是。”说着，他拿出一块玉简递给了陈汐。

　　玉简？

　　陈汐挑了挑眉毛，将其打开，当看清楚其中内容，心中禁不住一紧。

　　这块玉简赫然是踏天大圣所留，大致讲述着，随着三界浩劫爆发，其师妹甄流晴已经在道缺真人的带领下，前往末法之域。

　　至于皇甫清影、赵清河、周四、凌鱼、殇等人，如今则正跟随在踏天大圣身边修行，短时间内无法前来和陈汐汇合。

　　其中还特意注明，他们如今在一处道缺真人所布置的秘境中，秘境如今已封闭，为的是避免遭受浩劫侵袭。

　　这也就意味着，除非当这一场浩劫落幕，否则包括踏天大圣在内的所有人，都将滞留在那一处秘境中。

　　这和女娲道宫的做法一样，甫一离开，便关闭了五色大世界，为的同样也是避开这一场三界浩劫的侵袭。

　　看完这一切，陈汐心中不禁怅然若失。

　　甄流晴和其师尊道缺真人已早一步踏入末法之域，而皇甫清影、赵清河、凌鱼、周四他们则和踏天大圣在一起，留守在了一处与世隔绝的秘境中。

　　仿似冥冥中有一股无形的力量，在阻碍着他和这些友人相见一般，从进入仙界之后，便令他们每一次都失之交臂，无法谋面。

　　……

　　从那天起，陈汐便开始闭关，冲击封神境。

　　封神境，同样分作不同层次，这些日子里，陈汐也曾将神衍山四师兄老穷酸所留的典籍一一翻阅，大致明白了神境存在所具备的威能。

　　一般而言，封神只是一个笼统的称号，依据四师兄老穷酸的见解，以往三界中已知的神境存在，大致分作了三个层次。

　　分别是洞微真神、洞光灵神、洞宇祖神，这三重神之境界，分别掌握着完全不同的三种力量。

　　像【洞微真神】，便是踏入神境后的第一重境界，抵达此境，便等于是开启了灵魂中的“不灭神火”，又被叫做“永恒神火”，能够掌握“界之力”。

　　【洞光灵神】，则和洞微真神完全不同，筑就自我神台，掌控“域之力”。

　　再往上，便是【洞宇祖神】，衍化纪元宙宇，掌控“宙之力”。

　　这些境界，皆都在太古时期的神明身上出现过，像四师兄老穷酸，便是一尊洞光灵神，掌控着“域之力”。

　　不过在这三重神道境界之上，据说还有更高的存在，但那等境界已不是四师兄老穷酸能够了解。

　　像那些诞生于混沌中的神魔、先天生灵，以及神衍山之主伏羲、女娲道宫之主女娲、太上教主便是站在这三重神道境界之上的存在！

　　理解了这一切，就能够明白，这三界中的力量，的确是有局限性的，有关神境的传承法门太过稀罕，凤毛麟角，也只有神衍山、女娲道宫、太上教这等至高势力中，方才有所记载。

　　由此也可以知道，想要晋级封神是何等困难的一件事情。

　　起码在三界之中，能够封神的人物，几乎都是旷世罕见的一方巨擘，万年罕见的惊艳存在。

　　像在封神之域时，以太上教真传弟子燧人廷、江灵笑的能耐，也只能把踏足封神境的希望寄托在那道果之灵上。

　　可惜，因为陈汐的插手，他们最终也是功亏一篑，与封神证道失之交臂。

　　总之，神境存在，已跳出三界外，不在五行之中，其所具备的力量，也已超出了三界范畴。

　　如此，才会被称作“无上”之地位。

　　对三界芸芸众生而言，神境存在，的确称得上是“无上”。

　　……

　　不过对于陈汐而言，封神已不再是一件困难的事情。

　　甚至，他如今起码有三种方式踏足神境，一者便是借助道果之灵的力量，二者便是将本尊和分身融合，筑就“不灭神躯”，踏足封神地步。

　　至于第三种，则就简单了，便是凭借自身的修为和潜力，去突破臻至神境！

　　前两种方法，能够让陈汐随时随刻都踏足封神行列，而最后一种方法，则需要陈汐去花费一些时间去参悟了。

　　但也不是那么困难，如今的他，拥有万中无一的“原始道源”，拥有“无极神箓”传承，拥有“半神极境”的修为，再加上他从天道秩序神链中所获得的“天之运数”，这一切综合起来，令他的潜力和所具备的威能早已无限接近于真正的神明。

　　在这等情况下，陈汐想要凭借自身潜力踏足封神地步，也是水到渠成的事情。

　　是故，陈汐选择了第三种封神方法。

　　至于他所拥有的道果之灵，都交给了第二分身保管，只等卿秀衣、梵云岚、邱玄书……他们冲击封神境，便会将其赠予她们。

　　这样一来，也就排除了前两种办法。

　　这么做，陈汐也仅仅只希望用自己的力量，能够尽可能地帮助到自己身边人，可谓是用心良苦。

　　……

　　嗡嗡……

　　在陈汐闭关第七天，一股无形的晦涩之力猛地轰鸣起来，而他的灵魂，则如沸腾的熔浆，将他那体内宙宇都照得通亮。

　　隐约能够看见，仿似有一缕火焰要从其灵魂中跳跃而出。

　　这是在“点燃神火”！

　　只要跨出这一步，就能筑就“不灭神火”，踏足洞微真神的行列中。

　　这一刻，陈汐神色肃穆，浑身神性气息弥漫，飘洒出瑞光万道，每一寸皮肤都仿似在喷涌神性气息。

　　“启！”

　　就在灵魂之力沸腾到极致时，陈汐心中猛地大喝。

　　……

　　轰隆隆……

　　这一刻，道皇神宫外，风云色变，苍穹忽然降临下一道漩涡，覆盖苍穹，漩涡轰鸣，其内竟蕴生出一道道缤纷神火，赤色、紫色、靛蓝色、黛青色……各种颜色的神火蒸腾，释放出可怖无比的威压。

　　整个学院所有人都被惊动，纷纷停下手中动作，眺望过去，当目睹这一幕，皆都瞠目结舌，内心震撼无比。

　　“院长他……要踏足封神境了吗？”

　　不少大人物隐约猜到了某种可能，倒吸凉气不止。

　　至于那些修为在仙王境以下的弟子，在这一刹那，道心差点沦陷，脑海一片空白，被那漩涡中的神威震慑，差点跪倒在地。

　　那一幕太恐怖，是一种无上的神性之力，如今降临苍穹，化作漩涡旋转，那等威势，根本不是寻常修道者能够抵御。

　　哗啦啦……

　　没多久，再次有异变发生，那诸天之上，沉寂矗立的苍穹门户似乎察觉到了什么，猛地颤抖起来。

　　然后，一道道粗大无比的天道秩序神链轰隆隆垂落而下，密密麻麻，犹如亿万锁链勾结的大道囚笼降临，要拘囿三界中的异端。

　　“不好！院长此时若被打扰，只怕要功亏一篑！”

　　邱玄书等人勃然色变，骇然不已，可却根本无力去阻止什么，因为以他们如今的实力，也只能勉强抵御那天地间的神威，连动手的力量都欠缺。

　　这一刹那，整个仙界四千九百洲的修道者，也都齐齐注意到了这一幕。

　　那沉寂不动的苍穹门户再次复苏，降临下一道道秩序神链，这意味着什么？难道那沉寂中的浩劫又将席卷而来了？

　　众生震惊，不知所措。

　　唰！

　　便在这无比压抑的气氛中，忽然一道身影冲霄而起，浑身绽放亿万神辉，犹如一轮太阳在整个仙界中冉冉升起，炽盛无比，映入所有人视野中。

　　“那是？”

　　“似乎是道皇学院院长陈汐！”

　　“老天，他这是要做什么？”

　　整个仙界震动，哗然不已，猜出了那一道炽盛身影的身份。

　　轰！

　　还不等他们回过神，就看见那一道炽盛身影探手一抓，那释放着无数缤纷神火的漩涡顿时被抓住，轰然爆碎，化作亿万光雨，尽数被那一道身影摄取，纳入体内。

　　几乎是同时，密密麻麻的天道秩序神链垂落而下，要将那一道炽盛身影覆盖。

　　“哼！”

　　可就在此时，那一道炽盛身影猛地抬头，锵的一声拔出一柄剑，横空一划，一道惊艳无比，煌煌无量的剑气席卷而出，嘭嘭嘭一阵惊天动地的声音响彻，震荡九天十地。

　　在亿万众生骇然的目光注视下，那一道道秩序神链，竟纷纷被斩断，坠落！


第1540章 破空而去

　　一剑之下，天道秩序神链被轻易斩断。

　　从地面望去，就看见一道道粗大的黑色链条犹如被斩断的死蛇般，纷纷从诸天之上坠落，震撼人心。

　　那可是天道秩序之力，代表着一种绝对的掌控，俯瞰三界，令亿万众生不敢亵渎，可如今，竟被陈汐一剑斩碎！

　　整个仙界震撼。

　　早在这一场浩劫降临之初，遍布三界中的神境存在，无论躲藏在哪里，皆都被那天道秩序神链捆缚拘囿，强行带走，无法挣扎。

　　当时，不少人都注意到了这等触目惊心的画面。

　　这也令他们对那浩劫之力产生一种来自内心的恐惧，认知到在这一场浩劫之下，连神境都束手无策，只能坐以待毙。

　　可谁曾想，就在今天，他们却齐齐看见，陈汐的身影腾空而起，一剑斩断诸多秩序神链！

　　这该拥有何等恐怖的修为，才能办到这一步？

　　……

　　就在世人震撼之际，陈汐毫不停留，步步踏空而上。

　　他浑身弥漫炽盛神辉，手中剑刃劈斩，一路冲锋，那些降临而下的秩序神链，纷纷被斩碎，无法阻挡陈汐步伐。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一阵又一阵惊天动地的爆碎音响彻，震荡在整个仙界四千九百洲，仿似天神擂动大鼓，惊心动魄。

　　“院长他果然是要离开了……”

　　道皇学院中，一众大人物心中震撼之余，也不禁恍惚不已，涌出诸多不舍，但却无人去阻拦。

　　因为他们早已清楚，迟早有一天，陈汐会离开的！

　　因为他的路还很长，他已踏足在三界众生只能仰望的高度，而这三界对他而言，终究太小，唯有离开，进入上古神域，才是他的道途。

　　这一刻的陈汐，俨然成为了整个仙界所瞩目的焦点，甚至在人间界、幽冥界也都有许多目光注视到了这一幕。

　　震撼。

　　惊叹。

　　难以置信。

　　各种情绪交杂，令三界众生仿若目睹一场史无前例的奇迹正在眼前上演。

　　所有人知道，以陈汐为代表的一个辉煌时代，或许就将在今日落下帷幕，他的荣耀，他的威望，他的力量，他的传奇，他的经历……都将像烙印般为三界所记载，为万世所敬仰！

　　没有人敢去揣测，三界以后的日子里，是否还会有人能够超越陈汐所创造的各种奇迹。

　　但起码所有人都清楚，纵观以往无垠岁月，对比三界中曾出现过的那些可歌可泣的惊世大人物，论及威望之高，能够达到并超越陈汐高度的，也只有那么寥寥一小撮人罢了。

　　陈汐！

　　这个名字，也注定会成为三界中无法磨灭的一个烙印。

　　……

　　“诸位同道，且请保重，再会！”

　　苍穹之上，传来陈汐那沉静、淡然的声音，响彻九天十地，回荡在仙界四千九百洲中，仿似神音似的，经久不绝。

　　然后，在亿万万芸芸众生的注视下，陈汐那炽盛而峻拔的身影，破开重重天道秩序神链，一跃进入到了那苍穹门户之内，消失不见。

　　走了！

　　众生心中不知为何，凭生一股极大的失落感，怅然沉默，眼眸凝视着那苍穹门户，久久不语。

　　“保重。”

　　“父亲，一定要回来啊。”

　　“院长，放心去求索自己道途吧，这三界以后便是你最坚强的后盾！”

　　这一刻，那些陈汐的亲友，那些道皇学院的师生，那三界中的修道者皆都在心中为陈汐祈福。

　　上古神域，那是神明栖居之地，是永恒之地，很久很久以前，诞生于混沌中的一众先天神明，那些早已踏足神境的大能者相继离开了三界。

　　如今，陈汐也离开了三界。

　　这是一种无上荣耀。

　　可同样，这也是一种全新的道途，前路茫茫，凶险未知。

　　陈汐他是否能成功踏足神域，登临大道之极？

　　……

　　哗啦啦……

　　一柄仙剑在重重虚空中穿梭，不断前进着。

　　陈汐盘膝坐在仙剑上，目光扫视四周。

　　进入苍穹门户之后，呈现在视野中的就是一片茫茫混沌，仿似无垠，漫无尽头。

　　“这应该是一条时空甬道，混沌冥冥，也不知何时能抵达真正的末法之域中。”陈汐收回目光，在心中沉吟。

　　进入此地后，一路上便再无危险，气氛死寂，除了仙剑破空的声音，便再无任何声响。

　　“那些被拘囿的神境存在，如今都被强制带入那末法之域，其中情况必然凶险之极了，也不知师兄师姐他们，如今是否都已安然从中抵达上古神域了……”

　　深吸一口气，陈汐摇了摇头，“只希望等我抵达时，那一条通往神域的通道千万别关闭了。”

　　末法之域，浩劫力量的爆发之源头，掌控天道秩序之力，这段日子里拘囿带走了不知多少的神境存在。

　　这一切都注定，那里绝对是一片大凶之地！

　　甚至陈汐怀疑，那些被抓走的神境存在，一旦寻觅不到通往上古神域的通路，只怕性命都得交待在末法之域了。

　　在这等情况下，他自不敢掉以轻心了。

　　陈汐如今的实力，已晋级至“洞微真神”境界，点燃了灵魂之火，体内宙宇中的力量，全部已转化为了近似透明般的晦涩神性之力。

　　这样的实力，足以在三界中傲视千古，冠盖天下，可在末法之域中，只怕就会沦为最普通的存在了。

　　毕竟，那是只有神境才能抵达的区域，而陈汐才刚踏足神境而已。

　　不过，此次晋级神境，凭借他那浑厚无比的修道根基，却令他实力得到了极大的蜕变，起码他已根本不惧和同境界的洞微真神对抗。

　　要知道，早在他半神境时，可是一举斩杀了尹怀空、孔昭、陀空道人这三位真正的神明！

　　而如今他已真正踏足神境，所具备的威势，自早已非寻常可比。

　　……

　　晋级洞微真神境界所带来的好处并不仅仅如此，像陈汐如今的体内宙宇中，神性力量之浑厚，同样远非寻常洞微真神能够相比。

　　尤其是他所点燃的灵魂之火，令整个神魂演绎出了一道灵魂漩涡，漩涡中永恒不灭地燃烧着一缕透明神火，照亮了整个体内宙宇。

　　而寻常洞微真神所点燃的神火，是远远达不到这一步的。

　　尤为重要的是，在陈汐的灵魂神火四周，还笼罩着一股“禁道秘纹”！

　　这可是其他洞微真神绝对不可能拥有的，因为这“禁道秘纹”来自河图碎片之中，早在很早之前，就已成为了陈汐灵魂的一部分。

　　那时候，他并不清楚“禁道秘纹”究竟有何具体妙用，但却能感受到，只要有这禁道秘纹的存在，哪怕自己被杀死，灵魂都不会遭受磨灭！

　　换而言之，这“禁道秘纹”就像一具不可撼动的宝甲，防御在了陈汐灵魂四周，不虞其遭受侵害。

　　而如今，当陈汐点燃灵魂神火，这一道“禁道秘纹”再次浮现，不再隐匿，而是萦绕在了他的灵魂神火四周，蒸腾着一缕缕晦涩的符文，显得瑰丽而神秘。

　　灵魂神火的存在，也就意味着，只要神火不熄，陈汐便可以永恒存在！

　　同样，因为这“禁道秘纹”的防御，除非遇到不可抗拒的巨大变故，否则他的灵魂神火也注定不会熄灭。

　　单单是这一点，就不是其他洞微真神所能够比拟的。

　　……

　　除此之外，陈汐所掌控的仙王大道，在踏足封神之境后，也已得到蜕变，化作了神道秩序之力。

　　神道秩序，便是神明所掌控的大道奥义！

　　修行之路，从最初的道韵、道意、法则、大罗神纹、圣道法则、仙王法则……皆都是对大道奥义的一种诠释。

　　这个过程，可以看做是对大道掌握由浅入深的一个过程。

　　而这神道秩序，便是仙王法则之上的一种大道奥义，是超出三界范畴的一种“道”的体现。

　　它又被叫做“神之道”！

　　神之道也是分作不同种类，所谓大道三千，各有不同，在这神道之路上，有人走的是“五行神道”、有人走的是“阴阳神道”，有人走的是“风雷神道”等等等等。

　　而陈汐，则走的是“符之神道”！

　　在他的神道中，融合着五行、太极、星湮、不灭、涅沦、生死、时间、空间……等等大道奥义，堪称是包罗万象，奥妙无穷。

　　而自身修为、道意、战斗力、神魂……等等方面的惊人蜕变，令陈汐完全感受到了神境存在的所具备的威能有何等可怖，已具备了化腐朽为神奇，重塑乾坤世界般的无上威能！

　　……

　　在陈汐晋级封神，进入苍穹门户的时候，在三界之外，一片茫茫混沌般的世界中，忽然亮起一道金灿灿的神光。

　　然后，这一道金色神光化作了一副神秘而威严的卷轴，扩散而开，横亘这片混沌中，能够清楚看见，那卷轴表面赫然浮现着一个个灿然无比的名字！

　　这些名字一行行，一列列，宛如镶嵌在混沌中的明珠，绽放出各种不同的无上气势，充斥莫大威严。

　　“三界之中，竟有人再次逆天封神，得证果位！”忽然，一道神秘的眸子映现，凝视着那一道金色卷轴。

　　“嗯？名字居然无法被封神之榜探知……”那一道神秘的眸子倏然一凝，爆绽出亿万丈的恐怖神辉，汹汹蒸腾，再次望向那一道金色卷轴。

　　可最终，它也是一无所获，极为不甘地闭上眼睛，倏然消失在了那混沌般的无垠世界之中。

　　而在那金色榜单上，一个名字若隐若现，和附近其他名字完全不同，令人根本看不清楚其代表着什么。

　　直至后来，这一个名字竟是一点点消失在了那金色榜单上，仿似从来都没有出现过一样……


第十三卷 上古神域


第1541章 神箭倏至

　　末法之域，乃是三界浩劫力量的来源之所在。

　　踏进这条路，即便是神明，也再难回头，也就意味着，除了从中寻觅到进入上古神域的通路，便再无退路可选。

　　这条路很漫长，贯穿无垠空间，混沌一片，飞驰其中，像是在横跨时间的洪流。

　　这里死寂一片，陈汐盘膝坐在神箓上，不断穿梭，仿似没有尽头似的。

　　“一切都将是一个新的开始，万不可掉以轻心了……”陈汐深吸一口气，不再多想，心意一动，周围就浮现出两件神宝。

　　一张清冽如梦幻般的大网。

　　三枚弥漫着金灿灿神辉的铜钱。

　　大罗天网，神衍山镇派至宝，在三界众所周知的一百零八件先天灵宝中，排名第十六位！

　　此宝神妙莫测，可以捕猎大道天痕，命格气运，当初神衍山之主伏羲便是凭借此物，从诸神征战中一举夺走了河图！

　　落宝铜钱，排名第二十四位，此宝神威滔天，超乎想象，只要祭炼得当，足可以落尽一切后天灵宝，即便是在先天灵宝的行列中，也属于罕见之物。

　　如今，陈汐身上的神宝，除了自己祭炼的剑箓、以及烙印着终结道意传承的幽冥录和诛邪笔，便只剩下这两件先天灵宝了。

　　而此刻，陈汐以免出现意外，将大罗天网和三枚落宝铜钱同时祭出，防御在身体四周，做了这一切之后，他这才心中稍稍踏实起来。

　　嗡……

　　陈汐闭上眼睛，识海中的河图碎片轻轻嗡鸣起来，飘洒出纯净迷离的光。

　　然后，一副残破的图案从河图碎片上浮现而出。

　　图案上，只有一柄残破铁剑，一半染血，鲜红欲滴，一半焦黑，仿似遭受到了重创。

　　哪怕如今已踏足神境，成为了一名真正的洞微真神，可当意念锁定在这残缺图案上时，陈汐心中依旧不免泛起一丝心颤。

　　那是一种类似敬畏、恐惧的情绪，感觉自己宛如蝼蚁般，引以自傲的“剑神”圆满境剑道修为，在这染血残剑面前也显得苍白无力。

　　因为这染血残剑的气息，太过可怖，哪怕早已破碎，哪怕只是一个残破图案，也足可以搅乱星河，斩杀诸天万道！

　　这气息，也绝非三界能够拥有。

　　甚至陈汐曾怀疑，这染血残剑的真身出现时，只怕连排名第十六位的“大罗天网”的威能都不足与之相提并论！

　　“我如今的剑道修为，已滞留剑神圆满境界太久，有了这一幅残缺剑图，倒是可以让我尽快踏足剑皇之地步了。”

　　陈汐屏息凝神，将心神沉浸在残缺剑图上，静心参悟起来。

　　这几年中，他也时常参悟此残缺剑图，令得他剑道修为突飞猛进，从而在一场场战斗中爆发出了惊世骇俗的战斗力。

　　但这并不代表他已将残缺剑图中的一切真谛都掌握，由此便可以知道这残缺剑图的来历何等之不凡，仅仅只让陈汐参悟到一些奥妙，就让他剑道修为得以提升，这一幕若被其他人知道，只怕根本不敢相信世上有这等恐怖传承了。

　　事实也正是如此，这残缺剑图绝对是天上地下第一家，因为它……来自河图之中！

　　而对于剑皇之境，陈汐一直有一个感觉，只要突破此境，似乎就会发生些特殊变化。

　　如果说以前的剑道感悟是一种种量的积累，那么一旦踏足剑皇之境，那就是一个质的蜕变了。

　　陈汐很期待。

　　……

　　时间无声流逝，不知不觉已是过去了一个月余。

　　这一天，陈汐忽然睁开眼睛。

　　轰！

　　就在这一刹那，突然，这片混沌中猛烈颤抖起来，时空扭曲，紊乱一片，仿似一切都将塌陷崩灭。

　　看见此幕，陈汐不惊反喜，唇角泛起一抹会心的笑意，终于要到了！

　　在他的视野中，那混乱不堪的时空深处，赫然浮现出一个巨大无比的漩涡。

　　漩涡似宙宇最深处的黑洞，撕扯着混沌，一圈圈的漩涡湍流让陈汐都感受到了一股沉甸甸的压抑和窒息般的感觉。

　　“只要成功闯过那漩涡，便可以抵达末法之域了。”

　　哧啦！

　　一道晦涩的混沌力量涌来，犹如一缕锋芒，擦着陈汐的鬓角划过，只差一点就击中他的头颅。

　　这是那漩涡中迸射的恐怖力量所导致，骇人无比。

　　“果然了得……”

　　陈汐深吸一口气，猛地冲身而起，浑身弥漫神性光辉，犹如一头鲲鹏似的，破开重重空间，朝那漩涡暴掠而去。

　　咻！

　　一道灰濛濛的流光飞来，裹挟混沌气，闪烁着神性光泽，灿然夺目。

　　陈汐连连闪避，但这些灰色流光太过密集，皆都是从那无比巨大的漩涡中迸射而出，任凭他闪避，最终肩头还是被擦中。

　　噗的一声，血花飞溅，以他如今的神境力量，竟是在这一击下受伤了！

　　对于此，陈汐面不改色，抿了抿嘴唇，黑眸中神火汹汹，自始至终，身影根本不曾停留过。

　　随着时间推移，他越来越靠近那漩涡，可所遭受的攻击也是越来越密集，宛如狂风骤雨，将这片区域都覆盖。

　　那些灰濛濛的流光，也不知是何等力量，慑人无比，令陈汐这等神境强者，都感受到了一种莫大压力和危机。

　　咻咻咻……

　　又是一片灰濛濛的流光飞来，带着濛濛混沌期，那种力量令神明都惊悚。

　　陈汐避无可避，最终一咬牙，拼着受伤的危险，一个俯冲，以手中剑箓破杀而去。

　　轰隆……

　　最终，他成功闯过，可胸前还是被划开一道口子，鲜血汩汩而流，差一点就洞穿了他的心脏，惊险万分！

　　在这通往末法之域的通道上，一般只有两种可能。

　　要么被那无比巨大的漩涡吞噬抹杀，要么拼尽手段，从漩涡中横跨而过，除此之外，再无其他可能。

　　呼呼呼……

　　漩涡旋转，迸射亿万灰濛濛流光。

　　无比强劲的漩涡撕扯力量，将这片通道都扭曲、崩坏、化作乱流、似要绞杀一切。

　　陈汐身影闪烁，并未与之硬碰硬，而是顺着这股漩涡之力前行，同时借助“吞噬道意”的运转之法，来化解那些漩涡中的吞噬力量。

　　作为一名掌握诸般无上大道的超凡神境存在，陈汐在力量的掌控上，已经达到了不可思议的境界。

　　那漩涡扭曲撕扯之力，并不能困住他，唯一令他感到棘手的，反而是那些不断迸射的灰濛濛流光。

　　轰隆隆……

　　这片混沌空间剧烈晃动，时空爆碎，更多的力量从漩涡中喷涌，流光无数，混沌气息奔腾，愈发的危险了。

　　“古怪，这漩涡似乎在针对自己，难道它已拥有了意识不成？”

　　情况越来越不妙，令陈汐也不免有些惊疑不定，隐隐感觉这种情况似乎有些不对劲，就好像自己陷入一场蓄势以待的狙杀之中一样。

　　轰隆！

　　片刻后，一片灰濛濛的流光汇聚，化作一道曲折的混沌闪电，裹挟着可怕的神辉，劈杀而至。

　　这种力量异常可怖，超出之前所见，一旦劈中，哪怕是神境强者也得立刻饮恨当场，神躯被劈碎。

　　“开！”

　　这一刹那，陈汐猛地大喝，轰的一声祭出落宝铜钱，三枚金灿灿的铜钱发光，呈“品”字形环绕身体四周。

　　几乎同时，陈汐身影猛地一纵，破空重重阻碍攻击，穿过这片凶险区域，一头钻进了那漩涡之中。

　　剧烈的爆炸声从身后传来，混沌裂开，神辉漫天，这片区域彻底崩乱，塌陷，形成一股十分可怕的能量乱流。

　　轰！

　　陈汐只觉背脊上像被十万大山狠狠轰住，浑身骨头差点崩碎，咽喉中猛地一甜，唇角溢出一缕鲜血来。

　　而后，他整个人犹如断了线的风筝，轰隆隆坠入到了那漩涡深处。

　　……

　　片刻后。

　　一片巨大的混沌漩涡中，嘭的一声，一道身影从中踉跄跌出。

　　“终于出来了。”脸色微微苍白的陈汐露出一抹喜色，大有一种劫后余生的感觉，浑身一阵轻松。

　　之前那一切，宛如噩梦般，凶险可怖，比和神境强者厮杀都要危险。

　　因为那一切力量，皆都神秘而强大，扭转时空，崩塌混沌，运气稍差的话，绝对是有死无生，连神明也无法幸免。

　　“末法之域，我来了！”

　　陈汐深吸一口气，浑身伤势以一种不可思议的速度恢复着，而他的目光则望向了四周天地。

　　这是一片旷野，极为广袤，苍穹青濛濛一片，大地上山峦起伏，古木参天，空气中弥漫着一缕缕晦涩的混沌气。

　　“咦，居然被这下界猎物逃开了一劫？”

　　“我看也只是侥幸。”

　　“少主不必心急，老奴便去将此猎物擒下。”

　　就在陈汐打量四周的时候，一阵声音忽然在这片天地中响彻。

　　下界猎物？

　　逃开一劫？

　　少主？

　　陈汐心中一凛，眼瞳骤然一缩，这一刹那，让他顿时明白，自己刚才所经历的一切，早已被人窥伺在眼中！

　　换而言之，早在自己进入那漩涡之时，便有人在此“守株待兔”了！

　　咻……！

　　便在此时，远处虚空一阵波动，一道耀眼无比的赤色神光撕裂天地，碾碎时空，爆射而至！

　　那赫然是一道神箭！

　　箭身缠绕一缕缕神之光辉，炽盛刺目，释放出无坚不摧的可怕威势。

　　呜呜呜呜……

　　这一刹那，天地色变，产生出宛如神魔哭泣般的神音，这一切皆都是那赤色神箭所引起！


第1542章 洞光灵神

　　轰！

　　赤色神箭破空，惊扰八方风云。

　　一刹那间，陈汐浑身毛孔悚然，整个人的气机被一股可怖强大的意志锁定。

　　这是只有在箭道修为上臻至可怖地步才能达到的效果，任凭你腾挪转移，只要被锁定了气机，也根本无法避开那可怖箭道的狙杀！

　　显然，这突然出手的是一位神箭手！

　　能够将箭道修为锁定住陈汐这等神境存在，可想而知出手之人的箭道修为已达到何等骇人的地步。

　　“哼！”

　　就在这紧要关头，陈汐猛地一声冷哼，眸中神辉开阖，而在其识海中，笼罩在“灵魂之火”四周的禁道秘纹猛地一震。

　　嘭的一声，仿似有一道无形意志被崩碎断裂，那锁定在陈汐周身的气机，顿时溃散不见。

　　唰！

　　几乎是同时，陈汐身影轻轻一闪，就险之又险地避开了那一道赤色神箭的攻击。

　　轰隆隆……赤色神箭落空，狠狠轰在陈汐身后的地面，竟硬生生凿开一道深不见底的裂缝深渊，其中神性气息紊乱，绞碎万物。

　　一箭之威，竟可怖到这般地步！

　　“嗯？”

　　远处传来一声惊咦，似没想到陈汐竟能避开这一击。

　　……

　　也就在此时，陈汐那庞大的意念扩散而出，刹那之间，就在万里外的一片旷野上，发现了出手狙杀自己的敌人。

　　那是一行人，一名手持兽骨大弓，赤裸上身的虬髯老者。

　　老者身高九丈，浑身肌肉如铜浇铁铸般充满爆炸性力量，极为威猛，脸颊上有一个“神弓”刺青，整个人宛如一座巍峨不可撼动的山岳似的，笼罩着一股恐怖无比的神性气息。

　　在老者身边，还有一名白袍少年，以及一群精悍冷峻的护卫。

　　显然，那白袍少年才是他们的核心人物。

　　“这些家伙是谁？难道是来自上古神域中？”陈汐心中念头闪动，从那些人流露的气息中，令他判断出，对方明显并非太上教之辈。

　　这也就意味着，对方要么是栖居于这末法之域中的修道者，要么便是来自上古神域！

　　“哼，守株待兔于此，把我视作猎物，还真是嚣张猖獗啊！”陈汐神色变冷，眸中涌出一抹彻骨的寒意。

　　“九伯，这下界猎物实力不错，我想把他抓做神奴，一辈子为我所驱遣。”万里之外，白袍少年轻声开口，轻描淡写一句话，流露出一股无比的傲气。

　　“少主，既然您喜欢，那老奴便饶他一命，将他活擒了给您。”

　　崩！崩！崩！

　　一阵又一阵虚空炸裂的声音响彻，一道道赤色神箭再次飙射而至，若贯空长虹，粉碎时空，锋利无匹到了极致。

　　万里之外，那九丈高的威猛老者再次出手，挽动兽骨大弓，刹那之间，就连续射出九道神箭，呈现九星连珠之势，笼罩八荒六合，锁死了陈汐退路！

　　“猎物？神奴？”

　　陈汐心中涌出一抹杀机，在三界之中时，他被尊称为第一人，万众敬仰，地位崇高无比，可如今，甫一抵达这末法之域，便遭受这等侮辱，这已触逆了陈汐底线。

　　锵！

　　剑箓横空，陈汐纵身而起，周身神力澎湃运转，劈杀而去。

　　嘭……

　　一道赤色神箭率先而至，被陈汐一剑精准斩在箭尖，两者相撞，爆绽出弥天神辉，而后，那赤色神箭轰然炸碎，化作光雨纷飞。

　　而陈汐整个人，则被震得身影一晃，浑身气血一阵翻腾。

　　“好恐怖的箭道力量！这老东西的箭道之力虽只臻至‘箭神’地步，可自身实力只怕已在洞微真神之上！”

　　陈汐眼眸一眯。

　　洞微真神之上，便是洞光灵神！

　　此等境界，已在灵魂神火的基础之上，再次筑就“洞光神台”，掌控了“域之力”！

　　嘭……嘭……嘭……

　　心中念头一闪即逝，而陈汐手中动作并未停留，运转剑箓，将那破空而至的其余八道赤色神箭一一斩碎，产生一阵又一阵恐怖的爆绽洪流，扩散八方，山岩崩碎，虚空紊乱，大地沦为废墟。

　　做完这一切，陈汐浑身气血已是汹涌一片，浑身骨头都被震得发颤，那力量太可怖，让他竟在这等硬拼硬中吃了不小的亏。

　　“这末法之域果然凶险之极，神境存在在此，也是如履薄冰啊……”陈汐心中暗叹，愈发认知到了这末法之域的变态之处。

　　……

　　“这下界猎物居然正面挡下了九伯的连珠神箭！”

　　陈汐心中惊疑不定，那万里之外的白袍少年一行人比他还要惊讶，似没想到，在这等情况下，竟仍未能擒下陈汐了。

　　“九伯，这神奴我要定了！三个月后，我要去参加羽澈女帝举办的‘星狩大会’，身边恰缺少一个厉害些的洞微真神奴才，我看就他了！”

　　白袍少年郎笑，眸光咄咄，带着一股颐指气使，不容违逆的味道。

　　“少主，这下界猎物可不能带回雪墨域，只能贩卖给‘太上教’的爪牙，由他们遣送去未知域界开荒挖矿，为我们神域开辟新疆域。”

　　那威猛老者有些犹豫。

　　“太上教的一些爪牙而已，又不是他们的教主和神尊亲临，我相信九伯肯定有办法帮我办到的，对不对？”

　　白袍少年目光瞥向了那威猛老者，神色淡然。

　　被叫做九伯的威猛老者却是心中一颤，连忙点头应诺。

　　他可是清楚，自家这位少主看似外表人畜无害，实则内心狠辣铁血无比，手段更是残忍之极，他可不敢拂逆了。

　　“不好，那猎物要逃！”

　　这时，一群护卫大叫出声，察觉远处的陈汐正逃窜而去。

　　“哼！你们保护好少主，我去将其擒下！”

　　九伯眼眸中神光一闪，唰的一声，他那足有九丈高的威猛身躯就消失在原地。

　　“多机警的猎物啊，居然能够以洞微真神的修为，挡下九伯的连珠神箭，这等实力可着实罕见，将他抓捕为神奴，带去参加星狩大会，定然可以为我赢得不少彩头了。”白袍少年悠悠一笑，踌躇满志，仿似一切尽在掌握中。

　　……

　　陈汐的确逃了。

　　他初来末法之域，对这里的一切两眼一抹黑，什么也不清楚，也根本没心思与那些家伙厮杀。

　　更何况，对方阵营中可有一位洞光灵神层次的神箭手坐镇，令他也是忌惮不已，不愿在这等时刻去冒风险。

　　当然，这笔仇陈汐自不会忘却，等他摸清楚了状况，自有各种方法把今日所遭受的一切讨要回来！

　　唰！

　　时空翻滚，陈汐的身影在其中全速飞驰，整个人宛如一抹流光，在那无垠的旷野中闪烁不休。

　　“那一行人之中，除了那老者之外，还有六位洞微真神境存在充当那白袍少年的护卫，可偏偏地，那白袍少年却只有仙王境修为，看来，他的身份一定非同寻常了……”

　　一边极速飞驰，陈汐一边在心中思忖。

　　当初，三师兄铁云海、四师兄老穷酸、小师姐离央他们一行人前往末法之域时，将未央仙王点点、轩辕绍、轩辕拓北等仙王存在，也都一起带走了。所以当他辨认出那白袍少年以仙王修为出现在末法之域时，也并不感觉奇怪。

　　真正令他奇怪的是，那白袍少年居然能拥有一位洞光灵神境的神箭手为奴仆，六位洞微真神为扈从，这可不是谁都能办到的！

　　搁在三界之中，这白袍少年所拥有的力量，简直就是无法想象！

　　“这末法之域，究竟是怎样一个所在？”

　　有了以上认知，令陈汐对这片充满神秘凶险色彩的区域愈发好奇了。

　　“嗯？”

　　忽然，陈汐心中一凛，生出一丝警兆。

　　哧啦……

　　一道赤色神箭破空而至，凌厉无匹之极，将虚空都撕裂出一条狭长无比的裂缝，万物不能阻。

　　铛！

　　这一击太过迅捷，强势若奔雷，贯穿时空，令陈汐避无可避，只能折身，掌控剑箓狠狠劈斩而下。

　　剑与箭相撞，轰然爆绽亿万洪流，扩散而开。

　　而趁此时机，那九伯威猛无匹的身影已是浮现在千里之外，赤裸的肌肤凸显出一块块宛如坚石般的肌肉，弥漫神辉。

　　他掌握兽骨大弓，宛如睥睨天神，锁定陈汐，并未着急动手，沉声道：“下界来的小东西，不管你在下界身份如何尊崇，可只要来到这末法之域，也不过是蝼蚁般角色而已。念在你修行不易，老夫可以给你一个活命的机会。”

　　“哦？”陈汐眼眸眯了眯。

　　“只要你现在投诚我加少主，立誓以神奴之躯追随我加少主左右，老夫非但放你一马，且还可以带你离开这末法之域，前往雪墨域之中。”

　　九伯淡然说道，举手投足流露出一股高高在上的味道。

　　雪墨域？

　　陈汐心中一动，难得那是上古神域中的一片区域？

　　“怎么样，你可以考虑一下，这可是旷世罕见的大造化，自古以来，从各个位面进入末法之域中的神明，要么陨落于此，要么被拘囿沦为奴仆，被一起遣送至未知域中开荒扩土，几乎是九死一生，幸存者寥寥无几。极少有人能够拥这等莫大机缘。”

　　九伯慢条斯理说完，便闭嘴不言，他乃是一尊灵神，又丢出这样一个诱人无比的条件，他不信眼前那年轻人能拒绝了。


第1543章 秘纹妙用

　　末法之域凶险莫测，被拘囿带入其中的神境存在，的确是九死一生，只有寥寥一小撮人能够寻觅到通往上古神域的通道，从而安然无恙。

　　这一切早在三界时，陈汐便曾从小师姐离央口中得知。

　　但这并不意味着，为了进入上古神域，陈汐会放弃自己的尊严，沦为他人身边的一个奴仆！

　　这样做，又跟放弃自己的大道有什么区别？

　　所以当那九伯的话甫一落下，陈汐便毫不犹豫冷冷道：“大造化？我看你是当奴仆当习惯了，活该一辈子去伺候别人。”

　　九伯脸色一沉，眸中冷光爆绽，万没想到，这年轻人竟敢挑衅他的尊严了。

　　他深吸一口气，道：“年轻人，你刚抵达末法之域，不知天高地厚，老夫不怪你，但你若再如此执迷不悟，可别怪老夫出手毙了你！”

　　锵！

　　陈汐抬起剑箓，遥遥指着九伯，杀机毕露：“老东西，忘了告诉你，我陈汐的脊梁骨宁可折断，也不屈从任何人！”

　　哗啦……

　　说话时，他身影一闪，剑箓若一轮煌煌烈日腾空，裹挟浩瀚神辉，暴杀而去。

　　这老者掌控无上箭道，且拥有洞光灵神境的修为，对如今的陈汐而言，想要杀死对方几乎是不可能办到的事情，毕竟他们之间可是相差了足足一个大境界！

　　境界的不同，所发挥的威力也是完全不同，就好比是圣仙和仙王的差别，根本无法逾越。

　　哪怕陈汐自信在洞微真神境中足可以面对任何对手，可不代表如今的他就能够跨境而战，斩杀更高境界的灵神了。

　　不过，虽不确信自己能斩杀对方，可陈汐还是自信拥有一战之力，而不至于被其肆意宰割。

　　尤其是在对付一位箭道强者时，唯有近战，才能取得一定优势。

　　所以，他甫一动手，便打定主意要近身而战！

　　……

　　“哼，冥顽不灵！”

　　九伯冷哼，身影猛地一展，背后竟浮现出一对漆黑双翼，双翼上神辉滔滔，浮现出远古神魔的身影，释放出一股恐怖无比的威慑之力。

　　天灵之翼！

　　一种拥有无上神威的大神通，传承自太古神魔大羿！

　　传闻太古时期，大羿便是以天灵之翼为辅，以无上箭道猎杀了九只诞生于混沌中的先天神魔——金乌鸟。

　　唰！

　　双翼一振，九伯整个人倏然消失，令陈汐这一击顿时落空。

　　“好快！”

　　陈汐脸色微变，刹那之间就感知到，对方的身影竟已出现在十万里之外！

　　“年轻人，老夫已经给你机会了，可惜，你却不珍惜。”九伯那沉凝冷厉的声音响彻天地间。

　　然后——

　　崩！崩！崩！

　　一道又一道赤色神箭破空，撕裂时空，炽盛无双，具备着一股灭杀天地，洞穿乾坤的可怖威能。

　　这一切，竟都是从十万里之外飙射而至！

　　由此可见一位神箭手何等可怕，隔着千山万水，重重时空，都能精准锁定你的气机，进行狙杀！

　　事实也正是如此，论及战斗力，剑道是当之无愧的最强之道，可论及狙杀之力，则当以“箭道”为尊。

　　甚至，神箭手的存在，往往是让所有修道者最忌惮的，一旦被他们盯住，绝对会让人坐卧难安，浑身不自在，说不定什么时候就遭受到暗袭狙杀了。

　　刹那之间，陈汐就感觉到，自身的气机被从四面八方锁定，避无可避，逃无可逃。

　　不过陈汐却是冷然一哼，识海中禁道秘纹蒸腾，轰然绞碎了这一切气机锁定。

　　然后，他身影一纵，再次朝远处飞遁而去，轻松避开了那一道道破空而至的神箭破杀。

　　“老东西，既然你没胆正面一战，那我就告辞了！”

　　陈汐施展挪移之法，犹如一只鲲鹏似的，撞开重重时空，全速挪移，他并非不擅长远距离作战，但是此时和一位神箭手远距离作战，绝对是最愚蠢的做法。

　　既然如此，又无法近身作战，那么只有主动逃离，才是上上之选。

　　……

　　“嗯？这小子居然可以睁开我的气机锁定？难道其身上携带有某种威能莫测的神宝不成？”

　　九伯眼眸收缩，有些惊疑不定。

　　身为一名神箭手，他掌握着一门无上神魂秘法，辅助其箭道，可以在百万里范围之内，所以任意一名对手，且从未曾失手过。

　　因为气机锁定，本就是一名箭道高手必备的威能，一旦无法锁定对手踪迹，哪怕箭道修为再恐怖，又哪可能射杀得了对手？

　　这就是“准头”的问题了。

　　对箭道强者而言，气机锁定，就是一击必杀的前提条件，离开这个条件，一切都是枉然。

　　九伯身为一个将“箭道”臻至“箭神”地步的存在，身为一名洞光灵神，如今却连续失利，这让他心中也是波澜起伏，无法平静。

　　若陈汐的修为境界远远超过他，那还好说，可偏偏地，他的修为只有洞微真神境，这让九伯如何能接受得了？

　　“这小子果然古怪之极，也怪不得少主一眼就看中了他，要收他为神奴，带去参加羽澈女帝举办的‘星狩大会’，能够在洞微真神境中拥有这般能耐，就是在雪墨域三千宙宇中也不多见了……”

　　心中念头闪动，九伯动作却是不停，背后“天灵之翼”一闪，发出一阵神魔轰鸣音，刹那就追了上去。

　　半晌后。

　　九伯重新锁定住了陈汐周身气机，搭箭弯弓，臂力开张，浑身神辉弥漫，宛如一尊太古大神要猎杀苍穹烈日，释放出一股恐怖的气势。

　　这一次，他动用了全力，几乎将自己压箱底的箭道修为于此刻展现。

　　可还不等他射出这一箭，在他的意念中，陈汐的身影再次消失！

　　“该死！这怎么可能？”

　　九伯眼瞳一缩，箭在弦上，却强忍着没有射出。

　　一个下界进入末法之域的洞微真神，却接二连三逃过了他的气机锁定，这可就太过不正常了！

　　尤为重要的是，若这样的状况持续下去，他那一身的“箭道”修为根本无法施展了。

　　“他究竟是如何办到的？”

　　九伯脸色阴沉如水，心中却是惊疑重重，他存活不知多少岁月，历经了不知多少场大战，可还是头一次在一个洞微真神身上遇到这种诡秘情况。

　　唰！

　　他一咬牙，再次追撵了上去。

　　这一次，他改变策略，舍弃箭道，要凭借自身远高一筹的修为碾压对方！

　　……

　　“这禁道秘纹果然奇特，宛如灵魂之宝甲，偏偏又非神宝，可以跟随心念而动，更可以斩断一切气机锁定，如此一来，完全可以令自己避开诸多杀劫了……”

　　陈汐一边暗暗感慨，一边频频闪烁在虚空中，极速飞驰。

　　这时候的他，早已不知道飞驰到了哪里，但也管不了那么多了，背后被一位洞光灵神追杀着，在这种刺激下，他也根本顾不了那么多。

　　“嗯？这老东西居然追了上来！”

　　唰的一下，陈汐骤然止步。

　　他很清楚，对方的挪移速度，比自己快了不止一倍，若是放弃远距离狙杀而选择近身劫杀自己，那自己再拼命去逃遁也无用。

　　“年轻人，了不得啊！”

　　九伯踏空而至，背后“天灵之翼”拍打，立在百里之外，阴沉着脸盯着陈汐，“告诉我你是如何逃避气机锁定的，老夫可以再给你一个机会，免你一死。”

　　“老东西，废话怎么这么多？”

　　陈汐冷哼，手持剑箓，直接就是一剑劈杀了过去，彼此只是相隔百里而已，这点距离对如今的陈汐而言，跟近战也没什么区别。

　　哗啦……剑意滔滔，衍化出一重重神箓图案，映照九天十地，裹挟着恐怖的剑道之力，狠狠朝那九伯镇杀而去。

　　“找死！”

　　九伯彻底震怒，掌中一抓，浮现出一柄青铜长矛，迎冲而至。

　　轰隆……

　　剑意和长矛对撞，将这方圆十万里之地瞬间化作废墟，满地疮痍，再寻觅不到一个完好之物。

　　蹬蹬蹬……

　　陈汐身影被一股恐怖巨力震得在虚空中倒退出三步，但他却是不惊反喜，这老东西最擅长的便是箭道，如今摒弃不用，而选择了近身而战，这跟自断臂膀也无区别。

　　而对他而言，这恰好是施展自身力量的最佳局势，以长攻短，足可以弥补一定的境界差距了！

　　哗啦啦……

　　没有任何迟疑，陈汐再次纵身而上。

　　在抵达末法之域前，他一直在静心参悟“染血残剑”图案上的奥妙，大有斩获，已隐隐有了一丝突破的征兆。

　　而如今，面对一位修为上远超自己一个境界的强大对手，在这等绝对压力之下，陈汐甚至自信只要能够坚持一段时间，自己的剑道修为说不定就能一举突破！

　　“杀！”

　　这一刻，陈汐摒弃所有杂念，心神沉浸于战斗中，施展出自己所领悟出的种种剑道之力，暴杀而去。

　　“哼！不知天高地厚的小东西，老夫今日便让你明白，什么叫修为境界上的差距！”

　　被陈汐连连挑衅，令九伯彻底真怒，动了杀机，猛地一声大喝，若一尊远古神魔发怒，要毁灭世间！

　　……


第1544章 神道境界

　　轰隆隆……

　　战斗爆发，陈汐手持剑箓和九伯硬撼。

　　刹那之间，这片天地被恐怖的神性力量充斥，万物为之崩灭，恐怖的乱流犹如肆虐的飓风扩散十方。

　　杀！

　　陈汐浓密长发飞扬，纵横时空之间，宛如剑中神祇，一柄剑箓被他运转到了极致，蒸腾出亿万剑芒，无数神箓图纹，呼啸着镇杀而去。

　　严格来说，这乃是陈汐踏足洞微真神境之后的第一战，且对手还是一位比他修为还要高出一筹的洞光灵神！

　　若换做其他人，在这等境况下只怕早已逃走了，修为被完全压制，还如何战斗？

　　但陈汐没有。

　　一方面是他对自己战斗力极为自信，另一方面则是这九伯舍弃了最擅长的“箭道”，选择了近身战斗，这无疑是以短击长，对陈汐的威慑力大减。

　　哪怕对方给陈汐造成的压力依旧极为强大，可正是这种沉甸甸的压力，反而激发了陈汐的傲骨，要借助这一场战斗的磨砺，一举突破剑皇之境！

　　不过，当真正开始战斗，陈汐才终于明白，一尊洞光灵神的威能何等可怕。

　　……

　　嘭！

　　虚空被戳碎，一杆弥漫神辉的青铜长矛破杀而至，锋利无双，似要将万物都击杀。

　　陈汐竭力闪避，依旧被长矛带起的锋利之气斩落了一缕长发，差之毫厘，就差点洞穿头颅！

　　这让他眼眸一凝，愈发不敢怠慢。

　　唰！唰！唰！

　　一道又一道剑气破空，这些剑气皆来自“染血残剑”图上的奥妙，神秘莫测中充斥一股纯粹到极致的剑道杀意，已隐隐然超出了剑神之境所能达到的极限！

　　“嗯？”

　　九伯眸中神芒一闪，似察觉到什么，挥动青铜长矛，划出一道道残破矛影，在一振振聋发聩的爆音中，将那漫天剑气一一挡下。

　　可他整个人却被震得浑身气息一振翻腾，九丈高犹如山岳般的威猛身躯更是不易察觉地颤抖了几下。

　　“好强！”

　　“这是什么剑道？”

　　“此子境界虽低弱，可对剑道的掌控，竟已达到了剑神圆满境地步，甚至还要更强上一丝……”

　　“还真是个了不得的奇才，下界之中什么时候诞生出这样一个小怪物来？”

　　刹那之间，九伯心中念头闪烁，意识到陈汐的非同寻常之处。

　　唰！

　　这时候，陈汐再次击杀而来，浑身每一寸毛孔中都仿似弥漫着锋利无比的剑气，呼啸蒸腾，凌杀天下，威势越来越炽盛。

　　“此子若不能为少主所用，必须斩杀之，否则日后只会是个不小的祸患了……”九伯不敢再胡思乱想，心中杀机迸射，大喝一声，青铜长矛破空，迎了上去。

　　“年轻人，你境界太低，剑道虽强，可对神之道意的掌握上，却仅仅刚踏入门径而已，在这等情况下，你根本不可能是老夫对手！”

　　一边战斗，九伯一边开口，“只要你现在束手就擒，老夫之前答应的条件还算数，不但带你前往上古神域，且若你表现不错，还可以赏赐你一些神道秘典，足可以让你快速成长起来。”

　　“老家伙，不必浪费口舌，我自己的道途，我清楚该怎么走，而不必你来指手画脚。”陈汐的攻势愈发凌厉，俨然一副血战到底的决然模样。

　　“好一个冥顽不灵的小家伙，简直是愚昧之极！”

　　九伯怒击而笑，彻底断了心中的一丝拉拢之意，他不再留手，全力出击，已决定要当场镇杀陈汐，抹除后患。

　　轰！

　　青铜长矛破空，刹那间，映照出五行神辉，五种不同的神道秩序之力竟相互衍化，凝聚成了一片“世界”，要将陈汐拘囿镇杀其中。

　　这就是神道秩序的力量！

　　运用在一尊洞光灵神手中，一念之间，就可以塑造一方世界，可以毁灭一方世界，堪称是翻手为云覆手为雨。

　　神道秩序，便是神明所掌握的大道奥义。

　　又被叫做神之道，乃是一种更高等的道意力量。

　　此等力量，又分作了“初窥门径”“小成”“大成”“巅峰”“圆满”五个阶段。

　　每一个阶段，都是一种蜕变，是一种天和地的差别！

　　对寻常神明而言，想要在自己的神道上把这五重境界修炼至圆满，几乎是遥不可及的事情。

　　因为每一步的跨越，都是艰涩困难无比，哪怕熬上漫长无比的岁月，可没有那种天赋和悟性，也根本不可能办到这一步。

　　换而言之，因为神明的寿命宛如永恒般不朽，所以在神道的求索上，时间已经是一个无足轻重的存在，而想要在道途上精进，完全就要靠各自的悟性、天赋、机缘、意志……等等方面。

　　像陈汐，如今所掌握的“符之神道”，才只能算作是初窥门径。

　　而这“九伯”，则早已把五行神道掌握至了小成地步，先天上就对陈汐所具备的神道之力有着不可撼动的压制作用。

　　所以，哪怕他舍弃了最擅长的箭道，可凭借他那高出一筹的修为，小成地步的神道之力，去依旧自信足可以镇杀掉陈汐。

　　值得一提的是，想要判断各自掌控的神道之力谁厉害，除了各自神道境界的差异，还要看各种神道中所蕴含的属性。

　　就好比五行、阴阳、风雷……等等是寻常的大道，威力各有不同，但只属于一般的神道秩序。

　　而像光明、黑暗、不朽、造化、吞噬……这些神道则属于罕见顶尖级别的神道，先天上就压制一般神道一头。

　　至于它们之间具体谁更厉害，依旧还要看各自的掌控者的综合实力。

　　……

　　轰隆！

　　九伯一出手，就以自身神道凝聚出一方“五行世界”，要将陈汐拘囿镇杀，威势煌煌，令天地都色变。

　　刹那间，陈汐就感受到，这一击自己根本避无可避，只能与之硬撼。而若是一旦失手，自己便将陷入完全被打压的局势之中！

　　情况很危险！

　　可正是在这种危险的刺激下，陈汐那一对黑眸变得越来越明亮，浑身每一寸肌肤都似乎在燃烧，发烫灼热，似在蠢蠢欲动。

　　而在他心中，则翻涌起无数种剑道感悟。

　　有他一路上修行的体悟。

　　有他参悟典籍所悟出的万千剑道法门。

　　有他历经无数场战斗所磨砺出的剑道经验。

　　最终，这一切的体悟、法门、经验都映现在了一副残缺染血剑图之中，不断在心中扩大，不断在其中衍化……

　　唰！

　　在这种难言而奇妙的体悟之下，他几乎是下意识便劈出了一剑。

　　轰隆隆……

　　天地骤变，风云激荡，时空无声分裂而开，一道充斥晦涩气息的剑气，裹挟着无坚不摧之力，斩杀而去。

　　“不好！这小子的剑道怎会一下子变强这么多！”

　　九伯心中一震，脸色微变，猛地施展“天灵之翼”唰的一声闪避到了极远处。

　　嘭！

　　几乎是同时，那一道剑气在刹那之间，就将那一方“五行世界”一斩为二，轰然崩碎湮灭！

　　当看见这一幕，九伯脸色又是一阵惊疑不定，难道是剑皇之境？

　　一想到这个字眼，他心中就禁不住一颤，剑皇！这等境界可堪称是旷世无双，搁在雪墨域三千宙宇中，也只有在那些早已臻至“祖神”之地步的大能者中才能诞生出，且数目少的可怜！

　　可是……这般剑道怎可能是一个洞微真神境小家伙能施展而出的？

　　……

　　“一剑斩五行，这一剑就叫‘灭杀五行’吧……”感受着这一击的威力，陈汐在心中喃喃了一句。

　　但旋即，他就顾不得再多想，因为他对剑道的感悟，依旧在不断地提升，不断地演变和蜕变！

　　“该死，这小子的气势越来越凌厉了，似乎在发生着惊人的蜕变……”当注意到陈汐身上气息的变化，九伯的脸色一下子阴沉无比，愠怒之极。

　　他终于意识到，自己竟然在不知不觉间，充当起了陈汐的磨剑石！

　　“小东西，老夫可不会让你如愿！”

　　九伯怒吼，身如远古大神魔横空，浑身肌肉澎湃着恐怖的神性力量，手持青铜长矛再次暴杀而至。

　　轰隆……

　　长矛破空，缠绕一道道五行神辉，浮现出一尊尊神明虚影，其中更夹杂着一声声宏大无匹的神音，威势之盛，堪称无量！

　　在这一击之下，陈汐那浓密的长发都被刮得倒飞，刺的他浑身肌肤都生疼，犹如被万千柄锥子扎在了身上。

　　而这，仅仅只是这一击的威势所造成！

　　显然，这一击已动用了九伯的全力，是他盛怒之下的雷霆一击！

　　可就在这等情况下，陈汐的神色依旧出奇的沉静，波澜不惊，唯有一对如渊黑眸越来越亮，越来越炽盛，宛如燃烧着一对烈日似的。

　　唰！

　　他再次劈出一剑，简简单单、平平无穷。

　　可就在这一瞬间，这片天地的一切声音都陷入沉寂，万物皆都被震慑，唯独有着一道剑吟在响彻，犹如龙吟，更像无上的神道之天籁。

　　嘭！

　　一道惊天动地的碰撞声响彻，这片苍穹被震成无数碎片，纷纷坠落，大道经纬彻底崩乱，流窜八方。

　　而在这一击之下，九伯那威猛若山岳的身躯不受控制地踉跄倒退，被震得双臂发麻，手中青铜长矛剧烈颤抖，差点就脱手横飞出去！


第1545章 晋级剑皇

　　“该死！”

　　九伯深吸一口气，强按捺欲要咳血的冲动，这一道剑气太过可怖，差点伤及他的内腑，若非自身境界远超陈汐一筹，单单是这一击，他都无法扛住。

　　“这小东西的剑道修为正在蜕变，若再不阻止，只怕今日还真无法奈何于他了……”

　　九伯眼眸中神光闪烁，杀机萦绕。

　　他最强一击，竟没能伤到陈汐，反倒被其一剑震得自己差点受伤，这让他彻底认识到局势忽然有些隐隐不妙。

　　轰！

　　九伯不敢迟疑，横起青铜长矛，怒吼一声，卷起漫天神辉，暴杀而去。

　　他绝对无法眼睁睁看着陈汐蜕变成功，更无法接受被陈汐安然从自己手中脱身的局面发生！

　　……

　　“这一剑，于平淡中见不朽，于无声处听惊雷，宛如碧海生怒涛，卷起万重力，可以当做自己踏足神道之后的第二式剑招——观海听涛。”

　　陈汐若有所思，沉浸在自我剑道的蜕变中。

　　第一剑，他斩杀对方凝聚的“五行世界”，最具杀伐之威，故而起名“灭杀五行”。

　　第二剑，他一举破除对方攻势，将其震退，最具震荡压迫之力，故而起名“惊雷听涛”。

　　这两式剑招，皆都来自于他此刻所归纳体悟出的剑道奥秘，充盈着神道妙谛，更是对剑道之路的一种探手，已具备了“剑皇”之境拥有的无上大气象！

　　“还不够，剑道之力还有变得更强的可能……”

　　这一刻，陈汐在九伯那强大的压迫之力下，彻底把握住一丝突破剑道修为的机运，心中涌出万千感悟。

　　此时的他，似浑然忘记了还有九伯这个强横对手，沉浸在自己的剑道世界之中，不断演绎和参悟所获得的各种妙谛。

　　剑皇！

　　剑中皇者，统驭诸神，乃剑神之皇，驾驭诸天万般剑道！

　　这等地步，古往今来，哪怕是在神境存在中，也只寥寥一小撮神明能够抵达，堪称是旷世罕见，凤毛麟角般的存在。

　　有此便可想而知，想要踏足此境有何等之不易。

　　像陈汐，也是滞留在剑神圆满境许久，再无寸进，若非偶然从河图碎片中获得了“染血残剑”图，从中寻觅到了一丝晋级奥妙，也根本不可能于此刻产生蜕变了。

　　这就是机缘的力量！

　　对神境存在而言，修炼时间的多少已不是衡量一位强者的标准，反而是自身潜力、悟性、根骨、机缘对自身道途有着至关重要的作用。

　　天赋、根骨、悟性……或许可以假借外物去改变，可机缘，可就是可遇不可求的一种力量。

　　尤其对神境存在而言，有时候一个小小机缘，就好比蝴蝶轻轻闪动的翅膀，说不定就能掀起一场席卷十方的飓风！

　　当然，想要获得机缘，一方面需要去遇，另一方面也需要自己有能耐去把握。

　　就好比眼前这场战斗中，陈汐的确已掌握了“染血残剑”图这等机缘，可若想晋级剑皇之境，同样也需要他自身去把握。

　　于是，陈汐便把这种“把握”放在了眼前的九伯身上，把对方当做了一块磨剑石，要借助对方给自己所带来的沉重压力，一举突破！

　　……

　　轰隆隆……

　　说时迟那时快，九伯再次暴杀而至，他手中的青铜长矛明显是一件了不得的神宝，虽非先天灵宝，可那威力却是无坚不摧，凌厉肃杀之极。

　　其中更渗透着铁血无情的气息，充斥着太古大神魔般的无上伟力。

　　搁在三界中，在这一击之下，只怕都要毁灭万千城池，造成一场无法修复的大灾祸了！

　　几乎是出于一种下意识的感觉，陈汐右臂转动，漆黑暗哑的剑箓嗡的一声清吟，倏然划出一道轨迹。

　　哧啦！

　　这一道剑气蒸腾苍穹，炽盛无比，但旋即，竟于刹那间消失不见，宛如从这片乾坤中蒸发了一般。

　　嗯？

　　九伯眼瞳骤然一缩，这是？

　　这一刻，他竟再无法捕捉到那一抹剑气的轨迹，甚至连其气息都无法锁定？就仿若真的消失了一样。

　　难道这小子在虚张声势？

　　嗤！

　　一声细弱犹若蚊蚋的声音响起，可落入九伯耳中却宛如一道惊雷，令他毛骨悚然，感受到一股极度危险的气息奔袭而至。

　　几乎是没有任何犹豫，九伯猛地一声大吼，施展“天灵之翼”猛地一个瞬移，全速朝一侧掠去。

　　嘭！

　　也就在他行动的那一刻，一道剑气无声无息出现在他身后，硬生生擦过其肩头，带起一串血花，伤口深可见骨。

　　若不是他及时闪避，这一击都要洞穿其咽喉！

　　“受伤了！？我居然被一个洞微真神小家伙击伤了？”

　　九伯难以置信，心中愤怒的同时，又不可抑制地升起一股难言的慌乱，这是什么剑道？为何如此诡秘？

　　作为一名神箭手，九伯对暗杀偷袭之道可谓是炉火纯青，可面对上这突如其来凭空出现的一剑时，连他也不禁心生一抹惊惧。

　　这一剑，毫无端倪，无声无息，诡秘无比，竟能逃开他的锁定和感应，何止是一个可怖了得？

　　轰！

　　也就在此时，远处的陈汐，浑身轰然涌出一股恐怖无比的气势，宛如在刹那之间变成了另一个人。

　　一缕缕炽盛无匹的剑气缭绕在其身体四周，激射九天十地，映衬得他就像一尊剑中帝皇，要统驭万剑之道，巡弋天下！

　　那等气势，搅动八方风云，令万物在这一刻，竟都衍化作一缕缕剑气，和他周身气机遥相呼应。

　　这是一种极为宏大的异象。

　　这片天地中的云雾、岩石、大地、时空、乃至于光线中……仿似都带上了一抹剑意，在呼啸，在澎湃。

　　宛如成为了一片剑之世界。

　　虽非真剑，却拥有剑之意蕴。

　　一切，皆是被陈汐周身气机感召而生！

　　化万物为剑，与周天乾坤映照呼应，统驭于心念一动之间，这便是剑皇之境！

　　其厉害之处，便在于“统驭”两字！

　　统驭天地万物，统驭万般剑道，统驭于自己的道心！

　　“这一剑，诡秘多变，突如其来，倏忽其去，可以算作是我踏足神境之后的第三式剑招——归去来兮！”

　　陈汐心中喃喃，而他的眼眸中的炽热之色则开始恢复平静、幽邃、如无垠星空般浩瀚。

　　感悟至此，一切化作了心中所统驭之剑道。

　　这一刹那，他终于突破剑神圆满境，踏足剑皇之境的行列中！

　　……

　　“剑皇之境？老夫今日居然沦为了一个小东西晋级破境的踏脚石……”

　　当目睹陈汐周身气机的变化，九伯那一张威猛无比的老脸变得奇差无比，阴沉快淌出水来。

　　“小家伙，今天你必须得死！！”

　　声音像从牙缝中挤出，充斥无尽愠怒和恨意，九伯手持青铜长矛，一个踏步，横空重重虚空，朝陈汐暴杀而至。

　　如果说之前的他将陈汐只视作一个任意蹂躏的蝼蚁，那么现在，蜕变晋级剑皇之境的陈汐，已让他视作了心头大患！

　　“杀！”

　　九伯怒吼，九丈高犹如山岳般的身躯震碎时空，脸颊那一道“神弓”刺青竟是浮现出一圈神性光晕，令他气势竟一下子暴涨许多！

　　“老家伙休要口放厥词，你已失去了先机！”

　　陈汐淡漠开口，身影唰的一下一闪，主动迎了上来，手中剑箓随意一划，一个“灭杀五行”，轻易将对方攻势斩灭。

　　然后，他身躯猛地一展，似一尊帝皇踱步宙宇乾坤，周身呼啸出亿万剑气，和他整个人一起冲杀向九伯。

　　九伯面色骤变，识得厉害，施展“天灵之翼”频频闪烁躲避，不敢与之硬撼。可他却骇然发现，自己像一叶小舟似的，陷入一方“剑之世界”中，漂浮不定，无法挣脱，甚至随时随地都有覆灭的可能！

　　“这怎么可能？难道这就是剑皇之境的威势？”

　　九伯心中升起惊涛骇浪，他额头青筋爆绽，浑身神辉轰震，搅动青铜长矛，要破开桎梏，杀出重围。

　　一个洞微真神境的年轻人，一个刚踏足神之道的小蝼蚁，如今却在战斗中踏足剑皇之境，施展出足以扭转局势的无上威能，逼迫得他一个洞光灵神都吃力不已，这若是传出去，谁敢相信了？

　　搁在以往，他自己都不会相信这一切。

　　可当真正与之对抗，才终于意识到，这样一个无法用常理衡量的年轻人是何等之变态！

　　轰隆隆……

　　战斗爆发，激烈到极致，令方圆百万里范围的一切都化作废墟，两者厮杀在天地之间，惊得日月无光，万物颤抖，直似末日降临一般。

　　哧啦！

　　半晌后，又是一道“归去来兮”，突兀出现，趁着一丝闪纵即逝的空隙，一下在九伯胸膛上划出一道伤痕，鲜血淋淋，白骨隐现。

　　“这不可能！！”

　　九伯那惊天动地的大吼声响彻，透着惊怒，更带着一抹无法掩饰的惊疑，剑皇之境怎会如此可怕？？

　　他不敢相信！

　　也无法接受！

　　这一切都打破了他的固有认知，活了无垠岁月，他还是头一遭遇到这等诡异不可思议的局面。

　　轰隆！

　　还不等他回过神，陈汐那峻拔若帝皇似的身影裹挟着浩瀚剑意镇杀而来。

　　这一次，陈汐要彻底擒下这老东西，逼迫其交代出有关末法之域和上古神域的一切，好方便他接下来的行动！


第1546章 神道祭台

　　末法之域，上古神域……

　　这一切对陈汐而言，依旧极为陌生，一无所知。

　　原因就在于，他甫一进入末法之域，还没来得及去仔细感知末法之域的不同，就遭受到了九伯他们一行人的围杀。

　　在这等情况下，对陈汐而言，迫切需要的便是掌握有关末法之域和上古神域的线索，否则别说是寻觅到通往上古神域的通道，就是能否在末法之域中存活还是个问题。

　　而九伯来自那“雪墨域”中，明显对这一切消息颇为了解，只要擒下他，想要获得一些有价值的消息便唾手可得。

　　……

　　杀！

　　陈汐持剑而至，动用的是最具震荡之力的“观海听涛”，远远一望，宛如一片剑之海洋澎湃而至，骇人无比。

　　嘭的一声巨响，九伯如遭雷击，丈九高的身躯倒飞出去，脸色一白，猛地咳出一口血来。

　　之前，他便被一道“归去来兮”划破胸膛，留下一道血痕，不过这仅仅只是皮肉伤，并不算什么。

　　而现在，他被剑气震动，却是伤及内腑，对其战斗力的发挥也是有着一定影响。

　　这个结果，是九伯之前万万没曾想到的。

　　“不对，剑皇之境的威力运用在一个洞微真神境年轻人手中，绝不可能如此恐怖了，他的神道根基、成神之道、乃至于所掌握的宝物，必然非同寻常，唯有如此，才会让其发挥出这般威势来……”

　　这一刻，九伯面色阴沉如水，连遭挫败的情况下，让他终于清醒认识到，陈汐所具备的战斗力，绝不仅仅只是“剑皇”之境那般简单。

　　这让他心中又是惊怒又是难以置信，一个刚刚踏足洞微真神境的小东西，怎会拥有如此逆天的修道根基了？

　　唰！

　　还不等他反应过来，陈汐的攻击再次袭来。

　　……

　　“混账！还真以为老夫奈何不得你一个洞微真神？”

　　被逼到这般地步，令九伯彻底陷入暴怒，几乎疯狂，不再保留一切，嗡的一声，在其头顶浮现出一座“神台”来。

　　这神台约莫巴掌大小，高九寸，通体宛如透明，蕴生出澎湃无比的五行神性力量，缤纷炽盛，夺尽天地光泽。

　　一刹那间，就仿若一轮神日当空，照耀九天十地！

　　这是“神台”，又被叫做“神道祭台”，乃是洞光灵神境所独有，其中凝聚着一尊灵神所掌握的神道秩序之力、修道神性之力，以及一缕灵魂之火。

　　换而言之，这“神道祭台”便等若是一尊洞光灵神的本源核心之力！

　　而今，被陈汐连番逼迫之下，九伯竟不恤施展出了自身“神台”，将一身力量全部蕴积于其中，那等威力，简直是无法估量！

　　仅仅一刹那间，陈汐感受到了一种近乎窒息般的恐怖压迫之力轰涌而至，刺激得毛骨悚然，面色也不禁微微一变。

　　不好！

　　这老东西难道想要拼个玉石俱焚不成？

　　陈汐当下彻底摒弃掉了生擒对方的念头，毫不迟疑动用全力，狠狠与之硬撼！

　　在这等情况下，他已逃无可逃，避无可避，一旦流露出一丝犹疑，就会被对方这一击给重创了。

　　轰隆隆……

　　天摇地动，这里发生大爆炸，各种神霞冲起，一道又一道虚空大裂缝蔓延出去，通向远方，可怖无比。

　　烟尘中，九伯那威猛的身躯剧烈颤抖，浑身气息倏然变得萎靡起来，脸色更是苍白透明到了极致。

　　显然，祭出“神台”之后，令他也遭受到了极大反噬，受到重伤。

　　“小东西，暂且饶你一命，来日老夫一定灭杀了你！”他怨毒地扫了一眼远处的陈汐，便施展“天灵之翼”转身而逃了！

　　他不得不逃，浑身伤势已严重影响到他的战斗力，若再不逃，他真担心今日会陨落于此。

　　而反观陈汐，在这一击这下，只是脸色微微泛白，看似并无受到实质伤害。这个发现，也让九伯彻底断绝了继续战斗的念头，做出了逃跑的举动。

　　对于一尊洞光灵神而已，被一位洞微真神逼迫到这般地步，也的确够狼狈和耻辱的。

　　故而，九伯才会在临走那一刹那撂下一句狠话。

　　……

　　噗通！

　　可惜，九伯没有看见，在他离开后不足盏茶功夫后，陈汐整个人身影一晃，像失去支撑似的，猛地坠落地面，砸在一个深渊似的大坑中。

　　他身体抽搐不已，有些变形，遭受到了及其严重的创伤。

　　“一位洞光灵神，一旦拼命，果然非如今的我能够抵抗的……”陈汐吃力地睁着眼睛，浑身剧痛不已，稍微一动，浑身神力乱冲，尤其是身躯许多地方更是露出了断骨，伤势比他预想的还要严重。

　　这一切，都是拜那九伯的“神台”所赐！

　　那等力量代表着一位洞光灵神所具备的本源之力，可怖无比，根本不是陈汐这等洞微真神能够完全抵御。

　　“不行，不能在此逗留，之前一战动静太大，说不定会引起了某些目光的主意了。”陈汐咬牙，强行运转修为，修复伤体，将所有断骨对接一起，然后艰难地站起身来。

　　刚才实在太危险了，令他现在还心有余悸，在心中更是不敢再小觑任何洞光灵神，之前之所以遭受重创，关键还是在于他对洞光灵神所具备的威能，了解的太过肤浅。

　　呼……

　　深呼吸一口气，陈汐默默感应，竟是发现这片天地中的神性气息极为稀薄，近乎没有，死气沉沉的，根本无法给予他多少帮助。

　　“难道这末法之域中，并无神灵之气的存在？”

　　陈汐蹙眉，神灵之气便是和仙灵之气一样的存在，可惜，这末法之域并非真正的神域，天地间所拥有的神灵之气也是少的可怜。

　　并且隐约间，陈汐还感受到了一种压制，承受到了某种莫名的秩序压力，那是末法之域的气息，和三界完全不同，似乎对任何神境存在都有着极大的压制作用。

　　“罢了，先离开这里再说。”

　　陈汐强忍着浑身剧痛和伤势，辨认了一个方向，便咬牙施展挪移之法，转瞬而去，在这个过程中，他浑身伤势再次裂开，鲜血流淌。

　　可见在刚才那一击之中，他遭受到了何等严重的伤害。

　　甚至若那九伯返身回来再看一眼，说不定就可以轻松灭杀掉陈汐。

　　……

　　一炷香后。

　　陈汐只觉浑身伤势越来越重，脑海中涌上一阵又一阵的晕眩感，再忍不住停下步伐，不敢再强自挪移。

　　“嗯？这是？”

　　陈汐目光不经意一瞥，发现自己已来到一片峡谷中，这里生长着各种奇怪的草木，葳蕤繁密，莹莹发光。

　　而吸引陈汐注意力的，则是一株株犹如蔓藤似的漆黑植物，它们蔓延遍布在峡谷中，就好像一道道覆盖在地面上的锁链似的，漆黑、粗大，泛着诡秘般的光。

　　旋即，陈汐就勃然色变，因为他发现，这些蔓藤所释放出的光，竟能够在不知觉间腐蚀神力。

　　“好怪异的东西！”陈汐连忙运转修为，打起精神，避免发生意外。

　　他伤势很重，又连续挪移了一炷香时间，此刻强行运转修为，浑身顿时一阵颤粟，摇摇欲坠。

　　而下方那些诡异的蔓藤光芒更盛了，氤氲起缕缕灰白色的光雾，隐隐有一种要飞起来对陈汐攻击的架势。

　　“运气还真背！”陈汐暗骂了一声，正打算动用力量转身而去。

　　“娘娘快看，‘神罗王藤’！那不正是您炼制‘神庭宝灵丹’所需的一种神珍么？”

　　便在此时，一道清脆悦耳的声音响起，“咦？居然还有人比我们先来了，可惜，又要白跑一趟了……”

　　“慧聪，莫要喧哗，那年轻人受伤严重，正在遭受神罗王藤的攻击，你去救他一救，也算一桩功德。”

　　旋即，一道庄肃恬淡的声音悠悠响起，看似平淡无奇，却带着一股直抵人心的静谧力量，似能振聋发聩，令人油然而生敬畏之意。

　　闻言，陈汐心中一震，艰难抬头欲要望去，只觉眼前一花，身边就多出一个头扎双髻的青衣少女来。

　　少女面容清秀，身段娇小玲珑，左手还挎着一个花篮，看起来像一位侍道童女般，眼眸漆黑明亮，灵气逼人。

　　“原来你的确受伤了。”

　　那少女上下打量了陈汐一眼，便嘻嘻一笑，露出一口雪白贝齿。

　　陈汐心中却是悚然一惊，好快的速度！他竟都没来得及去反应，这少女竟已浮现在身边了。

　　“小公子，你安生呆着，这些神罗王藤交给我了。”

　　少女灿然一笑，便摇动手中花篮，嗡的一声奇异波动，竟浮现出风雷两种神光，轻轻一扫，直接将峡谷中那些神罗王藤席卷，哗啦一声全都装入到了那花篮之中。

　　“这小小的花篮竟是一件先天灵宝！”

　　陈汐心中一动，愈发认识到这少女的不凡。

　　但旋即，他脑袋嗡的一声，一阵强烈的晕眩涌上全身，竟是伤势发作，令他差点失去意识，顿时失去了对身体的控制，朝地面坠落而去。

　　“哎……娘娘，这小公子似乎受伤很严重，救还是不救？”

　　“罢了，带他一起走吧。”

　　“噢。”

　　听到这些对话后，陈汐顿时松开了心中所有警惕，眼前一黑陷入了昏迷之中。


第1547章 神晶

　　意识迷迷糊糊中，陈汐听到一阵交谈声。

　　“这年轻人和本座有着一线缘数，待本座离开后，莫要动他身上宝物。”这声音恬静庄严，透着一股直抵人心的力量，正是那位“娘娘”所发出。

　　“娘娘放心。”

　　这一道声音浑厚低沉，透着一股金属摩擦般的铿锵感，极为陌生。

　　“慧聪，我们走吧。”

　　“噢。”

　　便在此时，陈汐也不知哪里来的力量，猛地睁开眼睛，挣扎起身，道：“两位恩人且慢，能否告诉在下名讳，来日若有机会，陈某定当十倍报答。”

　　说话时，他脑海又是一阵晕眩，视野模糊，只能看清两道身影，却连对方面容都看不清楚了。

　　这让他心中又是一阵苦涩，刚抵达末法之域就沦落到这般地步，也真够倒霉的。

　　“报答？嘻嘻，小公子不必了，好好照顾自己为妥。”头扎双髻，面容清秀，身穿一身青衣，挎着一个花篮的少女慧聪笑吟吟开口。

　　“走吧。”

　　那位“娘娘”淡然开口，直接忽略了陈汐的请求，态度并不盛气凌人，可天然却带着一股高高在上的气度。

　　仿似只是把陈汐的话当做了一个玩笑。

　　或者在她看来，凭陈汐眼前这等处境，哪怕伤势修复，只怕也根本不可能去报答自己什么了。

　　“居然就这样走了……”

　　陈汐怔然，脑海中又是晕眩又是恍惚，心中却是喃喃道，“即便你们不在乎，可欠下你们的恩情，我陈汐定然会报答的。”

　　噗通一声，他眼前一黑，再次昏迷过去。

　　……

　　当陈汐再次醒来时，已是两天后。

　　他发现，自己居然出现在了一处村落之中，村落不大，其中栖居着上百人，更像一个极小的部族。

　　村头开辟着一片足有千亩范围的药田，其内种植诸多稀奇古怪的草木灵药，密密麻麻，释放出各种缤纷绚丽的光泽。

　　村中的上百人便在这药田中劳作，换而言之，他们更像一群看守药田的仆从，他们的时间、精力、心思都花在了药田上。

　　“这……还是末法之域吗？”

　　当感知到之一切，陈汐感到疑惑，很是费解。

　　并且他注意到，这村落中的每一个人，皆非寻常，浑身皆都笼罩着一缕缕神性气息，可他们的一举一动，却跟寻常的凡夫俗子也没什么区别，根本不懂得御用各种法门神通。

　　“古怪，这村落到处都弥漫着一股死气沉沉的味道，仿似没有了精气神一样……”陈汐愈发疑惑。

　　“你醒了。”

　　一道沙哑带着金属摩擦似的声音响起耳边。

　　陈汐霍然抬头，就看见一个额头箍着一个青铜环，面容刚毅，肌肤黝黑如铁石般的中年推门走入房中。

　　这中年浑身气息彪悍，明显和村中其他人迥然不同，多出一份铁血杀伐的味道，浑身神性气息缭绕，具备着一名真正的神境强者方才拥有的气度。

　　对陈汐而言，这就是“同类”的气息。

　　而村中其他人，显然并不像真正的神境村中。

　　尤为重要的是，中年人甫一开口，他就判断出，这正是自己昏迷前那个跟“娘娘”对话的那道声音的主人！

　　“我是铁坤，是这里的看守者，我不管你是如何受伤的，也不管你来自哪里，等伤势恢复之后，便请离开吧。”

　　自称铁坤的中年人神情很冷漠，冷冰冰的没有任何感情。

　　陈汐怔了怔，还是点头道：“多谢了。”

　　铁坤神色冷漠依旧，道：“七天之内，能把伤势修复吗？”

　　“大概足可以行动了。”陈汐深吸一口气，感知着浑身气机，缓缓说道。

　　之前他伤势虽严重，但并未伤到神道根基，再加上他的底蕴浑厚无比，在这两天之中，那些外伤和内伤早已修复得七七八八。

　　唯一所欠缺的，便是足够的神力了。

　　这也是没奈何的事情，他体内的苍梧幼苗，只能喷涌仙灵之力，以往十倍的仙灵之力才仅仅只能转化出一缕神灵之力。

　　按照这种速度，七天之内也仅仅只能恢复七成左右的修为。

　　而这片天地之中，神灵之力稀薄无比，也根本不够陈汐去吞吐吸纳的，在这等情况下，陈汐也只能指望苍梧幼苗来补充神力了。

　　“那好，七天后你便离开。”铁坤说完，便转身而走。

　　“道友，这里可依旧是末法之域？”陈汐连忙追问。

　　“不错。”

　　铁坤伫足，似在沉思犹豫什么，半晌后忽然抬手丢出五块晶石，“这是神晶，用它修炼会恢复的快一些，记住，不要让其他人看见此物。”

　　嘭的一声，房门关上，房间中又只剩下了陈汐一人。

　　神晶！

　　陈汐抬手抓过那五块晶石，细细打量起来。

　　这晶石只有小拇指大小，通体晶莹璀璨，泛着淡淡的混沌雾霭，而其中所蕴藏的赫然是最纯净的神灵之气。

　　“这和仙石、仙液一样，显然都是为修道者修炼所需。”陈汐若有所思。

　　刚才铁坤拿出神晶时表现的很慎重，仿似拿出的是稀世珍宝一般，这让陈汐隐约感觉到，这神晶的价值必然非同小可了。

　　其实想一想也是，如果这末法之域中神灵之力匮乏，稀薄近乎于无，那么神晶的存在就愈发显得价值不凡了。

　　“只是，他为何要警告自己，不让其他人看见神晶了？难道还担心其他人动手来抢？”陈汐皱眉。

　　哪怕已确定如今依旧置身在末法之域中，他还是感觉，这村落里的一切实在太诡异了一些。

　　“罢了，仙借助神晶恢复体力，等实力恢复了，便立即离开吧。”陈汐想起铁坤对待自己时的冷漠态度，很清楚自己七天之后若不离开，只怕这铁坤第一个就不答应了。

　　提及铁坤，陈汐不免又想起了那位“娘娘”和慧聪，“她们……又是来自哪里？”

　　……

　　接下来，陈汐不再多想，盘膝而坐，掌握神晶，正准备修炼，就在此时，一阵脚步声在门外响起。

　　陈汐眉毛一挑，不着痕迹将那些神晶收起。

　　当他刚做完这一切，吱呀一声，那房门直接被从外面打开。

　　一个枯瘦如竹，面色蜡黄的瘦削汉子走了进来，目光冷冷在陈汐身上扫了一眼，道：“小子，把神晶交出来，否则今日你必死无疑。”

　　陈汐眼睛眯了眯，面不改色道：“什么神晶？”

　　“哼，还跟我玩花样，我刚才可是看到一清二楚，再问你交是不交？”瘦削汉子阴戾开口。

　　“哦？”陈汐若有所思道，“若我猜测不错，铁坤并不知道你来找我这件事吧？”

　　“混账小子，让你交出神晶便交出，哪来这么多废话！”瘦削汉子勃然色变，似对铁坤极为忌惮，但旋即，他某种狠戾之色一闪，猛地冲上去，一掌朝陈汐脖颈抓去。

　　呼呼……

　　劲风呼啸，虚空发出震动声音。

　　可在陈汐看来，这等攻击却是软绵绵的无力，没有蕴含任何的法门和奥妙，这让他愈发确定了刚才的一个观点，这村落之中出了铁坤之外，其他人皆都不是真正的神境存在。

　　或者说，他们空有一身神性气息，却已失去了神境强者所具备的威能！

　　而如今，陈汐虽伤势未曾修复，可毕竟掌握着诸多无上法门，再加上自身那浑厚的神道根基，这等攻击在他面前根本就是毫无威胁可言。

　　喀嚓！

　　陈汐一抬手，就将对方右臂锁住，宛如铁钳似的，抓的对方筋骨发出喀嚓喀嚓的声音，几乎快要碎裂。

　　“啊——！”

　　瘦削汉子受痛，发出一声惨叫。

　　糟了！

　　陈汐心中一凛，探手就封住对方的嘴巴，那惨叫声这才戛然而止。

　　可这一切还是晚了，那瘦削汉子的惨叫声虽短暂，可却极为刺耳，扩散到了屋外，被村中不少人听到。

　　“发生了何事？”

　　“是乌羽的声音！”

　　“走，一起去看看……”

　　很快，杂七杂八的声音夹杂着各种脚步声从远处会聚而来。

　　感知到这一切，陈汐脸色顿时一沉，陈汐心中杀机迸涌，直恨不得杀死眼前这瘦削汉子，但最终，他还是生生忍住了。

　　不旋即，那些噪杂的声音伴随着脚步声就来到了门外。

　　“诸位，快快救我！”

　　那瘦削汉子猛地拼尽全力大吼。

　　这让陈汐脸色又是一沉，纵身而起，掌中发力嘭地一声将那瘦削汉子镇压跪倒在地。

　　“乌羽？你怎么会……”

　　“该死的东西，我等好心救你，你却如此对待我等！”

　　“杀！一起动手杀了这忘恩负义的东西！”

　　那些村落中人看见此幕，顿时愤怒，将矛头直指陈汐，根本不问青红皂白，一股脑朝房屋中的陈汐冲杀而去。

　　轰隆隆……

　　根本不等陈汐开口解释，这些人已愤怒杀来，将房屋都踏破，虚空轰震，局势陷入一片混乱之中。

　　“这些混账！”

　　陈汐见此，也不禁气得涌上一丝火气，猛地一脚狠狠揣在那瘦削汉子身上，而后身影一闪，便猛地离开这间房屋。

　　“诸位，还请我解释……”

　　陈汐欲要辩解。

　　但令他心寒的是，这些村民根本不听他解释，纷纷怒吼着朝他杀来，俨然将他视作了头等大敌一般。

　　情形混乱一片。


第1548章 惊世秘闻

　　战斗很突兀的爆发了。

　　令陈汐也万没想到，事态竟会发生到这般地步。

　　并非是他不理智，而是这些村中之人皆都很不理智，似早已将他视作了仇人一般，而那瘦削汉子的惨叫，只不过是一根导火索，成为了他们向自己动手的一个借口。

　　轰！

　　一尊巨大的拳头破空砸来，震碎虚空，力量极为狂暴。

　　但陈汐仅仅只是手掌一拨，便将对方攻击卸掉，整个人不受控制地噗通一声摔在一侧地面上，砸出一个大坑。

　　“混账！”

　　“还敢逞凶！”

　　“一起上！”

　　其他村人见此，愤怒大吼着一拥而上，似潮水一般。

　　陈汐目光一扫，心中顿时大定，身影频频闪烁，每一次闪烁，便将一个村民轻易镇压在地，从无失手。

　　仅仅片刻时间，地上已躺着一具具身躯，横七竖八，惨叫不已。

　　“果然如此，这些家伙虽具备神躯，但他们的攻击之中，根本没有任何的神道之力，也似根本不懂得什么神道法门的运用……”

　　陈汐身影倏然停顿，看着躺倒一地的村人若有所思。

　　在这一场突然爆发的冲突之中，他几乎根本没有施展什么厉害的法门，便将他们一一击倒，没有一人能与他抗衡，原因就在于，这些村人太弱了。

　　他们就像一群拎着锋利大刀的儿童，大刀虽然慑人，可他们却不懂得该如何施展刀法！

　　“古怪，明明已具备神境之躯，却没有掌握神道秩序之力和战斗法门，这世上怎会有这等诡异之事？”

　　陈汐皱眉，颇为疑惑。

　　“诸位，这家伙手中有神晶！”

　　那之前被陈汐擒下的瘦削汉子，这时候也躺倒在地，不过他似极为不甘心看到陈汐取得胜利，当即厉声大叫出来。

　　这句话显得很突兀，云山雾罩。

　　可话中的“神晶”二字，却令那些被陈汐击败的村人眼睛一下子红了，望向陈汐的目光中除了仇恨，还有一股炽热贪婪无比的色泽。

　　“杀！杀了他！”

　　“神晶……只要有了神晶，本座绝对可以离开这该死的末法之域！”

　　原本被击败躺在地上的村人，像受到莫大刺激一般，猛地挣扎起身，在一阵噪杂的咆哮声中，再次朝陈汐冲来。

　　那模样，直恨不得把他生生撕碎了一样！

　　“这些混账，怎会对神晶如此痴狂？”陈汐眼眸眯了眯，杀机涌现，被人当做猎物，他心中也不禁涌出一丝愠怒。

　　“住手！”

　　蓦地，一道金属摩擦般铿锵的声音响彻天地之间。

　　而后轰隆一声，一股恐怖的神威碾压而至，将那在场一众村人顿时镇压倒地，再也爬不起来。

　　然后，陈汐就看见铁坤撕裂时空而至，一脸的阴沉。

　　“这是怎么回事？”

　　铁坤看也不看陈汐一眼，而是把目光扫向了那些村民，“我才刚离开片刻，便发生这等混乱，难道你们想被送往‘狩猎区’被处死吗？”

　　众人噤若寒蝉，齐齐颤粟不已，神色间再无仇怨贪婪之色，取而代之的是敬畏，看向铁坤的目光就像看着一位主宰大人物驾临。

　　“哼！”

　　铁坤冷冷一哼，最终还是挥了挥手道：“都散了吧。”

　　那些村人如蒙大赫，灰溜溜而去。

　　……

　　陈汐见此，禁不住问道：“铁坤道友，这究竟是怎么回事？”

　　铁坤冷冷看了陈汐一眼，沉默片刻，道：“你跟我来。”说着，他双手负背，径直朝村落尽头行去。

　　陈汐亦步亦趋跟上。

　　很快，两人便来到了村头，这里覆盖着近千亩的药田，其内种植着各种各样的奇异草木灵药，皆都是三界中不曾见过的。

　　陈汐注意到，那些草木灵药中所弥漫的气息，并非是神灵之气，也和他以往所见的仙药完全不同，而是充盈着一股难以言说的晦涩气息，很是古怪。

　　此时，正有不少村人在药田中劳作，专心致志，小心翼翼，似生怕会损伤到那些草木灵药了。

　　而令陈汐心惊的是，那些草木灵药犹如活物一般，枝叶中飘散出一缕缕缤纷的光，像触手一样，扎入到了那些村人身躯中。

　　那些村人则像浑然不觉，一脸的麻木，自始至终也并未闪避。

　　“那些灵药难道在汲取那些村民神躯内的力量为养料？”陈汐蹙眉，感觉这种场景很是诡秘，令他颇为不舒服。

　　“他们原本也是来自各界中的神境强者，在来末法之域前，无一不是各自界面中呼风唤雨的大人物，权柄滔天，受亿万众生仰慕崇敬。”

　　铁坤淡漠开口，“可来到这里之后，他们也不过一群可怜人罢了，不想死就只能沦为药奴，身份卑微，和蝼蚁也并无区别。”

　　“怎么会这样？”陈汐皱眉，心中涌出一丝寒意。

　　“因为凭借他们的能耐，根本不可能抵达上古神域，而在这末法之域中想要存活下去，只有两种方式。”

　　铁坤道，“第一，便是在这‘药田区’充当一名药奴，这样是最安全的做法，虽会丢失掉自身所掌握的神道秩序和道法，可只要安心劳作，便不虞遇到危险，凭借他们的神境根基，足可以永生永世在此存活下去。”

　　顿了顿，他继续道：“第二种方式便是被送往‘狩猎区’充当猎物，不过这样很危险，九死一生，只有寥寥几个幸运儿才能存活下来，不过难保他们不会有朝一日被猎杀掉，所以若非逼不得已，没人会愿意被送往‘狩猎区’沦为任人宰杀的猎物了。”

　　“这么说，整个末法之域大致分作了两个区域，一个是药田区，一个是狩猎区？”陈汐挑眉道。

　　铁坤道：“不错。”

　　陈汐神色也变得严峻，道：“那这药田区的主人，以及那狩猎区的主人又是谁？”

　　铁坤扭身，淡淡瞥了陈汐一眼，道：“到了现在，你还猜不出来吗？自然是上古神域中的各大势力。”

　　陈汐心中狠狠一震，眸中寒光激射，大致明白了些什么。

　　这末法之域，完全被上古神域中的大人物把控，分作了药田区和狩猎区两大域境。

　　那些被抓捕进入末法之域中的神境强者，在无法进入上古神域的前提下，只能选择两种方式存活下来。

　　第一种便是充当药奴，为上古神域那些大人物种植草木灵药，这样做事最安全的，但却会丧失掉自身的神道秩序和所掌握的各种道法。

　　第二种则是沦为猎物，被送往狩猎区中，成为那些上古神域大人物狩猎的对象，危险无比，可谓是九死一生。

　　至于狩猎区的存在，也很好理解，凡尘俗世之中的帝皇权贵，还会开辟出一些狩猎林场，供自己去狩猎，把狩猎当做了一种散心的乐趣。

　　显然，这末法之域中的狩猎区，也大致相当于类似存在，只不过猎物成为了那些被拘囿进入末法之域中的神境强者，而狩猎他们的则是来自上古神域中的大人物们！

　　这让陈汐忽然想起了自己刚踏入末法之域时，所遭受到的狙杀偷袭，那白袍少年和九伯等人言辞之中，俨然把自己当做了“猎物”，浑然都没把他真正的当做一个真正的神明看待！

　　显然，那白袍少年一行人必然就是来自上古神域之中。

　　“我怎么感觉，这末法之域就像上古神域中的大人物们开辟出的一个消遣娱乐的所在？”

　　陈汐脸色已是有些阴沉，消遣娱乐没什么好指责的，可若消遣娱乐的对象是神境强者，把他们当做了任凭宰割的猎物和药奴，这就令陈汐有些无法接受了。

　　“不止是末法之域，连上古神域之外的其他界面，也都只不过是那些大人物们所掌控的资源罢了。”

　　铁坤漠然道，“如果说你在成神之前所感悟到的天道是一片肥沃的田地，那么你们这些分散在各界的修道者，便是田地中的庄稼，你们的修行就是庄稼生长的过程，当这些田地中出现‘成熟’的庄稼时，便会被收割掉，以免影响到其他庄稼的生长。”

　　把“天道”比作“田地”，把“修道者”比作生长在田地中的“庄稼”！当“庄稼成熟”时，就会被收割掉！

　　如果说在以前听到这个比喻，陈汐必然会嗤之以鼻，可如今，在历经了末法之域中的一切之后，他忽然就明白了这个比喻有多么的贴切。

　　甚至，令他心中生出一种彻骨的寒冷，更有一种难以言说的愤怒，整个人都怔在那里，双手不自觉紧紧攥了起来，手掌表面青筋爆绽。

　　“所为‘庄稼成熟’，便是修道者晋级封神这一步吧？”陈汐声音低沉道。

　　“不错。”铁坤点头。

　　陈汐忽然想起了在三界中所见到的一切，当时席卷三界的浩劫降临，天道秩序神链笼罩而下，强行拘囿带走了一个个神境存在。

　　如今想来，这一场浩劫中的天道秩序神链，跟收割“成熟庄稼”的“镰刀”又有什么区别？

　　而这柄“镰刀”自然掌握在那上古神域中的大人物手中！

　　收割了“庄稼”要做什么？

　　自然是为那些上古神域的大人物们提供可以享用的“粮食”，以及成为他们享乐所用的财富！

　　明白了这一切，陈汐浑身发寒，手脚冰冷，脸色已是铁青阴沉一片。


第1549章 你很不寻常

　　天道如笼，如棚，如田地。

　　各界芸芸众生则成为了上古神域大人物们眼中的笼中鸟，棚中畜，田中庄稼，被把玩，被宰杀，被收割……

　　这如果是真相，那么就太过残忍了！

　　这便是陈汐彻底愤怒的原因，因为他也是其中一员，如果没有了解这一切，他或许根本就不会想过这些。

　　可如今，他了解了，认知到了这个真相，又焉能抑制住心中愤怒？

　　“为什么要告诉我这些？”陈汐声音低沉。

　　“因为你是娘娘送来的。”铁坤的回答很简单。

　　忽然间，陈汐猛地清醒过来，明白自己再愤怒也于事无补，改变不了现实处境，甚至他清楚，如果不是看在那位神秘的“娘娘”的面子上，铁坤根本不会告诉自己这么多。

　　甚至，当自己重伤时，极有可能就抓走了，要么成为药奴，要么成为一个猎物，要么……被杀死！

　　这就是现实。

　　这也是末法之域真正的面目，凶险，残酷，处处杀机四伏，一着不慎，可能命运就此沉沦，哪怕神境都无法幸免！

　　“敢问，那位娘娘究竟是何等身份？”

　　陈汐深吸一口气，已是彻底冷静下来，一路修行至今，他历经了无数战斗和鲜血的洗礼，早已磨砺出了一颗果敢、坚韧、卓绝的道心。

　　“既然娘娘不愿告诉你，我一个下人自不敢去泄露了。”

　　铁坤淡漠道，“或许，若你有机会进入上古神域，便会得知娘娘的身份，如果做不到，知道那么多也无用。”

　　说着，他指着远处药田，道：“你看那些药奴，当年进入末法之域时，也一个个为了进入末法之域而抢破了脑袋，可最终，只能接受这种被奴役的命运。你肯定不愿成为他们之中的一员，所以，还是抓紧时间恢复修为，尽早离开这里吧。”

　　陈汐抿了抿嘴，却是忽然问起另外一个问题，道：“他们身上的神道秩序之力和所掌握的法门，是被那药田中的灵药夺取了么？”

　　“不错。”铁坤点头，说出了其中原因。

　　原来，这末法之域广袤近乎无垠，到处分布着各种药田，那些药田皆都是由上古神域中的大人物所开辟，分属于不同势力。

　　和其他地方的药田不同，这末法之域中的药田只种植一类灵药——“融道神药”！

　　这是对一种类型的神药称呼，此物极为奇特，且霸道无比，乃是以神境强者的神道秩序和所掌控的道法为养料，如此方才能成活。

　　这和修行界中的“夺舍”法门也没什么区别，唯一的不同便在于，融道神药夺舍的不是身躯，而是神境强者所掌握的神道秩序和法门。

　　那些药奴之所以战斗力奇差无比，便是因为被这些融神神药汲取了体内的神道秩序和道法！

　　得知这一切，陈汐心中又是一阵发寒，这融道神药的存在，简直就是残忍之极，和邪魔外道也没什么区别。

　　“当它们成熟之后，就会被收割，送往上古神域，由那些大势力中的药师炼制为神丹，供门下弟子吞服，获取其中所蕴含的神道秩序和法门。”

　　铁坤继续道，“换而言之，你可以把这些融道神药看做是一种种的神道秩序之力，一部部不同的道法典籍，只要吞服了，便可以让一名只具备神道根基的弟子，在一夜之间掌握出神道秩序和各种道法！”

　　闻言，陈汐眼瞳一缩，心中又狠狠一震。

　　他终于明白了，那些上古神域的大人物开辟出这些药田，然后种植上融道神药，以那些被抓来的神境强者为养料，汲取他们所掌握的神道秩序之力和道法，当这些融道神药成熟之后，就会被送往上古神域之中，炼制为神丹，供门中弟子吞服。

　　而这些弟子吞服了这些神丹，便可以在短时间内获取到神道秩序和各种法门！

　　抛去这个过程中的各种环节，等若是那些上古神域中的大势力子弟，凭借融道神药为媒介，夺取了这些被抓入末法之域中的神境强者体内的神道秩序和道法！

　　这是何等残忍的一种手段？

　　“人为刀俎，我为鱼肉……”陈汐喃喃，心中的愤怒到了极致，甚至已出离愤怒。

　　他原本以为，那上古神域乃是一片永恒国度，是神境存在栖居逍遥的净土，哪怕有战斗和纷争，可终归也令人向往。

　　可谁曾想，真相居然会是这样的！

　　“其实，即便没有这些药田，抵达末法之域中的神境存在，也会受到这片天地中的天道之力的打压。”

　　铁坤瞥了陈汐一眼，似有些惊讶陈汐的镇定，但很快他就平静，淡淡道，“在这种打压下，任何一个神境强者所拥有的力量，都会在不知觉中流逝，哪怕你神道修为再高，最多在十年时间中，你所掌握的神道秩序之力和法门便会全部遗失。”

　　顿了顿，他继续道：“这便是末法之域最危险的地方，末法，末法，便是在无声无息中剥夺揍你身上具备的道法！”

　　“原来这个名字时因此而来……”陈汐喃喃，但旋即他忽然意识到什么，目光望向了铁坤，“为何你……”

　　不等他说完，铁坤便道：“因为我来自上古神域，掌握的乃是神域中的神道秩序之力，不惧被末法之域中的天道力量打压。”

　　陈汐点了点头，终于明悟。

　　天道之力也是不同的，像大楚王朝中的天道之力，就没法和玄寰域之中相比，而玄寰域中的天道之力，同样和仙界中的天道之力没法相比。

　　有此来推演，三界中的天道之力，同样没法和末法之域中的天道之力相提并论，而很显然，上古神域中的天道之力，明显要高于末法之域，所以才会让铁坤不惧这一切。

　　“赶紧修炼吧，你在末法之域多逗留一天，便会损失掉一些神道秩序和法门，你若想进入上古神域，时间才是最关键的。”

　　铁坤转身，便要离开。

　　“道友且慢，我心中尚有一丝疑惑。”陈汐追上来道。

　　“说。”

　　“为何要在七天之内就让我离开这里？”

　　“因为你受伤了，显然在进入末法之域时，被一些人盯上了，虽然侥幸逃生，被娘娘所救，可我并不想因为收留你而得罪其他人了。”

　　铁坤回答的很冷漠，很直接，“更何况，我只是一个下人，可得罪不起任何来自上古神域中的人物。”

　　陈汐皱眉，但最终深吸一口气，抱拳道：“不管如何，还要多谢你的指点。”言辞认真诚恳。

　　他的确不恨对方拒绝的太过无情，因为自己原本便和对方毫无交情，凭什么要让对方来庇护自己？

　　当然，陈汐也从没打算去求对方庇护自己了。

　　铁坤怔了怔，似没想到陈汐对自己的态度会如此了，脸色稍缓，道：“你不必谢我，这一切都是娘娘所嘱咐。”

　　陈汐道：“我以后自也会去报答娘娘的恩情。”

　　铁坤点了点头，突然问道：“你在进入末法之域时，究竟得罪了谁？”

　　“我根本就没得罪谁。”陈汐苦笑，摊了摊手，便把事情的经过说了出来。

　　“你说的那个九伯脸颊上有一个神弓刺青图案？”

　　铁坤眉头一挑，竟罕见地有些动容，凝重道，“若我猜测不错，那白袍少年应该来自雪墨域中的‘大羿氏’，那可是雪墨域中的顶尖神族之一，掌控着诸多宙宇位面。”

　　“大羿氏？”

　　陈汐眼睛一眯，隐约想起，在三界之中有个传说，在那太古时期，有一尊诞生于混沌中的先天神魔，名为大羿，掌控着无双箭道，曾一怒连续射杀苍穹上的就只金乌神禽，神威滔天，震惊万界。

　　只是早在三界开辟之初，这尊先天神魔大羿便消失，成为了一个令后世只能津津乐道的传说。

　　“嗯？不对，你说你居然从一位洞光灵神手中逃走了？”忽然，铁坤想起什么，眼眸中蓦地爆绽出一缕神光，紧紧锁定陈汐，似要辨认出什么一样。

　　陈汐言辞模棱两可道：“只是一时侥幸，若非娘娘及时相救，后果也是不堪设想。”

　　他没告诉对方，若非那位九伯祭出“神台”欲要和自己玉石俱焚，他根本不可能会受伤而逃。

　　最重要的是，他是先逃走，而后才偶遇到那位娘娘和少女慧聪的，至于自己最后被对方相救，也算是对方一种顺手为止的举动。

　　而非是对方把自己从九伯手中救了出来。

　　铁坤闻言，哦了一声，若有所思地看了看陈汐，略带深意道：“据我所知，可不是哪个洞微真神都能够和一位洞光灵神战斗的，也并不是任何人都能够获得娘娘援手的。”

　　陈汐笑了笑，没有解释，显得有些高深莫测。

　　“你很不寻常。”

　　铁坤不再在这个问题上纠缠，再次深深看了陈汐一眼，道，“我虽无法帮你什么，但若你有什么疑问，尽可以来找我，前提是，你必须在七天之后离开这里。”

　　说吧，他已负手在背飘然而去。

　　“这铁坤倒也是一个妙人，或许通过他，可以让我获得更多有价值的消息……”陈汐凝视着铁坤离开，略一沉吟，便即摇了摇头，转身返回自己的房屋。


第1550章 冲突骤发

　　村落房间中。

　　陈汐盘膝而坐，周身云蒸雾绕，神辉弥漫，飘洒出缕缕瑞光。

　　在他手中，两颗神晶氤氲出汩汩纯净神性力量，通过大周天循环进入到陈汐体内宙宇，不断补充他的神力。

　　这神晶的确很不可思议，和寻常仙石完全不同，其内不止孕育着惊人无比的纯净神力，还有着一道道若有若无的秩序之力，对神道根基的锤炼有着不小的裨益。

　　哗啦啦……

　　在神晶的帮助下，磅礴的神力犹如潮水般流淌在陈汐体内，他那损耗严重的修为则以一种惊人的速度修复着。

　　两天后。

　　砰砰两声，陈汐掌中握着的两块神晶碎裂，化作粉末消散。

　　“两块神晶，足当得上我借助苍梧幼苗修炼一个月之功了，不过这还远远不够，想要全部恢复实力，起码需要十块以上的神晶才行。”

　　陈汐一边修炼，一边审视体内状况。

　　此次铁坤只给了他六块神晶，远远不足让他在短时间内恢复到巅峰状态，不过陈汐已经很满足了。

　　按照他推演，当自己五天后离开这片村落时，已快要恢复到七成左右的修为，这样的力量对付寻常的洞微真神已经绰绰有余了。

　　当然，如果再碰上那来自大羿氏的“九伯”，陈汐也只能选择逃避，除非他恢复至巅峰状态，或许可以凭借一些秘法将对方抹杀掉。

　　但不到万不得已，陈汐同样不会这么做。

　　所为秘法，对自身的伤害也极大，例如动用爆气弑神功，起码三个月内根本就无法再去战斗。

　　“如今我刚晋级洞微真神，修为在短时间内根本没办法再提升，而想要提升战斗力的话，只能选择去锤炼神道秩序……”

　　一边思忖着，陈汐一边再次拿出两块神晶，默默修炼。

　　在和九伯的那一场战斗中，让他一举突破晋级“剑皇”之境，拥有了统驭诸天万剑的无上力量，宛如剑神之中的帝皇，足可以令剑道诸神俯首称臣。

　　虽说陈汐所掌握的神道法则，还只算是“初窥门径”的地步，可在剑道修为上的突破，却极大地弥补了他这个短板。

　　综合来看，他目前的修为境界、剑道修为都已无法在短时间内再有突破，唯一能提升战斗力的，便是神道法则了。

　　神道法则，分作了初窥门径、小成、大成、巅峰、圆满五个大境界。

　　每一个阶段，都是一种完全不同的蜕变，是一种天和地的差别！

　　因为这是神之道，是神明所求索的无上道途，每一步的跨越，都是艰涩困难无比，哪怕熬上漫长无比的岁月，可没有那种天赋和悟性，也根本无法跨出一步。

　　一般而言，能够在“洞光灵神”境时，就把自身的神道法则臻至“小成”地步，已经算是一种令人瞩目的成就了。

　　像那“九伯”便是如此，在洞光灵神境中也是数得上的一等一的高手，原因就在于，他的五行神道已臻至了“小成”境界。

　　其他寻常“洞光灵神”大多还滞留于初窥门径的阶段。

　　而陈汐能够和“九伯”厮杀，跨境而不败，甚至逼迫得对方动用“神台”欲要和他玉石俱焚，可见刚刚踏足神境的陈汐，战斗力是何等的变态，若这一战传出去，只怕没人会相信这会是真的了。

　　现在，陈汐便把修炼的目光，放在了锤炼“神道法则”上，他有一种感觉，如果能把自己掌握的“符之神道”臻至小成地步，再碰上那个九伯，哪怕对方拼命，也都无济于事！

　　……

　　三天后。

　　仅剩下的四颗神晶也被陈汐炼化汲取一空，而此时，他的修为已恢复到了近七成左右！

　　“按照约定，还有两天时间便要离开这个村落了，趁此机会，倒是可以去找铁坤，详细了解一些有关末法之域和上古神域的事情。”

　　陈汐霍然睁开眼睛，从修炼中醒来。

　　如今，他也仅仅只了解到，这末法之域拥有无垠疆域，天道之力极为特殊，能够在无声无息之间损耗掉神境强者所掌握的神道秩序和各种道法。

　　同时，这片疆域大致分作了“药田区”和“狩猎区”，可这两大区域究竟是怎么划分的，又是如何辨认的，他却是一无所知。

　　尤为重要的是，他急需知道，通往上古神域的那一条同道究竟在哪里！

　　一想到这，他不再多迟疑，长身而起，推门走了出去。

　　轰隆隆……

　　也就在陈汐甫一踏出房门，一阵剧烈的轰鸣声响起，激烈无比，如惊雷在震荡，声音传达天地间，整个村落都被惊动了。

　　而在极远处，正有一群村人手持武器冲出去，朝远方赶去。

　　“可恶！”

　　“肯定是那青莲神宗的狗东西又来侵犯了！”

　　“哼，他们惦念咱们的药田已经很久了，若非铁坤大人守护咱们，只怕早被他们得逞了。”

　　“快！一起去。”

　　“发生了何事？”陈汐追了上去，向一名村人问道。

　　“铁坤大人在战斗，我们去支援！”那人愤怒道。

　　支援？

　　陈汐目光扫了他们一眼，心中犯嘀咕，就凭你们，连一点战斗力都没有，去了跟送死又有什么区别？

　　“小东西，小觑我们？当年我们前来末法之域前，那个不是纵横天下的存在？”那人似看出陈汐心思，阴沉着脸道。

　　陈汐笑了笑，不置可否。

　　他当然清楚，这些村人搁在外界，皆都是惊世般的无上存在，可如今……都已丧失掉了神道秩序和战斗法门，就像拔了牙的老虎一般，毫无威慑力可言。

　　不过陈汐心中倒也极为佩服对方，明知道前往跟送死也没什么区别，却依旧奋不顾身地去支援铁坤，这份心性倒也很是难得。

　　有此也可见，铁坤在这些村人心中的威望有何等之高。

　　很快，陈汐便跟随一行人，来到了极远处一片空阔荒凉的平原上。

　　而这时，陈汐也终于看清楚，铁坤正在遭受围攻，以一敌三，被压制得几乎快要落败，浑身更是布满伤痕，鲜血染衣，处境极为危险。

　　不止如此，在战局远处，还伫立着一行身影，约莫七八人，皆都傲立虚空，对战局中的铁坤指指点点，神态轻松，却显得极为强势和嚣张。

　　仅仅一刹那，陈汐就判断出，这些出现的陌生人，实力皆都有洞微真神水准，且和那些药奴完全不同，自身的神道秩序和法门并未丧失。

　　这也就意味着，这些人必然也是来自上古神域之中！

　　也只有上古神域中的强者，方才不惧被这末法之域中的天道之力压制了。

　　“拢共十人，每个都有洞微真神境，实力最强的当属最中央那名黄衣女子，浑身气势明显要比其他人要强上一些，只怕已快要踏足洞光灵神境了……”

　　陈汐在心中快速推演，刹那之间，就将对方每一个人所具备的实力映现在心中，“不过他似乎并不是一伙的，彼此关系明显有着隔阂，应该是临时合作的关系才对……古怪，铁坤怎会招惹上他们了？”

　　旋即，陈汐眼眸就是一缩，赫然看见，在那黄衣女子手中有着一副画卷，上边绘制着一名年轻男子的画像。

　　而那个画像赫然就是自己！

　　“难道这些家伙是为搜寻抓捕自己而来？”陈汐脸色一下子变冷，大致明白，铁坤之所以被围攻，只怕是为了维护自己。

　　……

　　“呵，一群药奴也敢跑来救人？给本座乖乖呆在原地，否则杀无赦！”

　　此时，那占据外的一行人，也注意到了那些前来支援的村人，其中一名头发花白，面容俊美如少年的金袍男子忽然冷笑，森然出声。

　　伴随声音，一股恐怖的神威犹如潮水般从他身上扩散而开，朝这边狠狠镇压而来，将虚空都震得哀鸣不休。

　　一阵痛苦惨叫响起，那些村人只是毫无战斗力的药奴，哪经得起这等威压，还未靠近战局，就被那一股神威震慑，心神遭受重创，差点跪倒在地。

　　“哼！”

　　也就在此时，陈汐猛地踏出一步，眼眸开阖间，暴涌出一缕缕骇人神辉。

　　咚！

　　仅仅踏出一步，却像天神擂动大鼓，轰震天地间，几乎是同时，一股恐怖冰冷的杀机犹如怒卷的剑之海洋，扩散而开。

　　嘭嘭嘭……

　　在陈汐那恐怖的气势席卷下，那金袍男子所释放的威严，犹如气泡般被轻易震碎、瓦解，溃散消弭，毫无任何招架之力。

　　并且，陈汐这一股神威余势不减，扩散八荒，令天地都色变，惊得远处一众人皆都心中一凛，目光齐刷刷朝这边望过来。

　　“咦？”

　　“那小子好像不是药奴？”

　　“等等，他不就是我们要找的那个小子吗！？”

　　“哈哈哈，果然藏在这里，这该死的铁坤，居然敢隐瞒，简直是罪该万死，若被大羿氏那位三公子知道，非诛他九族不可！”

　　当看清楚陈汐的模样，包括那黄衣女子在内的一行人，皆都略一惊诧，脸颊上就浮现出一抹喜色，犹如发现了寻觅已久的猎物一般。

　　而此时，陈汐终于判断出，对方果然就是为了自己而来，而指使他们的人赫然就是那大羿氏的白袍少年一行人！


第1551章 一剑之威

　　这些混账，还真是阴魂不散啊！

　　当确认远处那些人便是那大羿氏白袍少年一行人所派来，陈汐心中顿时一抹浓烈杀机。

　　他神色冷漠，眼眸开阖间若星空汹涌，浑身气势越来越炽盛，宛如一柄绝世神剑正自展露无上锋芒！

　　唰！

　　没有迟疑，陈汐身影一闪，凭空来到空中战场，也不见他动作，便将铁坤从战局中带了出来。

　　“既然是为我来的，便交给我处理吧。”

　　这一刻的铁坤，浑身鲜血淋漓，气息濒临紊乱，若非陈汐及时赶来，他极有可能便在刚才的战斗中殒命。

　　“多谢了。”铁坤看着身边的陈汐，声音沙哑传音道，“他们来自上古神域不同势力，此次却是收到了大羿氏三公子羿天的派遣，汇聚在一起要缉拿于你，你可一定要小心了，打不过便早早逃遁。”

　　“我明白。”陈汐点头，神色波澜不惊。

　　……

　　那原本和铁坤厮杀的三位洞微真神见此，并未追击，而是饶有兴趣地把目光看向陈汐，神色中带着冷笑。

　　“交给你处理？哈，好狂妄的小东西。”有人讥讽。

　　“哈哈，原谅这个无知的蠢东西吧，像他们这些来自下界的家伙，皆都不知天高地厚，还以为这末法之域和他们之前所在的世界一样呢。”有人附和，哈哈大笑。

　　“动手，擒下他，不要浪费时间。”另一人杀伐果决道。

　　轰！轰！轰！

　　交谈时，三人便已动手，分别祭出一柄紫色神锤，一杆青幡，一尊古印，爆绽各种滔天神辉，朝陈汐轰杀而至。

　　“哼！”

　　对于此，陈汐袖袍一挥，飞出一片由符文交织成的神力，隆隆轰鸣，神道之音震人神魂。

　　一瞬间，这片天地神箓图案浮现，符号密集，若神光交织，天地间浮现出重重可怖异象。

　　轰隆……

　　一切攻击被震溃，神辉爆绽，照亮山河。

　　而那三名洞微真神则在这一击之中，被震得在虚空中踉跄倒退出数步，这个变故让他们脸色骤变，吃惊不已。

　　好强！

　　未曾动用神宝，竟能凭借一己之力将他们三人的联手攻击破开，这等实力如何不令人心惊？

　　“再接我一击！”

　　蓦地，一名真神冲来，手中神锤带着漫天紫色神辉，无以伦比，炽盛神辉挤压满了天地，那等波动令天地都色变。

　　他一头金发，身姿健硕高大，像一名神勇狂暴的战神，威势无量。

　　当！

　　一声惊天巨响发出，陈汐迎了上去，一只手与那紫色神锤对撞在一起，两者间轰震出万千气浪洪流。

　　陈汐毫发无损，仪态从容。

　　金发男子则被震得浑身一哆嗦，脸色一白，手中紫色神锤差点被震飞出去。

　　“该死！”他猛地怒吼出声，满头金发倒竖，不退反进，竟再次攻杀上来。

　　几乎是同时，那手持青幡和掌控古印的两位洞微真神也是一起出动，两人神色凝重，已经意识到陈汐的不凡，自不敢怠慢。

　　一瞬间，陈汐和他们三者战作一团，神音轰震，各种炽盛宝光乱窜，将这片天地都震动，时空爆碎，混乱一片。

　　……

　　“嗯？这下界来的猎物实力果然不错，怪不得会被三公子看中，不恤动用一切力量欲要将其擒下，驯服为神奴。”

　　注意到远处战局，远处中央虚空位置的黄衣女子略带讶然地开口说道，她秀发如瀑，容颜美丽，眼眸澄碧如宝石，泛着幽邃的青色神辉，宛如凌波仙子，举手投足流露出一股高高在上的睥睨姿态。

　　“虞辰姑娘所言极是，三公子看中的猎物，自然不会差劲了，否则也不会派咱们一起出动，在整个末法之域中缉拿他。”

　　“哼，一个下界的野蛮小家伙而已，何必故意抬高对方？”

　　“不错，虽然看起来不凡，但也只是下界来的蝼蚁罢了，敢再末法之域这般猖狂，也着实可笑。”

　　众人开口，对陈汐指指点点，虽惊诧对方的气势凌厉，却并未流露什么畏惧，相反他们言辞之间皆都流露出一股难以言喻的优越感。

　　“不必再浪费口舌，我看乐逊道友他们三人只怕不会是那年轻人对手了，我们一起上吧，争取一举将其擒下，以免再生其他事端。”

　　被叫做虞辰的黄衣女子淡然开口。

　　“此言大善。”

　　“正合我意。”

　　其他人纷纷颔首同意。

　　可就在此时，远处战场中忽然传来陈汐那冷冽肃杀的声音：“就这点能耐，也敢来抓捕陈某人？”

　　伴随声音，刹那之间，在场众人皆都色变。

　　在他们的视野中，陈汐忽然拔剑，斩出了一道炽盛若流光的剑气，若白虹贯日，横亘天地间。

　　喀嚓！

　　天地间，被斩出一道笔直时空裂缝，蔓延无垠，横扫而去。

　　这一抹剑气实在太可怖，宛如上苍之刃，开乾坤，破五行，杀阴阳，斩万物，凌厉耀眼到了极致！

　　嘭！嘭！嘭！

　　紫色神锤、青幡、古印三界神宝被直接一斩为二！

　　“不好！”

　　“不——！”

　　“怎会如此强？”

　　三道惊怒无比的嘶吼响彻，旋即，噗噗噗一阵闷响，那三位和陈汐作战的洞微真神都来不及闪避，身躯便被齐齐一斩为二，神魂崩灭，血洒天地！

　　他们的声音依旧在回荡，可人却已经暴毙。

　　远远望去，这一幅画面显得渗人无比，令人根本无法相信。

　　一击之下，斩三件神宝，灭三位洞微真神，谁能相信，这是一个刚刚从下界进入末法之域的洞微真神能够做到的？

　　全场震惊，鸦雀无声。

　　“怪不得，怪不得他能够跨境和一尊来自大羿氏的洞光灵神战斗，这般逆天剑道只怕已臻至剑皇之境了……”

　　极远处，铁坤心中震骇，眼瞳扩张，无声喃喃。

　　那些村人更是瞠目结舌，犹如一个个泥塑雕像似的，被震惊的彻底呆滞那里。

　　而那黄衣女子虞辰等一行人本打算出手擒下陈汐，可目睹这一幕时，也是来不及相助，眼睁睁看着这一切发生，脸色也是频频变幻，阴晴不定，心中之前的轻蔑、高傲在这一刻被一抹无比的凝重取代。

　　那死掉的三位洞微真神，实力可是和他们大多人不相上下，如今却被陈汐一剑抹杀，这让他们哪还敢再小觑陈汐？

　　这便是“灭杀五行”所造成的威慑！

　　此剑招乃是陈汐晋级剑皇之境时，所悟出的第一式皇境之剑，最是凌厉可怖，杀伐果决。

　　当初陈汐和拥有洞光灵神修为的九伯战斗时，动用此招都杀得对方受伤，在其胸前留下一道深可见骨的伤痕，如今只是对付三个洞微真神，那等威力自非他们能够抵挡。

　　……

　　“可惜，如今修为只恢复了七成，若是巅峰时期，杀他们哪可能会这么麻烦了……”陈汐摇了摇头，便将目光望向了黄衣女子虞辰等一行人。

　　“给你们一个机会，把身上的神宝和神晶留下，我可以放你们一条生路，否则今天就全部留下来吧。”

　　陈汐开口，神色冷淡中透着一股难言的威势。

　　“可恶！”

　　“混账，你一个下界蝼蚁也敢和我们如此说话？”

　　众人勃然大怒，心中被激起怒火，脸色阴沉之极。

　　就连铁坤和那些村人听到此话，也不禁咂舌，倒吸凉气，那些人可都是来自上古神域，来历不凡，陈汐居然敢如此说，何止是强势，简直就是霸道之极。

　　“道友，你或许不知道，你已经得罪了大羿氏三公子羿天，哪怕今日能侥幸脱身，也会遭受到无穷尽的追杀。”

　　在场之中，唯独那黄衣女子虞辰保持着冷静，淡然开口，“不如你跟我们一起回去，凭借你的实力，若能成为三公子身边一位神奴，也算一场莫大的造化了。”

　　“呵，原本以为上古神域中的人物有何等的不凡，如今一看，也不多是一群长着奴才嘴脸的东西罢了。”

　　陈汐冷笑，眸子中杀机毕露。

　　“找死！”

　　“牙尖嘴利，不知死活！”

　　“居然敢骂我等，小东西你这是自寻死路！”

　　那群人震怒，他们来自上古神域，一直视下界人如蝼蚁，高高在上，在末法之域中更是要风得风要雨得雨，哪曾遭受过这般羞辱。

　　“既然你们不珍惜这个机会，那只好由我亲自来取了！”

　　陈汐见此，已懒得废话，手中剑箓一震，劈出一道璀璨剑气，若一片汹涌的剑气汪洋，轰隆一声压迫而去。

　　这片剑气太炽盛，宏大无比，若一片宙宇银河席卷，磅礴万钧，正是陈汐所掌握的皇境剑道第二式“观海听涛”。

　　此招虽不比“灭杀五行”凌厉，但却具备着摧枯拉朽的镇压之力，极为适合大范围攻击。

　　轰！

　　陈汐甫一动手，天翻地覆，一片动荡，剑气贯通天地，将这里化为神力海洋，震慑人的神魂。

　　“此子棘手，我们一起上！”

　　目睹这一击的可怖，黄衣女子虞辰终于无法保持淡然，脸色一变，大叫出声。

　　根本不必提醒，其他人已识得厉害，根本不敢怠慢，祭出压箱底宝物，施展最强法门，联袂一起出击。


第1552章 诡异杀戮

　　战斗爆发。

　　那黄衣女子虞辰一行拢共七人，此时全力出动，祭出各种神宝，联袂向陈汐冲杀。

　　远远望去，七尊神祇破空，威势之盛，直似要将天地乾坤都打破，这幸好是在末法之域，若搁在三界之中，天道法则根本就承受不住这等毁灭力量了。

　　“不好，快躲开！”

　　铁坤目睹此幕，面色骤然一变，几乎是下意识地，祭出神道手段，将那一众村人全部裹挟，施展空间挪移在刹那间消失在原地。

　　几乎是同时，轰隆隆一阵惊天彻地的爆炸响彻。

　　陈汐的一招“观海听涛”和对方硬撼，剑气炽盛若太阳，将各种攻击一一斩碎，狂暴光霞飞溅，神道秩序流窜，撕裂时空，声势骇人之极。

　　他们彼此皆都是洞微真神，掌控着神道法则，祭用着各种神宝，统驭着各种无上法门，一旦开战，就好比一片宙宇和另一片宙宇对碰似的，所产生的威力足可以绞碎日月，灭杀万物乾坤。

　　事实也正是如此，洞微真神，体内自成宙宇，这也就意味着他们自身便已是一方宙宇，所发挥出的力量，自是骇人之极。

　　“好强！”

　　黄衣女子虞辰等人所有攻击被瓦解，虽未受伤，但他们可是七位真神一起出动，竟被陈汐一人一招硬撼，且不落下风，这一切都让他们脸色又是一变，脸色阴晴不定。

　　这小子太强了！

　　以他这般修为，便拥有这等逆天的战斗力，简直让人怀疑他是不是来自下界。

　　毕竟，在他们的认知之中，下界之中的神明，除了寥寥几位诞生于太古时期的大人物，其他神明皆都弱的可怜，宛如蝼蚁般可以任凭蹂躏。

　　而陈汐显然不是诞生于太古时期的大人物，他才洞微真神境的修为，他对神道秩序的掌握也才只有“初窥门径”的地步，可偏偏却能施展出这等恐怖的战力，这就有些反常了！

　　所谓事出反常必有妖，此刻在他们眼中，陈汐所展现出的战斗力不止是妖，简直就是绝世妖孽！

　　……

　　在他们心思转动间，战斗依旧在爆发，他们不敢再保留，施展全力和陈汐周旋，厮杀在九天十地之间，将方圆百万里之地化作战场，到处都是岩石崩碎、大地龟裂、虚空爆炸等等可怖场景。

　　隐约还能够看见电闪雷鸣、五行逆转、神魔怒吼、神血滂沱等等惊世异象，足可以令亿万众生心颤。

　　这就是神之战！

　　神明的力量，已超出某种范畴，达到无上高度！

　　这还仅仅只是一群洞微真神之间的交锋，若是洞光灵神、洞宇祖神这等更高存在交锋，所发挥出的力量只怕还要更慑人了。

　　唰！

　　陈汐持剑，冲锋陷阵。

　　他神色沉静，眸光肃杀，举手投足之间蒸腾起亿万符文，而手中剑箓更是映照出一座座神秘神箓图案，镇压八荒六合，斩乱天地阴阳。

　　远远望去，他整个人仿若一尊剑中帝皇，统驭诸天剑道，有一股天上地下舍我其谁的盖世风范。

　　战斗很激烈。

　　对手足足有七人，但陈汐却并未感受到多少压力，甚至比和那位来自大羿氏的九伯战斗还要轻松一些。

　　唯一令他感到棘手的便是那黄衣女子虞辰，此女神法惊人，一身修为更只差一线便将突破洞光灵神境界，尤为重要的是，她赫然是一位走神魔炼体流的神明！

　　神魔炼体流，自古至今便被誉为同境界之中碾压一切炼气流的存在，哪怕受到再严重的伤势，只要有一缕念头存在，便可在刹那间重生，寻常手段根本就杀不死他们。

　　而如今，有了黄衣女子虞辰这个洞微真神境炼体者坐镇，令得陈汐一时也难以短时间将对方全部斩杀了。

　　原因就在于，这虞辰就像个坚固无比的堡垒，总在间不容发之际挡下陈汐的必杀一击，虽遭受重创，可一瞬便即恢复过来。

　　这也令得陈汐也是大皱眉头，很清楚若再不改变策略，非被对方给耗死在这里不可。

　　最重要的是，对方拥有神晶补充力量，而他没有，甚至如今他才只恢复七成的修为，这也注定若短时间内无法杀死对方，那么形势只会对陈汐越来越不利！

　　……

　　唰！

　　半晌后，陈汐剑箓一转，一抹剑气腾空，一举震开重重阻碍，朝对方一名黑衣男子斩杀而去。

　　可就在这紧要关头，虞辰再次出现，晶莹如玉的拳头似锤子般，狠狠砸在这一抹剑气上。

　　嘭的一声，剑气崩碎，而她整条右臂则被剑气撕碎，但很快，就重新恢复，完好无缺。

　　“还真是阴魂不散啊！”

　　陈汐脸色阴沉，眸中杀意迸射。

　　“有我在，你根本不可能取胜，放弃抵抗吧。”

　　黄衣女子虞辰淡然开口，她秀发如瀑，面容极美，举手投足流露出一股高高在上的淡然气质。

　　其他人皆都冷笑。

　　战斗到这种时刻，陈汐屡屡无法得手，已让他们心中的一抹惊惧消失，取而代之的则是亢奋和杀机。

　　这一次若能擒下陈汐，交给大羿氏三公子羿天，那么他们也可以从中获得莫大好处，所以在他们眼中，陈汐俨然就是一头肥美无比的猎物，谁都想咬上一口。

　　陈汐冷哼一声，再次持剑杀去。

　　“孽障，挣扎也是无用，还不束手就擒？”

　　一名银袍男子大喝，趁机以手中的一杆流金长枪狠狠刺杀向陈汐，枪尖缠绕可怖神道法则，将时空都捅破。

　　几乎是同时，虞辰一闪身，如影随形般跟随在那男子左右，俨然一副见机不妙就替对方抵挡攻击的架势。

　　哗啦……

　　可就在此时，陈汐唇角忽然泛起一抹讥诮弧度，探手一抓，一张清冽梦幻若星辉交织而成的大网倏然凭空浮现，当头朝虞辰笼罩而去。

　　“嗯？”

　　虞辰眼眸一凝，猛地施展一种无上神通，双拳如剪刀开阖，嘭的一声狠狠扫在那大网之上。

　　可令她骇然的是，那大网竟是纹丝不动，非但没有被震退，反而将她整个人笼罩捆缚住！

　　几乎是在祭出“大罗天网”的同时，陈汐一剑劈出，迎向那破空杀来的银袍男子。

　　这一抹剑气极为诡异，骤然乍现，刹那就消失不见，令那银袍男子心中一颤，竟是再无法锁定那一抹剑气。

　　“不好！”

　　银袍男子心中一震，浑身毛骨悚然，亡魂大冒，感受到一种致命的危险气息弥漫上心头。

　　“救……我……”

　　他惊惧怒吼出声，可旋即噗的一声，一抹剑气从其咽喉划过，斩落其头颅，他那怒吼声也是戛然而止。

　　哗啦啦……神血迸射，断头腾空，一具无头尸体轰然坠落苍穹。

　　一尊洞微真神，就此暴毙！

　　“该死！”

　　“怎么可能？”

　　“那是什么剑法？”

　　其他人惊怒，骇然不已，这一切都发生太快，令得他们都来不及去相助。

　　咻！

　　而在斩杀那名银袍男子之后，陈汐毫不停留，趁此机会再次朝其他人杀去。

　　如今虞辰依旧被大罗天网束缚，正自剧烈挣扎，这也让得陈汐不但要一边掌控大罗天网，还要一边杀敌，对力量的消耗及其之大。

　　若非他的神道根基浑厚无比，远远不是其他同境界强者能够相比，单凭他如今那仅仅七成的修为，根本就无法办到这一步。

　　唰！唰！唰！唰！

　　趁此时机，一刹那之间，陈汐劈斩出千百道剑气，每一道剑气都诡异狠辣无比，倏忽其来，转瞬而去，飘忽不定，令人无法锁定。

　　归去来兮！

　　陈汐踏足剑皇之境后，所掌控的第三式无上剑招！

　　当初和九伯那一战时，陈汐便是凭借此招，一举击溃了对方心理防线，逼得后者只能祭出“神台”与他拼命。

　　而如今，陈汐为了在短时间内斩杀对方其他人，也是顾不得那么多，拼着对神力的消耗，一举施展出了千百道“归去来兮”剑。

　　一刹那间，这片天地中剑啸如潮，尖锐刺耳，镇魂摄魄，可在场之中却无人能够锁定那些剑气。

　　在他们的视野之中，明明看见了那些剑气的轨迹，可一刹那间就消失不见，连自身的气机都无法感知到那些剑气的存在！

　　这就好像活见鬼了一般，诡异到了极致！

　　“该死，这究竟是什么剑法？！”

　　有人承受不住这种危险致命的压力，尖叫出声，可旋即他整个人就被七八道剑气同时斩在身上，噗噗噗一阵闷响，整个神躯都被斩碎成十多块，血雨滂沱，死相凄惨无比。

　　“快逃！”

　　那被困在大罗天网中的虞辰见此，一咬银牙厉声提醒。

　　其他人这才如梦初醒，仓惶欲逃。

　　可惜，终究还是晚了一步，陈汐出手太快，显得他们的反应速度稍慢了一分，这样的结果就是——

　　一道道剑气凭空而至，出现在他们身体四周，倏然斩杀而下！

　　噗！

　　有人被斩开头颅，神魂湮灭。

　　噗！

　　有人被洞穿咽喉，一击毙命。

　　噗！

　　有人被拦腰斩为两半，凄惨大叫许久，方才死去。

　　……这一切几乎是在同一时间发生，而那些洞微真神也几乎是在同一时间被剑气斩杀。

　　那等场景，诡异、血腥、霸道、狠戾……给人一种无与伦比的视觉冲击力。

　　仅仅一眨眼，除了虞辰之外，其他洞微真神竟在这一击之下全部陨落！


第1553章 惊世交锋

　　一击之下，剑斩众神！

　　全场震撼。

　　苍穹中神血飘洒，断肢零落，临死前的惨叫兀自在回荡，画面凄美渗人，震撼心魄。

　　铁坤和那些村人神色呆滞，眼瞳睁大，似犹自不敢相信。

　　搁在五天之前，陈汐还重伤虚弱，处境不堪，可就在这短短五天之中，他就像变了另外一个人，神威盖世，宛如剑中帝皇霸主，先是一剑斩三神，惊动全场，如今又在一击之下，摧枯拉朽般屠戮六位真神！

　　谁敢想象，他竟拥有这般逆天战力？

　　如果这些人知道，陈汐如今才只恢复七成的修为，只怕会把下巴都惊掉了。

　　……

　　一击斩杀六尊真神，令陈汐也是暗松一口气。

　　这一击看似轻松，实则已动用了他的最强力量，先是以大罗天网捆缚黄衣女子虞辰，而后在一击之下施展出千百道“归去来兮”剑，一瞬间便消耗了他大量神力，如此方才取得了这般惊人的战果。

　　“还好，体力仅剩的神力足以支撑将此女杀死了！”下一刻，陈汐便将目光望向了远处的黄衣女子虞辰。

　　嘭……

　　也就在此时，虞辰猛地施展出一种“身化万象”的无上神通，身影一展，化作了一头银色鸾鸟，浑身雷光流动，猛地便冲撞开了那大罗天网，脱困而出。

　　唰！

　　下一刻，她便身影一闪，重新恢复原本模样，远远望着陈汐，黛眉微挑，美丽的眼眸中飞出两道绚丽的闪电，整个人气息一下子强大了不少。

　　“我承认，之前小觑了你，你若具备的威能，搁在雪墨域三千宙宇中，也不逊色于任何一名顶尖洞微真神存在。”

　　虞辰开口，并不急于动手，她长发飞舞，婀娜修长的身影摇曳，美丽的面容一片淡然冷漠，“不过，就凭你这般能耐，可依旧奈何不得我。”

　　陈汐冷冷道：“呵，我倒是很想知道，谁给你这么大自信。”

　　说话时，他也在努力恢复体内神力，可惜苍梧幼苗的效用已是远远比不上神晶，短时间内很难有显著成效。

　　这也让陈汐心中愈发认知到了神晶的可贵，在这神灵之气匮乏的末法之域中，若无神晶简直就是寸步难行。

　　“自信倒是谈不上，我只是在阐述一个事实。”虞辰拢了拢耳畔青丝，忽然道，“其实你若不愿成为三公子的神奴，我还可以给你第二个选择。”

　　陈汐神色不动。

　　“加入我虞氏之中，如何？”虞辰直言道。

　　“我若实力低微，你会如何？”陈汐问道。

　　“那你只怕早已死了。”虞辰毫不避讳，坦然说道，“只有具备足够的实力，才会被人赏识，不是吗？”

　　陈汐笑了，道：“这么说，我还得感谢你看得起我了？”

　　虞辰皱眉，有些不悦陈汐的态度，道：“这可是一场莫大机缘，我已经对你表示出足够的诚心，换做其他人，可根本入不得我的法眼。”

　　言辞之中，俨然一副高高在上的姿态。

　　陈汐若有所思道：“是不是上古神域中的存在，都如同你这般，将下界之人视作了可以任意予取予夺的对象？”

　　虞辰眉头再次皱了皱，她已意识到了陈汐的态度，道：“看来，你打算负隅顽抗到底了？”

　　陈汐淡然道：“我要的东西，会自己动手去争取。”

　　“很好！”

　　虞辰眸子中一寒，忽然动了，若一抹流光般冲来，身体在原地留下一道残影，快的不可思议。

　　移步乾坤！

　　这是一种无上神通，比缩地成寸还要更厉害，号称移步之间，乾坤易改，咫尺天涯。

　　一刹，她便来到陈汐身前，洁白晶莹的手指若利刃似的，横切陈汐面门。

　　唰……

　　神光一闪，陈汐身影横移，施展出鲲鹏神术，将时空频频挤爆，比之那“移步乾坤”也是毫不逊色。

　　啪！

　　虞辰动作极快，衣袂飘舞，仿若神魅，一记手刀劈下，将天地乾坤都斩碎，凌厉而狠辣。

　　一击不中，她身影一闪，修长右腿若长鞭横扫，哗啦一声将虚空搅乱，狠狠抽向远处的陈汐。

　　这就是神魔炼体流的战斗方式，肉身无双，宛如神宝般坚固，浑身每一寸地方都能爆发出恐怖无比的杀伤力。

　　陈汐挑了挑眉，他曾修行神魔炼体流，对这等战斗方式极为熟悉，难缠之极，几乎是毫无弱点。

　　不过这并不代表他会畏惧了。

　　陈汐不再闪避，剑箓掠空，一道简单不含烟火气的剑芒斩出。

　　轰！

　　这一次，两人硬撼在一起，爆发出刺目的光。

　　陈汐的剑气和她的一只腿交锋在一起，各种神光迸射，而后湮灭，将天地化作一片混乱。

　　唰的一声，虞辰身影一闪，矫健若惊鸿，她右腿被剑气所伤，鲜血流淌，可旋即便恢复如初，显现出一股凌厉强悍的气势。

　　远远望去，若非她体态修长婀娜，玲珑曼妙，真怀疑这是一头美丽无比的太古凶兽了。

　　“你看，你根本奈何不得我。”虞辰抿了抿鲜红的唇，明眸灿然，仿佛见到了最好的猎物。

　　“哼！”

　　陈汐冷哼，再次持剑杀来，一刹那间施展出一道道无上剑道手段，撕裂乾坤，灭杀阴阳五行，肃杀凌厉到了极致。

　　虞辰眼眸眯了眯，不敢怠慢，身影一冲，双手于刹那间凝结出亿万法印，残影幢幢，隆隆作响，像是远古神魔在发怒，充斥可怖的威势。

　　轰！轰！轰！

　　仅仅一瞬间而已，两人就交锋千百次，一个施展炼气流中举世无双最具杀伐之力的剑道，一个施展号称同境界之中碾压一切炼气流的炼体神通，他们之间的争锋，简直若针尖对麦芒，威势却是惊天动地，令日月欲坠，天地色变。

　　嘭……

　　又是一记碰撞，两者同时倒飞。

　　虞辰明显被剑气所伤，浑身被切出一道道触目惊心的伤疤，神血流淌，可仅仅一瞬就又恢复如初。

　　唰！

　　她立即又扑杀过来，战斗方式显得愈发凌厉强悍，和她那美丽而淡然的外表完全不相符。

　　“我倒要看看，你究竟能坚持到什么时候！”对于此，陈汐并未动容，再次持剑与之硬撼。

　　他很清楚，单凭自己如今的修为，根本无法一举将对方的所有念头都灭杀，而这也就意味着，对方起码现在是根本杀不死的。

　　不过，虽说对方可以凭借强大无匹的炼体修为不断恢复，可在每一次的恢复之中，必然会损耗一定的精气神，随着次数的累积，对方最终也必然会吃不消。

　　而陈汐，等的就是对方油尽灯枯的时候！

　　轰！

　　陈汐不再多想，施展剑道，杀伐果决，泼洒出的剑道，将这方天地都化作一片混乱的剑之世界。

　　不得不说，论及战斗经验和掌握的战斗技巧，那虞辰也根本不是陈汐对手，若非依仗着她那炼体修为，只怕早已被斩杀不知多少次了。

　　噗！

　　片刻后，虞辰再次被剑气扫中，切断咽喉，虽瞬间便恢复过来，可脸色却已是变得微微有些凝重。

　　她也意识到，自己在战斗力上根本奈何不得陈汐。

　　嘭！

　　又是一次硬撼，虞辰整个人被剑气震碎，化作一片片血肉残肢，旋即嗡的一声，又再次站了起来。

　　而她的脸色已是凝重无比。

　　太强了！

　　她从未想过，一个下界之人，才只洞微真神境而已，怎会掌控这等可怖逆天的剑道，尤其是他那战斗力，令她也感到有些惊惧。

　　虞辰不清楚的是，当时拥有洞光灵神境的九伯，心中也曾如此惊惧过，也如同她一般感到不敢置信。

　　……

　　“老天，那女人的炼体修为未免太强悍了，已经被杀败那么多次，竟依旧还能持续战斗。”

　　“这就是神魔炼体流的强大之处，只要有一缕念头在，刹那间便可恢复如初。”

　　“不错，我当初可曾见过一位诞生于混沌中的先天神魔，身上的一滴血都能缔造出一方宏大世界来！”

　　“这一场战斗若如此持续下去，只怕对那小子不妙啊。”

　　极远处，铁坤和一众村人目睹这一场惊世战斗，皆都是脸色凝重，心神激荡不已，有人甚至为陈汐隐隐担心起来。

　　轰！

　　一股巨大的气浪爆发，将时空扭曲，不断轰鸣。

　　交战中的陈汐和虞辰再次分开。

　　“想等着我油尽灯枯？别妄想了，不用等到那时，大羿氏三公子便会闻风而来，到时候你可再无任何生路。”

　　虞辰开口，她脸色煞白，气息微喘，眸子里却依旧自信而睥睨。

　　陈汐抿了抿嘴，眸子中肃杀之气愈发迫人，忽然间，他抬手再次将大罗天网祭出，朝对方笼罩而去。

　　“又是这一招？黔驴技穷了？”

　　虞辰冷笑，有了上次的教训，这次她根本不与大罗天网硬撼，而是选择了闪避。

　　嗡嗡嗡……

　　可就在她闪避的那一刹那，陈汐再次出手，三枚金灿灿的铜钱倏然划破时空，宛如三道贯日长虹般，朝其镇杀而去。

　　先天灵宝落宝铜钱！

　　这三枚铜钱呈现品字形，滴溜溜一转，顿时镇压在那虞辰的头顶和两脚之侧，赫然凝聚成了一座三才之阵。

　　这一刹那，虞辰终于色变，眸中涌现出一抹慌乱和惊惧。


第1554章 战利品

　　落宝铜钱。

　　此宝外圆内方，表面烙印着晦涩的混沌秘纹，三枚铜钱上分别显现出“天”“地”“人”散财之像，纯净厚重，神妙无比。

　　早在太古混沌时期，太上教主便凭借此宝从一众大能者手中夺走了不知多少宝物，号称可以落尽一切后天灵宝，神威滔天。

　　而在三界混沌一百零八件先天灵宝中，落宝铜钱的威力更是能够排在第二十四位，单单从这名次上，便可以看出此宝有何等之不凡了。

　　而今，陈汐祭出大罗天网之后，又出其不意地祭出三枚落宝铜钱，一举镇压在虞辰身体四周，登时取得了奇效。

　　嘭！嘭！嘭！

　　三枚铜钱看似微小，实则每一枚都拥有碾压乾坤之力，甫一施展威力，登时犹如三座金色神山，从头顶、两脚之下朝被困其中的虞辰狠狠挤压，将虚空都寸寸挤爆，发出若雷鸣似的爆音。

　　“落宝铜钱！！这不是太上教秘宝？怎会落入你的手中？”

　　被困的虞辰认出这神物，发出惊怒无比的尖叫，似不敢置信。

　　说话时，她奋力挣扎，浑身气血如烈日发光，将自身的炼体修为运转到了极致，试图冲破捆缚，脱身而出。

　　可惜，这可是三界赫赫有名的先天灵宝，传承自太古混沌之中，其神威之盛，不止能落尽天下后天至宝，用以杀敌，更能发挥出恐怖无比的镇压之力。

　　噗！

　　虞辰咳血，浑身神辉颤抖，宛如被一轮挤压快爆掉的骄阳。

　　她竭力挣扎，施展诸般无上神通，却根本奈何不得那落宝铜钱，反而被挤压得身影不断收缩，可供挣扎的空间也寸寸缩小。

　　“你……难道是太上教门徒？”

　　虞辰脸色苍白，嘶声尖叫，透着惊惧之色，仿若濒临死地的困兽在哀鸣。

　　“落宝铜钱，太上教……难道他的身份真的是……不对，若他是太上教门徒，又怎可能在这末法之域中沦落到这般地步。”

　　极远处，当看见陈汐祭出落宝铜钱，将虞辰镇压的快要败北，铁坤脸色也是微微一变，有震惊，但更多的却是疑惑。

　　他同样认得落宝铜钱，那是太上教主之物，可却根本无法想通，这件无上神宝怎会落入陈汐手中。

　　对于这一切，陈汐一言不发，专心统驭落宝铜钱，将一切力量都用在了镇压虞辰身上。

　　这一战闹出的动静太大，他必须抓紧时间将对方镇杀，否则一旦被那大羿氏三公子羿天一行人及时赶来，后果不堪设想。

　　嘭嘭嘭……

　　落宝铜钱爆发金色炽盛光，不断镇压而下，表面浮现出一种种晦涩的混沌秘纹，释放出可怖无比的威压。

　　在这等情况下，虞辰已来不及说话，被镇压的嘶声大叫连连，长发披散，浑然溢出缕缕血渍，浑身每一寸骨头都在噼里啪啦作响，似快要不堪重负。

　　“好恐怖！”

　　“这小子来历只怕不凡，竟能掌控落宝铜钱，简直无法想象。”

　　“不止是那落宝铜钱，他之前所祭出的大网，威势比之落宝铜钱毫不逊色，甚至犹有过之，明显也是一件难得无比的先天灵宝。你们想想，下界之中，又有哪个洞微真神能像他这般掌控两件无上神物？”

　　“这么一说，此子的来历的确显得很是神秘啊。”

　　“我好像听说过那大网，似乎是来自三界神衍山之主伏羲手中，名为大罗天网，号称能捕猎天道痕迹、万物气运，不过我却是不敢确认，毕竟此物，可是比落宝铜钱还要稍胜一筹。”

　　“大罗天网？乖乖，一个是神衍山的，一个是太上教的，若他是这两大神宗任何一个的门徒，怎会在末法之域中被大羿氏的人马追杀呢？”

　　“古怪，实在是古怪。”

　　那些村人虽早已没有战斗力，可当年他们也是在下界中呼风唤雨无所不能的神明，眼光和经验犹在，自是一眼看出了陈汐身上存在的种种奇特神秘之处。

　　这让他们感到诧异，震惊，又感到扑朔迷离，令陈汐在他们心中的形象显得愈发神秘起来。

　　轰隆隆！

　　就在众人惊异之际，远处战场中蓦地发出一声惊天轰鸣，金光刺目，遮天蔽日，将十万里山河都染成金灿灿的颜色。

　　而在这轰鸣声中，则传出了虞辰那不甘之极的凄厉尖叫。

　　旋即，嘭的一声，她整个人身躯轰然挤爆，化作无数血肉碎片，不过令人震惊的是，这些血肉碎片犹若活物，化作一道道血箭猛地朝四面八方飙射而去。

　　哪怕陈汐早已做出防备，可最终还是仅仅只磨灭了大部分血肉碎片，被其中几道给遁空逃走。

　　这也是没奈何的事情，神魔炼体者太过强横，念头不灭，便可重新复活，除非修为要远远超出对方一筹，或者祭用某种厉害秘宝，想要彻底杀死他们几乎是很难办到的事情。

　　“可惜，我体内神力消耗太大，否则这次定然不会让她逃了……”陈汐望着对方逃遁的方向，深吸一口气，便不再多想。

　　经此一战，令他也是消耗甚大，原本恢复的七成修为，如今也是再次快要濒临枯竭，若是搁在以前在三界中，凭借苍梧幼苗的威能，他根本不需为此事发愁。

　　可如今是在这末法之域中，神灵气息稀薄近乎于无，令得陈汐也是不得不面临神力消耗和补充的问题。

　　没有任何迟疑，陈汐开始清理战场。

　　这一战中，他连续灭杀了九位洞微真神，重伤了虞辰，眼下正是搜刮战利品的时候了。

　　陈汐搜刮的很仔细，那些在战斗中被他斩碎的神宝、乃至于那些洞微真神身上的一切宝物，都被他搜刮得干干净净。

　　这也是没办法的事情，他此次进入末法之域中，身上只携带了大罗天网、落宝铜钱两件先天灵宝，以及一柄剑箓、一柄道厄之剑、一支诛邪笔、一部幽冥录。

　　除此之外，再无他物。

　　换而言之，他如今的身家看似丰厚，实则干瘪之极，迫切需要一些宝物来补充，例如神晶。

　　“这么少？”

　　半晌后，陈汐打扫完战场，看着搜集到的神晶，不禁微微一怔。

　　九位洞微真神身上的神晶，加起来才拢共八十七颗，还不足一百之数，如此稀少的数目，令陈汐也不禁有些诧异。

　　由此也让陈汐愈发知道，神晶的存在是多么珍惜和宝贵了，起码在末法之域中是如此。

　　除此之外，战利品还有零零碎碎一些神珍、破碎的后天灵宝，完好无损的神宝才不过区区三件，还都是很普通的后天灵宝，三件加起来也不足剑箓的十分之一价值。

　　“这些玩意可以储备起来，改日若能兑换为神晶使用那就再好不过了。”陈汐略一沉吟，便将所有战利品收起来。

　　他很清楚，哪怕离开这末法之域，前往上古神域之中，这神晶也是必要之物，宛如货币一般，没有它，绝对是寸步难行。

　　……

　　战斗落幕，没多久，一种村人皆都在铁坤的命令下返回了村中。

　　“没有我的命令，谁也不准再擅自离开村落！”铁坤神色严峻下达一道旨意，刚才爆发的一场大战，让他嗅到了一种严重的危机。

　　那些村人也清楚，一旦再有其他强者前来，对他们而言绝对是一场无法想象的灾祸。

　　做完这一切，铁坤方才匆匆离开，前往去找陈汐。

　　“抱歉，这次给你惹麻烦了。”

　　看着前来的铁坤，陈汐一边拿着数颗神晶补充消耗的神力，一边歉然说道。

　　“这本就是早已注定的事情，不怪你。”

　　铁坤挥了挥手，“你也不必担心我等，我来自上古神域中的紫冥神宗，这片药田便是紫冥神宗所掌控的产业，如今遭遇剧变，我已经向宗门发出救援消息，用不了一天，便会有宗门强者赶来。”

　　紫冥神宗？

　　陈汐怔了怔，若有所思，道：“铁坤道友放心，待会我便会离开，以免再给大家惹来麻烦。”

　　铁坤道：“多谢了。”

　　他的确无法再让陈汐呆在这里，哪怕对方刚才凭借一己之力化解了一场滔天杀戮，可一想到那些死去神境强者背后所代表的势力，他心中便一阵沉重，感到棘手无比。

　　这些势力中有大羿氏三公子、有上古神族虞氏子弟、以及其他一些雪墨域三千宙宇中的宗门强者……联合在一起，根本不是铁坤能够抗衡的。

　　陈汐也隐约能猜到这一点，心中不禁有些歉然，他很清楚，铁坤之所以收留自己，也是看在那位“娘娘”的面子上。

　　可终究对方帮了自己不少忙，如今却因自己带来了一连串的祸乱，这让陈汐不禁有些过意不去。

　　想了想，他欲要将那三件从战场中搜刮到的后天灵宝战利品赠予铁坤，但却被对方一言拒绝了。

　　“我用不上，也根本不敢用。”

　　铁坤说到这，脸上忽然涌出一抹犹豫之色，踌躇许久，这才道：“陈汐，若你能够进入末法之域，能否帮我一个小忙？”

　　陈汐闻言，顿时一怔：“道友但讲无妨，若能办到，我定不会有所推辞。”

　　见此，铁坤顿时一喜，道：“只是一件小事而已，对你而言顺手便可以做到。”

　　陈汐点了点头，旋即苦笑道：“关键是，我至今还不敢把握一定能够进入上古神域，且对那里也是一无所知，还请道友不要期望过高。”

　　“这很简单，我会把自己所知道的有关上古神域的一切都告诉你。”铁坤笑道。

　　陈汐心中一动，他可是久等铁坤这句话呢！


第1555章 神域之秘

　　末法之域，陈汐大致已清楚了其中情况，可对上古神域他依旧所知极少，至今辨不清出那究竟是怎样一片所在。

　　“上古神域，已知的域境拥有将近一千个，每一域最少的包含三百个宙宇，最多的则包罗八千宙宇。”

　　铁坤沉吟了一番，开始介绍上古神域的一切。

　　按照他所言，那上古神域实则是由一千多个不同的域，以及成千上万个宙宇所形成，广袤无垠，堪称是恒河沙数。

　　和三界诸多位面不同的是，唯有神境强者方才能够在上古神域中立足，任意遨游。

　　那里的天地乾坤，充盈着超乎想象的神道秩序之力，弥漫着不同属性的神灵气息，和其他任何位面都迥然不同。

　　那里，也号称是永恒国度，延续了不知多少岁月，号称不朽，除非遇到亿万年难遇一次的“混沌纪元大劫”，否则决不会覆灭消失了。

　　众所周知，三界的出现，诞生于混沌之中，上古神域同样也诞生于混沌，不过这两种混沌是完全不同的。

　　但无论是哪一种混沌，都拥有自己的纪元更迭。

　　每一次纪元更迭，都代表着某一片混沌空间从出生到终结，再由终结走向新生的过程。

　　像三界，混沌初开，化作鸿蒙大世界，历经纪元更迭，开辟出了仙、人、幽冥三界，这就是一个从诞生到终结，再到新生的过程。

　　值得一提的是，每一次纪元更迭，都代表着一种“灭世劫难”，非人力能抗衡，非神魔能够扭转，那是一种来自混沌虚无中的本源力量，可怖之极。

　　不过这上古神域和其他界面都不同，从诞生那一天开始，直至无垠岁月过去，也并未发生过任何纪元更迭。

　　它稳固而永恒，无垠而宏大，弥漫神灵气息，笼罩神道秩序之力，因而被称作是“永恒国度”，又被叫做“诸神之国”。

　　这也让那里成为了众神栖居修行之地，换而言之，也只有神明方才能在那等无上位面纵横逍遥。

　　“一千多个域，成千上万的宙宇……”

　　陈汐得知这一切，心中也是震撼不已，也终于明白，原来上古神域并非指的是一片界面，而是包罗了诸多域，每一个域之中还包罗着诸多宙宇！

　　“我一直在雪墨域中修行，对其他域界了解的极少，真正的上古神域究竟有多大，存在着怎样的不同，我也是没法说清楚。”

　　铁坤叹息道，“或许等你真正抵达那里时，才会明白其中的一切。”

　　陈汐点头，深以为然。

　　接下来，陈汐又问询了一些和雪墨域有关的事情。

　　铁坤自是知无不言，言无不尽。

　　原来这雪墨域在整个上古神域之中也算是颇负名气，原因就在于，唯有通过此域，方才能进入末法之域中。

　　同理，从末法之域抵达上古神域的通道的终点，便是雪墨域。

　　在上古神域那些大人物眼中，末法之域是一个极为特殊的存在，它沟通着下界诸多位面，又连接着上古神域，起到了承上启下的关键作用。

　　并且，末法之域的环境也极为特殊，其中的天道法则，能够在悄无声息之间，剥夺掉神境强者身上的神道法则和掌控的各种道法，可谓是天上地下独一份，连上古神域之中，都难寻觅到和末法之域相似的地方。

　　也正因如此，末法之域被上古神域中那些大人物们视作了一片绝佳的药园，一座可供任意游玩的狩猎场。

　　也只有在末法之域之中，才能种植出“融道神药”，这才是那些大人物们眼中，末法之域的真正价值所在！

　　“这么说，如今末法之域中所分布的药田，都被来自上古神域之中的势力瓜分了？”陈汐挑眉问道。

　　“不错。”铁坤点头，“像之前和你对战的那些神境强者，便来自雪墨域中的不同势力。”

　　“这么说的话，末法之域和雪墨域之间的通道，并不像传闻中那么难以寻觅了？”陈汐追问道。

　　这才是他最关心的，因为他忽然发现，既然像铁坤这些来自雪墨域的强者可以来到末法之域，那么自然也应该清楚从末法之域进入雪墨域的通道才对。

　　“通道的确存在，但可不是谁都能进入的。”铁坤说着，便把其中原因和盘托出。

　　“太上教？”听完一切，陈汐脸色顿时一沉。

　　按照铁坤所言，那一条通往上古神域的通道，一直被太上教所把持，太上教在那里驻守了一众神境强者，实力最低的也有洞微真神境，不乏洞光灵神存在，甚至常年有一位洞宇祖神巡视于此。

　　不止如此，想要进入同道，还需向太上教交纳一笔不菲的财富，且要经过太上教重重考核，一旦发现有人私自携带下界的神境强者，便会当场处死，毫无回旋余地。

　　换而言之，由太上教把控的这一条同道，是禁止一切下界神境强者进入的！

　　“太上教在上古神域中的势力很厉害吗？”陈汐禁不住问道。

　　在这末法之域中，居然能够把持住一条通道，向那些上古神域的势力收取“过路费”，有此可想而知太上教在上古神域中的影响力，只怕也不会小了。

　　通过陈汐这句话，就让铁坤一下子判断出，陈汐手中哪怕拥有落宝铜钱，也必然不是太上教的门徒了。

　　毕竟，哪有自家弟子不知道自家宗门势力的？

　　“很强，不是一般的强。”

　　铁坤神色凝重道，“据我所知，太上教在上古神域之中的山门，根本不在雪墨域三千宙宇中，可这些年来却一直把控着此地通道，连雪墨域中最强的几个顶尖大势力，也对此不敢有所怨言，可想而知这太上教有何等恐怖了。”

　　“山门并不在雪墨域，却把控了雪墨域之中一条来往末法之域的通道……”

　　陈汐眼眸眯了眯，万没想到，这太上教的势力竟会渗透的如此之深远，搁在上古神域之中，威势也能如此滔天，这着实出乎了陈汐的意料。

　　“你……该不会和太上教有仇吧？”铁坤见陈汐神色阴晴不定，禁不住问道。

　　“不错。”陈汐随口道。

　　铁坤心中一震，倒吸一口凉气，同样也没想到，陈汐竟会得罪了太上教，一时之间竟不知该说些什么好了。

　　“哪怕我和太上教没仇，他们可也不会让我这个下界来的家伙顺利通过了。”陈汐瞥了铁坤一眼，笑道。

　　铁坤点头：“这倒也是。”

　　“不过，他们不让过，可不代表我便会就此止步了……”陈汐喃喃，眼眸中闪过一抹坚决锋利之色。

　　无论如何，他也是要进入上古神域的，对方若阻拦，大不了血战一场，拼死也要进入其中了。

　　当然，如果有更好的选择，陈汐自不会选择与对方硬拼到底，毕竟按照铁坤所言，太上教可是派遣了众多力量驻守在通道之前。

　　“你若想去闯一闯，最好抓紧时间了，我听说，再过不久，那一条通道就会被关闭，下一次开启时，最少也需要万年之久。”

　　铁坤忽然开口提醒道。

　　陈汐点头：“这个我清楚。”

　　早在前来末法之域时，他心中就隐隐生出一丝预兆，清楚铁坤所言并不是妄言。

　　“对了，道友你之前所托何事？”陈汐问道。

　　铁坤犹豫了一下，道：“若道友你能抵达雪墨域，还请代我前往碧岩宇宙中的紫冥神宗一趟，我膝下唯一的孙女在神宗内修行，她父母早亡，天资又愚钝，只能在外门修行最粗浅的功法，至今还未踏足神境。”

　　顿了顿，他拿出一个储物袋，递给陈汐，“道友，还请你把此物交给她，告诉她，努力修行，勤能补拙，不要担心我的安危，只要她能够无忧无虑地修行，我……便很满足了。”

　　陈汐怔了怔，万没想到，铁坤竟会让自己帮这样一个忙，更没想到对方竟会如此相信自己这样一个陌生人了。

　　诚然，此事很微不足道，可牵扯到对方骨肉亲人，就不再是小事了。

　　“好，我答应，若能进入雪墨域，我一定会前往紫冥神宗走一遭。”陈汐将储物袋接过，认真说道。

　　铁坤如释重负，惯常冷漠的脸颊上罕见地浮现一抹轻松，感激道：“那可就先多谢道友了，实不相瞒，自打我六千年前来到这末法之域，便再没有回去过一趟，并非不愿，实则若无宗门出面，我也无法通过那一条通道。”

　　说到最后，他神色间不禁涌上一抹伤感。

　　“可你……为何会如此相信我？”陈汐禁不住问道。

　　“因为你是娘娘带来的人，定然不会是寻常人了。”铁坤毫不犹豫答道，言辞之中对那位“娘娘”甚至有一种盲目的崇拜。

　　这让陈汐心中一动，趁机问道：“道友，那位娘娘的身份……”

　　不等说完，铁坤便苦笑歉然道：“抱歉，这个我真不敢泄露，娘娘她已经很久不曾亲自前来末法之域了，这次却突兀前来，连我都很意外。”

　　顿了顿，他最终还是禁不住提醒道，“道友，你若真想知道娘娘的身份，或许可以前往南海域走一趟。你和娘娘之间有一段善缘，或许能从中获得一场莫大机缘呢。”


第1556章 围杀行动

　　南海域？

　　陈汐想了想，最终还是摇头，他连雪墨域都还未抵达，哪还有心思去关心南海域。

　　接下来，铁坤将一卷地图交给了陈汐，那上边绘制着雪墨域三千宙宇的图案，其中还清晰标注着前往紫冥神宗所在的碧岩宙宇的路径。

　　做完这一切，铁坤便告辞离开，留给陈汐时间全心恢复力量。

　　“无论如何，今日是必须离开此地了……”

　　陈汐深吸一口气，摒弃脑海杂念，开始静心修炼。

　　之前的一场大战虽落幕，可后患并未就此根除，他很清楚，一旦自己此时被那来自大羿氏的三公子羿天一行人追上，那后果绝对不堪设想。

　　所以，今日他必须离开。

　　无论去哪里，都比留在此地要强。

　　……

　　哧啦！

　　一片高插入云的古林中，一道黑色神箭若闪电般撕裂时空，狠狠射向极远处。

　　仅仅片刻，一声凄厉的惨叫从远处传出。

　　“好箭法，相信用不了多久，公子定可以晋级‘箭神’之境，成为族中真正的神箭手！老祖宗知晓，也定会高兴不已。”林子中，九伯抚掌赞叹。

　　在他身旁，一众护卫也都纷纷附和不已。

　　一袭白袍，面容俊美的羿天收起弓箭，随手丢给身旁一个侍从，这才轻笑道：“你们不必夸赞，我自己清楚距离箭神之境还有多少差距。”

　　话虽如此说，他唇角却是泛起一抹傲然之色。

　　一阵悉悉索索的声音传来，一名侍卫拎着一个重伤昏迷的身躯赶来，躬身道：“公子，这是您的猎物。”

　　“实力这么差劲，留之无用，杀了吧。”羿天看也不看，便挥手道。

　　“喏。”

　　噗的一声，那侍卫一掌拍下，直接震碎了那具身躯的神魂。

　　“无聊，原本以为末法之域开启，浩劫之力席卷下界，能够多抓一些厉害的猎物进来，谁曾想，这些猎物的实力越来越差劲了。”

　　羿天有些意兴阑珊的摇了摇头，旋即，他似突然想到什么，道：“对了，可有那个小子的消息？”

　　此话一出，在场众人神色皆都变得有些阴沉，他们清楚，三公子羿天说的是陈汐，那个狡猾而强横的下界年轻人。

　　尤其是九伯，脸色阴沉的差点挤出水来，上次追杀陈汐时，他差点被杀死，这事让他心中一直憋屈之极。

　　原因就在于，当时他都根本发挥不出他最强大的“箭道”之力，只能和对方近身厮杀，反而落了下风。

　　“有趣，这小子居然能躲避到现在，我愈发想驯服他为神奴了。”羿天轻笑，眼眸中露出一抹玩味之色。

　　“可是，公子我们已经只剩下七天时间了，若再不回去，可就无法报名参加羽澈女帝所举办的‘星狩大会’了。”九伯略一犹豫，提醒道。

　　羿天怔了怔，旋即挥手道：“不是还有七天时间吗，来得及。”

　　嗖！

　　这时候，远处忽然传来一阵尖锐的破空声，伴随声音，一抹血色闪电刹那而至，在半空中略一停顿，已是倏然化作了一名女子的模样。

　　她一袭黄衣，秀发如瀑，神色恬静，赫然就是那从陈汐手中死里逃生的虞辰。

　　只不过她此刻的脸色却是煞白透明一片，气息萎靡，显然她还未从重伤中彻底恢复过来。

　　“虞辰，发生了何事？”羿天诧异道。

　　其他人也纷纷侧目，面露一抹惊色，他们可都清楚，虞辰乃是一名神魔炼体者，一身修为更只差一丝便能踏足洞光灵神境，就连九伯都不敢小觑对方了。

　　可此时，她却元气大伤，一副狼狈逃命的模样，这让他们如何不惊心了。

　　“三公子抱歉，那猎物实力太强，行动失败了……”虞辰神色暗淡，苦涩答道。

　　众人面面相觑，哪怕早已猜到这个结果，可当从虞辰口中亲自说出时，依旧令他们感到有些难以置信。

　　“究竟是怎么回事？”羿天皱眉道。

　　虞辰深吸一口气，不敢隐瞒，将战斗中的一切一一告之。

　　“什么？就凭他一人便能一举斩杀了九名真神，更差点杀了你？”众人惊呼，脸色变幻不已。

　　羿天和九伯互望一眼，也都看出彼此眼中的惊色，不过相对而言，两人还算是镇定。

　　甚至在九伯看来，连自己都差点被陈汐击败，更何况是这些真神了，真正让他意外的反而是虞辰的落败。

　　这可是一位炼体真神啊，怎会也败的如此凄惨？

　　“此子之所以如此棘手，一是战斗力远超寻常，另一方面也是因为在他手中，还掌握着两件极为可怖的先天灵宝。”

　　很快，虞辰就告诉了他们答案，“其中一件还是来自太上教的落宝铜钱！”

　　“什么？”

　　这一刹那，九伯和羿天齐齐动容，惊呼出声，有此可见落宝铜钱这件秘宝给他们带来了何等冲击力。

　　“你没看错吧？”羿天忍不住问道。

　　“决不会看错，若非他忽然祭出落宝铜钱，我断不可能会败的如此惨。”虞辰咬牙，声音中透着一股浓浓的不甘。

　　“这么说，他难道是太上教门徒？”九伯凝眉，神色沉重无比。

　　“肯定不是。”羿天毫不犹豫否定道，“若他是太上教门徒，哪会不清楚末法之域的规矩？”

　　“我也怀疑他不是，一是因为他根本未曾掌握灾厄神力，另一方面也是因为他手中的另一件先天灵宝。”虞辰道。

　　“哦？”其他人目光皆都齐刷刷望向了虞辰。

　　“因为那件先天灵宝似乎……似乎……是大罗天网……”虞辰犹豫许久，这才不确定道。

　　大罗天网！

　　众人心中又是一惊。

　　“你这么一说，他似乎还真有可能和神衍山有所瓜葛，我曾和他战斗，其剑道之中蕴含着无上符道，和神衍山传承极为相似，当时我便有所怀疑，只是不敢确信罢了。”九伯在一旁沉吟道。

　　“古怪，这小子若是和这两个宗门中的任何一个有关系，那来头可就有些不凡了，可偏偏地，他却孤身一人来到了末法之域，似乎还根本不懂此地的规矩，着实有些古怪。”

　　众人闻言，也都疑惑不已。

　　“哼，越是如此，我越是期待擒下此子了。”蓦地，羿天罕见地流露出一抹亢奋之色，“这样的猎物，才叫猎物啊！其他的全都是一群待宰猪羊罢了，毫无挑战性！”

　　其他人心中一惊，纷纷道：“公子不可！”

　　“公子，此子身份蹊跷，我看还是收手吧？”九伯也在一旁劝解。

　　他们大羿氏在雪墨域三千宙宇之中，也算权柄滔天的顶尖势力，掌控着诸多宙宇，可是和太上教比起来，就有些弱了。

　　至于神衍山，这一方道统可就神秘了，甚至没人见过神衍山传人入世，可这并不代表神衍山不够强了。

　　起码九伯清楚，在整个上古神域之中，有关神衍山之主伏羲的传闻，也是数不胜数，几乎是无人不知。

　　“收手？哼，他又没有表明身份，我为何要收手？九伯，从这一刻开始，调动咱们大羿氏在末法之域中的全部关系，全力围捕此子！”这一刻的羿天显得有些狂傲，眸光灼灼道。

　　间其他人还要再劝，羿天顿时趁着脸，道：“就按我说的办，出了事全部由我来负责！”

　　其他人顿时闭嘴不言。

　　“公子，我觉得此事还是通知一下太上教为妥，万一那小子要是太上教门徒，那后果可就严重了。”九伯沉吟许久，最终还是没忍住说道。

　　“绝对不行！”羿天斩钉截铁道，“非但不行，有关此子的一切消息还绝对不允许泄露出一丝一毫！”

　　九伯见此，心中顿时明白，自家三公子是看上了那小子身上的落宝铜钱和大罗天网，打算来一个杀人灭口！

　　“开始行动。”羿天挥了挥手，“此次行动若失败，那你们这辈子便一直留在末法之域吧！”

　　……

　　唰！

　　夜空下，一道身影穿梭时空之间，不断朝远处飞驰而去，若不仔细观察，根本难寻觅到他的踪迹。

　　和其他地方不同，末法之域中的夜色显得格外的阴森和深沉，没有星星，没有月亮，如浓墨般漆黑。

　　“果然，这禁道秘纹不止可以斩断他人扫视而来的气机，同时也等于是将我自身的气机也一同遮蔽了。”

　　这一道飞遁的身影，正是陈汐，他一边飞行，一边借助神晶恢复修为，如今已恢复了近五成力量。

　　但这还远远无法让他发挥出巅峰力量，甚至一旦遇到九伯那等级数的高手，绝对是死路一条。

　　幸好，让陈汐欣慰的是，笼罩在自己灵魂神火四周的禁道秘纹，能够遮蔽他全身气机，除非碰到某些神通广大的恐怖存在，否则寻常之辈，哪怕发现他的踪迹，也根本难以感知到他的气息。

　　“大概明天天亮，便可以恢复全部修为……”陈汐感知着自身力量，心头稍安，清楚自己熬过这一夜，便不惧被那羿天三公子一行人的追杀了。

　　唯一令陈汐感到皱眉的是，凭自己如今的战斗力，究竟该如何闯过太上教重重把守，顺利进入雪墨域之中？


第1557章 画皮木族

　　想进入雪墨域，便必须经过那一条由太上教势力把持的通道。

　　通道前，驻守着一众太上教门徒，其中修为最低的都有洞微真神境，更不乏洞光灵神境高手坐镇。

　　尤为令陈汐警惕的是，据说还有一尊洞宇祖神常年巡弋于那一条通道之前。

　　面对这等庞大森严的势力，现如今才只拥有洞微真神境修为的陈汐，同样也是感到棘手无比。

　　最关键的是，据铁坤所言，那一条通道即将在短时间内关闭，一旦此事发生，想要等它下次开启，起码需要上万年之久。

　　这也就意味着，陈汐想要通过，就必须在这一段时间内采取行动！

　　“哪怕我恢复全盛实力，恐怕也只能够和洞光灵神开战，若是碰上洞宇祖神，绝对是以卵击石……”

　　夜空下，陈汐陷入沉思。

　　洞宇祖神，那可是掌控着“宙之力”的恐怖存在，实力已达到神境中的返祖阶段，一祖定万道，堪称是神威惊天。

　　陈汐四师兄老穷酸何等强横，也仅仅只不过是一尊“洞光灵神”而已，而洞宇祖神，可是在洞光灵神之上！

　　“罢了，寻觅到机会先去查探一番虚实，再另作决定也好，当务之急，还是全力恢复修为，若能将符之神道锤炼至‘小成’地步，再好不过了……”

　　思来想去，陈汐并未想出一个绝佳主意来，最终摇了摇头，不再多想。

　　……

　　如墨深沉的夜色下，陈汐一路挪移飞驰。

　　沿途之上，看见了一片又一片的药田，一座又一座的村落，其中情况和他之前所在的村落几乎一模一样。

　　其中都有着众多药奴耕作，都有着一位来自上古神域的强者在其中守卫，药田中所种植的也都是“融道神药”。

　　若是搁在寻常，陈汐说不定会趁机搜刮一些融道神药，可惜的是，他正在被追杀，又要费尽心思进入雪墨域，也根本没心思去节外生枝了，以免再横生波澜，影响了行动。

　　除了沿途所见的药田和村落，末法之域中大多都是荒芜的山地、旷野、以及环境恶劣的沙漠、沼泽区域。

　　这些区域，大多生机死绝，可也不乏蛰伏一些极为晦涩而强横的气息，似妖似魔，充斥着一股渗人的戾气。

　　对于此，陈汐直接绕开，根本不去探寻那究竟是何等存在，有时候好奇心是会坑死人的。

　　“再过不久，就要经过狩猎区了，那里有着不少被放逐其中的下界强者，更有着一些在其中狩猎的神域中人……”

　　陈汐拿出一份地图，仔细审视起来。

　　这是铁坤交给他的，上边绘制着一些有关末法之域的粗糙轮廓，极为简陋，但却足可以让陈汐判断出自己身在何地了。

　　“只要能进入狩猎区，自己虽说会遇到不少风险，可却足可以寻觅到更多机会，来蒙蔽那三公子羿天派来追杀自己的神境强者了。”

　　收起地图，陈汐略一沉吟，便决定不再绕道，直接进入那狩猎区之中。

　　可就在此时，在陈汐灵魂之火四周缭绕的禁道秘纹忽然泛起一圈涟漪，旋即，一阵窸窸窣窣的意念波动传出，被他瞬间捕捉住。

　　“果然奇妙，这禁道秘纹竟还能捕捉意念交流的声音。”

　　陈汐心中一动，将周身气机遮掩，悄无声息地降落地面，朝远处一片黑魆魆的森林靠近而去。

　　“白痴，小心一些！”

　　“哼，深夜之下，谁能察觉到咱们？”

　　“不错不错，论及伪装，整个末法之域中，谁也比不上咱们画皮木族了。”

　　“一群蠢货，难道你们没听说，栖居在十里谷中的‘神罗王藤’夫妇，就因为太过大意，被来自上古神域中的一位大人物收走了？他们的下场注定是被炼制为神药，供那些该死的神明享用，难道你们也想被炼制为神药？”

　　这一片黑魆魆的森林只有万里范围，其内树木参差，高差如云，寂静无声，宛如夜色投射在地面的一片阴影。

　　可在陈汐的眼中，那森林深处，却有十余棵树木和周围其他树木完全不一样，或者说，它们表面和其他树木一模一样，可却别其他树木多出一缕极为晦涩的气息。

　　那种气息就宛如寻常树木的生机般，但却有着一丝难言的生命韵律，若是匆匆查探，根本就难以发现它们的不同。

　　即便以陈汐如今的威能，在不借助“禁道秘纹”的情况下，也根本就无法辨认出它们的不同。

　　之前传入陈汐耳中的意念交流声，正是来自那十几棵古木。

　　“画皮木族？有趣，它们竟称呼那神罗王藤为夫妇……”

　　陈汐想起来，自己上次被那位“娘娘”和少女慧聪救助时，对方正是为了采撷那“神罗王藤”。

　　而听这些“画皮木族”交谈所言，显然是把“神罗王藤”当做了同类。

　　“小心一些吧，我之前听说，那来自雪墨域的三公子羿天，正在全力抓捕一个来自下界的年轻人，据说动用了不少力量，这些天我们最好还是收敛一些。”

　　“谁是羿天？谁又是那下界年轻人？”

　　“稍等，我和老七给你们变幻一个看看。”

　　“如此最好，如此最好。”

　　忽然之间，在陈汐的视野之中，两棵古木周身弥漫上一股黑光，旋即，它们陡然化作了两个人。

　　一个白袍着身，面容俊美，唇角挂着一抹淡淡的轻笑，正是那大羿氏三公子羿天，而另一个人一袭青衫，面庞清俊，眼眸似星空般浩瀚，竟赫然是陈汐的模样！

　　这让陈汐心中一震，暗自吃惊不已。

　　若仅仅只是幻化之道，自难以入得了他的法眼，真正让陈汐吃惊的是，对方幻化出的“羿天”和“陈汐”不止是模样，连周身气质、气息、乃至于所展现出的气度竟完全和他们一模一样，浑然找不出一丝破绽来！

　　当陈汐注视着对方所幻化的“陈汐”时，都差点怀疑那究竟是不是自己……

　　“难道，这就是那些画皮木族所掌握的天生道法？”

　　陈汐心中惊叹，这种幻化之道太过逆天，比他在幽冥界所见到的“千眼鬼猴”都要更恐怖，这若是搁在三界之中，一旦被它们幻化成自己的模样招摇撞骗，只怕惹出无数祸患来，都没人会去怀疑那不是自己了！

　　“惨了，惨了，这次施展妙法，又让我损失了一张皮，这可是整整三千年道行所凝聚啊。”

　　那“羿天”忽然大叫一声，浑身冒出一缕缕黑光，竟“褪掉”了一层皮囊，倏然再次化作了一棵古木的模样。

　　“嘿嘿，又不是本源之力所化的‘无相皮’，老六你心疼什么啊。”

　　那“陈汐”笑了笑，有些幸灾乐祸。

　　“哼，老七说的倒是轻巧，咱们十三个兄弟之中，只有老大才能凭借本源之力凝聚出‘无相皮’来，这可是能遮蔽诸神耳目的无上法门！”

　　老六冷哼道。

　　“无相皮？能够遮蔽诸神耳目？”陈汐心中一动，若有所思。

　　“住嘴！说多少次了，有关我的秘密决不允许再提起，一旦被那些该死的神明知道，非挖了我的本源心，制作出一张‘无相皮’不可！”

　　一棵一直沉默的古木开口，愠怒无比，显然它就是那些“画皮木族”口中的“老大”了。

　　老大一开口，其他画皮木族顿时噤若寒蝉。

　　“老大，咱们储藏起来的神尸已经不够吃了，要不要再展开行动，猎杀一些神明？”那扮作“陈汐”模样的家伙低声问道。

　　“还有多少？”

　　“十六具，都是下界来的猎物，肉质很糟糕，远远没有上古神域中的家伙好吃。”

　　“这么少？”

　　老大怔了怔，道，“也好，这几天那三公子羿天不是派出许多神明在追杀那个下界年轻人吗？老七你委屈一下，暂时就化作这年轻人的模样，充当诱饵，引一些神明上钩。”

　　扮作陈汐模样的老七惨叫道：“为什么又是我？”

　　“哼，若非咱们画皮木族不擅长战斗，哪用你来受委屈？就这样决定了，大家记住，咱们的战斗力，充其量只能杀死洞微真神，一旦碰到洞光灵神就赶紧逃，听明白没有？”老大吩咐道。

　　“明白！”

　　其他画皮木族纷纷答应。

　　“诸位，你们明白的有些晚了。”就在此时，忽然一道淡然的声音响起。

　　“谁！”

　　一众画皮木族骤然大叫，像受到惊吓的猴子似的，摇动身躯，竟纷纷欲要逃走。

　　哗啦……

　　一张清冽如星辉似的大网笼罩而下，封锁四方八极，将它们的退路硬生生全部堵死，逃无可逃。

　　与此同时，陈汐那峻拔的身影出现在场中，目光一扫那些惊慌失措的一棵棵古木，道：“想扮作我的模样去杀人，经过我同意了吗？”

　　“他……他是下界那年轻人！”

　　“该死！他怎么可能发现咱们的踪迹？”

　　“老天，多少年了，竟然真的有人能寻觅到咱们的踪迹！”

　　“白痴！这时候是关心这个问题的时候吗？”

　　一群画皮木族七嘴八舌开口，仓惶无比，像炸开锅似的。

　　“一群蠢货！还嚷嚷什么，和他拼了！”那位老大蓦地大怒出声道。


第1558章 获取树心

　　轰！

　　一众画皮木族动手，周身蒸腾起滚滚绿光，挥动宛如锁链似的粗大枝叶，狠狠朝远处的陈汐镇杀而去。

　　它们的本体乃是一株株参天古木，看似脆弱，可甫一行动，一个个身姿矫健，纵横时空，宛如一尊尊树中神祇，释放出恐怖的威能。

　　一刹那间，这片森林倏然化作齑粉，天地色变，深沉的夜色被炽盛的绿光所取代，耀眼无匹。

　　“杀！先杀了这小子！”

　　“他偷听了咱们说话，一定不能让他逃了！”

　　“对，必须杀了他。”

　　陈汐一挑眉，没有任何迟疑，身影一闪，锵的一声祭出剑箓。

　　唰……

　　一道滔滔如浩海似的剑气破空。

　　剑皇境第二式——观海听涛！

　　嘭嘭嘭……那汹涌而至的攻击被剑气碾压爆碎，根本招架不住，就像一堆被挤压爆碎的泡沫一样。

　　旋即，轰隆一声，那冲杀而至的十余个画皮木族，被剑气狠狠震在身上，猛地朝后方跌落而去，浑身枝叶断裂了不知有多少。

　　“这些家伙果然不擅长战斗，实力在洞微真神境之中只能算作泛泛。”一击得手，陈汐顿时判断出了对方的能耐。

　　这让他暗松一口气，其实，他也很清楚，这些古怪的生灵最擅长的乃是潜踪匿形，幻化各种以假乱真的假象。

　　可惜，它们最强的手段已被陈汐识破，而正面硬撼的情况下，哪怕它们十余个一起上，也难以对陈汐造成任何威胁。

　　“好厉害……！”

　　“不好，咱们这次若万一被杀死咋办？”

　　“若那样的话，咱们岂不是也要和‘神罗王藤’夫妇一样，被炼制为神丹了？”

　　“不对不对，咱们被杀死，充其量会被拿去炼制各种蛊惑人心的皮囊，哪会被炼制成神丹。”

　　“噢，这倒也对，咱们的皮囊才最值钱。”

　　“蠢货！一群蠢货！这是在战斗，你们……你们这些缺心眼的白痴活该被人杀死，剥皮抽筋！”

　　令陈汐感到愕然的是，这些画皮木族一击落败之后，竟一起大声喧嚣起来，气得那位“老大”大声咆哮不已。

　　其实陈汐并不清楚，这画皮木族乃是末法之域中的奇特种族，天生神胎，每隔三千年便会生出一瓣树心。

　　直到生出三十六瓣树心，才算得上是一尊真正的神明，拥有如海智慧，开始参悟神道法则之力。

　　而未曾凝练出真正的树心，智慧和定力就会显得愚钝，除了拥有神明般的躯体之外，智力和心性与寻常妖兽、精怪也并无区别。

　　通俗点讲，这些没有完整树心的画皮木族就是“缺心眼”。

　　眼前那些画皮木族，只有它们的老大凝练出了三十六瓣树心，所以才会连连痛骂其他同伴白痴和愚蠢。

　　不过，陈汐虽对此不了解，但大致却是可以判断出，对方之中，也只有那位“老大”才算正常，其他画皮木族的表现，和山野精怪也没什么区别。

　　唰！

　　这些念头在心中一闪而过，陈汐的动作并未停留，辨认出对方的实力后，已让他做出了速战速决的打算。

　　又是一抹潋滟剑气横空。

　　虚空若画布，这一抹剑气便若天地间最锋利的刃，哧啦一声，切开时空，锋刃横扫那些画皮木族而去。

　　“啊……”

　　“快逃，我感觉要死了！”

　　在一阵鬼哭神嚎似的叫声中，那一抹剑气噗的一声，直接将其中一名画皮木族横斩为二。

　　旋即，哗啦一声，它的身躯化作一片浓郁无比的绿光，骤然凝聚成一片绿莹莹若翡翠般剔透的树心，滴溜溜在半空一转，便要逃走。

　　哗啦……被陈汐掌控着的大罗天网猛地笼罩而下，直接将那一片树心捆缚，抓在了手中。

　　“树心呈现三瓣之状，这宝物或许就是它们的本源所在了……”陈汐略一打量，就将它收了起来。

　　“天啊，老九被杀了！”

　　“这可怎么办？”

　　“一起逃吧，我不想和这家伙厮杀了，好吓人……”

　　一众画皮木族大叫，仓惶奔逃，一副被吓破胆子屁滚尿流的样子。

　　“一群蠢货！”

　　那位老大气得暴跳如雷，怒吼不断，快要发疯。

　　唰……

　　就在此时，一抹剑气斩来，顿时吓得那位老大浑身一哆嗦，枝叶乱颤，身影一闪，竟是也要逃窜。

　　可惜，无论是这位老大，还是其他画皮木族，气机早已被陈汐锁定，根本来不及逃跑，就被大罗天网封死退路。

　　最终，陈汐再次斩杀了五六个画皮木族，其余的画皮木族登时被吓得彻底丧失斗志，扑腾腾全部跪倒在地，大声求饶不已。

　　“大神，大神饶命啊……”

　　“我等愿意奉出所有，还望大神饶恕一命。”

　　“对对，只要让我们活命，什么事情我们都答应。”

　　陈汐看着这一幕，甚至都有些荒谬的感觉。

　　从修行至今，他还是头一遭遇到这样的战斗，对手明明拥有一战之力，可偏偏却不专心战斗，说它们没胆魄吧，可偏偏又能在战斗中乱嚷嚷一些无关紧要的事情，说它们有胆魄吧，又吓得跪地求饶不已，浑然没有一丝的尊严和底线。

　　总之，这一战很奇葩，陈汐也是头一遭遇到这样的奇葩对手。

　　“饶了你们也可以。”陈汐略一沉吟开口道。

　　“大神请讲！”

　　一众画皮木族大喜。

　　“把‘无相皮’交出来，我便放你们一条生路。”陈汐道，这才是他真正目的。

　　无相皮？

　　唰的一下，那些画皮木族把目光齐刷刷望向了一侧的老大。

　　无相皮只有拥有完整的三十六瓣树心的画皮木族才能凝聚出，而这位老大便是在场之中唯一一个能凝聚出无相皮的画皮木妖。

　　那位老大面容变幻不定，道：“想要我的无相皮，你干脆杀了我得了！”说着，挺起头颅，一副视死如归的模样。

　　锵！

　　闻言，陈汐直接一抖剑箓，剑尖直指老大，一抹肃杀锋利之气压迫而去，“那就如你所愿。”

　　“且慢！”

　　老大猛地浑身一软，匍匐在地，“我……我交出……”

　　陈汐不禁无奈摇头，这些家伙还真是不经吓，之前还视死如归呢，下一刻就彻底萎了。

　　嗡……

　　一股奇异的波动产生，那老大蓦地张口一喷，吐出一颗形如莲花似的树心，滴溜溜弥漫着浓郁的青光，能够清楚看见，此树心分作三十六瓣，每一瓣都烙印着清晰的脉络图案，宛如神道秘纹，释放出醉人的气息。

　　仅仅只是望上一眼，陈汐视野中就浮现出一幅幅光怪陆离的景象，那是众生之相，喜怒哀乐、七情六欲都在其中清晰呈现。

　　甚至，若非陈汐道心坚定，神魂差点就被迷失其中。

　　“这便是‘无相皮’？”陈汐深吸一口气，挥袖卷出一片青霞，将那一颗树心取走，拿在眼前审视起来。

　　而那位老大则像失去了精气神似的，浑身气息一下子萎靡到了极致，浑身树皮也黯淡无光，似油尽灯枯了般。

　　“这便是我的树心，将此物祭炼，便可以随心所欲，化作任何一个人的模样，连祖神也难辨真伪。”

　　老大沙哑开口道，“不过此物搁在你们人族手中，只能使用三次，三次之后，便会彻底消弭一空……”

　　说到最后，他声音中不禁投出一股悲怆，这可是他的本源之力，每三千年才凝练出一瓣树心，整整三十六片树心，也就意味着他为此付出了十万八千年的岁月！

　　而如今，却让他将自己的树心拱手送人，心中自不会好受了。

　　其他画皮木族见此，也皆都面露一抹悲恸，有些木族还嘤嘤啜泣起来，一副同病相怜的模样。

　　陈汐想了想，将一个储物袋丢了出去，“这算是我的一些心意，收下吧。”

　　说吧，他便飘然而去。

　　储物袋之中，是他杀死虞辰那些同伴时，从其身上搜刮到的一些神珍，价值谈不上多贵重，用以补偿这些画皮木族，也算是陈汐一分心意了。

　　有时候止杀，往往要比杀人更需要勇气。

　　达到陈汐这等境界，心境已和以往不同，对于杀戮更有了全新的认知，但不管如何，他无论做何事，从不违心，如此便足够了。

　　……

　　“有了这无相皮，再配合手中的落宝金钱，便可以扮作尹怀空的模样，如此一来，或许可以从那一条通道之中蒙混过关了……”

　　半空中，正在飞驰赶路的陈汐心中颇有些喜悦。

　　落宝金钱乃是太上教之物，而那尹怀空更是太上教真传大弟子，如今陈汐偶然获得一颗画皮木族的完整树心，恰可以扮作尹怀空的模样，去闯一闯那由太上教把持的通道。

　　若运气好，甚至可以不费吹灰之力，便可以进入雪墨域之中！

　　“嗯？好多强横的气息，看来那里就是狩猎区了……”

　　一炷香后，陈汐倏然止步，目光遥遥望向远处，只见远处的景象，和之前所见完全变了一个模样，大有“乾坤逆转，阴阳划分”的味道。

　　只见远处仿似有着一条无形的线，将天地分作了两半，一半漆黑如墨，一半殷红如血，景物依旧，可气氛却变得诡秘而森然起来。

　　陈汐知道，那片血色天地之中，便是末法之域的“狩猎区”！


第1559章 剥离法则

　　一条线，将天地清晰划分作两个完全不同的区域。

　　一半漆黑如墨，深沉寂静，一半殷红如血，凄迷渗人。

　　陈汐伫足在那一条线之前，身后便是漆黑永夜，眼光眺望之处，则是那如血妖艳的世界。

　　他清楚，黑夜代表的是“药田区”，而那远处的如血世界则是“狩猎区”。

　　这是铁坤告诉陈汐的，药田区的天地之中，昼夜交替，除了天道法则之外，其他和寻常界面并无区别。

　　而狩猎区则不同，那是一片血色笼罩的世界，没有白昼，也没有黑夜，无论是山川河流，还是森林峡谷，皆都呈现出如血赤色。

　　甚至连那天和地，都一片殷红！

　　当然，陈汐很清楚，药田区和狩猎区的不同，并非只是这等表面情景，最重要的便在于，两大区域之间的天道法则之力，也是完全不同的。

　　……

　　唰！

　　没有迟疑，陈汐身影一闪，便穿过那一条划分天地的线，进入到了狩猎区之中。

　　如果说药田区是一片死气沉沉的净土，那么这狩猎区绝对可以称得上是一片血腥杀戮之地。

　　此地强者云集，不少来自上古神域中的强者，皆将此地当做了狩猎之区，纵横其中，同时，诸多被从下界拘囿进入末法之域的神明，则皆都被放逐狩猎区之中，沦为了猎物。

　　简而言之，这狩猎区就是一片角逐厮杀之地，狩猎者和猎物之间的抗衡，从来不存在怜悯和仁慈。

　　同样，狩猎者和猎物的角色，也从来不固定，或许上一刻你还是狩猎者，可下一刻就沦为了他人眼中的猎物。

　　历史上，也不乏那些来自上古神域中的强者，在此狩猎时，结果却被他们眼中的猎物给杀死的例子。

　　这一切，铁坤都清清楚楚告诉了陈汐，所以甫一进入狩猎区之中，陈汐顿时提高警惕，收敛全身气机，像一头机警的猎豹，进入到了危机四伏的森林。

　　……

　　唰！唰！唰！

　　在陈汐刚进入狩猎区不久，一道道身影撕破时空而至，为首的赫然是那来自大羿氏的三公子羿天。

　　“居然进入狩猎区了？这小子倒是机警，九伯，给我们的人手传递消息，从各个地方一起前来狩猎区围杀此子！”羿天略一沉吟，眸中闪过一抹杀伐之色，挥手说道。

　　“公子，情况有些麻烦，不如先整合力量，待制定出万全之策，再做行动？”一旁的九伯沉声道。

　　“你是担心那小子使用‘无相皮’？”羿天问道。

　　在前来追杀陈汐的路上，他们也是发现了陈汐和画皮木族对战的地方，从中抓到了那些幸存的画皮木族。

　　结果不言而喻，胆小如鼠的画皮木族几乎没有任何反抗，就把一切全部交代出来。

　　可遗憾的是，羿天他们一行人并不是陈汐，在得知这一切之后，便将那些画皮木族全部处死，剥夺走了它们体内的树心。

　　这件事，也让羿天他们掌控到了有关陈汐更多的消息，于是一路追赶而至，最终来到了这狩猎区之前。

　　“不错，那‘无相皮’所幻化出的人形，号称连祖神都难以窥伺真伪，若那小子一旦用无相皮幻化成其他模样，我们无疑是大海捞针，根本无法将其追杀。”九伯凝眉沉吟道。

　　“哈哈哈。”羿天忽然大笑起来，“九伯多虑了，如今通往雪墨域的那一条通道即将关闭，这狩猎区之中除了那些被拘囿来的猎物，其他来自上古神域的强者差不多都早已离开。在这等情况下，咱们根本就不必理会那小子会变成什么模样，只要在狩猎区发现任何人，一举抹杀就行了。”

　　“全部杀了？”九伯眼眸一凝。

　　“只要能擒下那小子，把这狩猎区之中的猎物全部杀死又何妨？”羿天瞥了九伯一眼，心中有些不满对方的谨慎态度。

　　九伯叹息了一声，道：“杀死猎物越多，就要向太上教交纳足够的神晶，这可是一笔不小的开销，起码十年内，公子再无法从宗族之中领取到足够的神晶了。”

　　“一些神晶而已。”羿天嗤的一声笑出来，颇为不以为然，“只要能擒下那小子，从其手中夺得那两件先天灵宝，区区一些神晶又算得上什么？要知道就是在咱们大羿氏中，也才只不过拥有寥寥几件先天灵宝而已。”

　　九伯见此，登时不再多劝，因为他已经看出，自家三公子是铁了心要夺走陈汐手中的两件宝物了。

　　“只希望，他和神衍山、太上教这两大势力并无任何瓜葛吧……”九伯在心中深深叹了口气。

　　唰唰唰……

　　接下来，羿天他们一行人没有再迟疑，齐齐冲入到了那狩猎区之中。

　　……

　　殷红如血的苍穹下，陈汐在滚滚红色云雾之中快速飞驰着。

　　“相较而言，这高空云雾之中反而是相对安全的地方了……”陈汐警惕着四周，右手一直持着剑箓，毫不懈怠。

　　而在左手中，则攥着两块神晶，继续补充修为。

　　直至此时，他一身的力量早已恢复九成左右，已快要达到饱和巅峰状态，而这也耗掉了他十余颗神晶，身上如今已仅剩下不足七十颗。

　　“以我如今的境界，每一次修复力量，大概需要耗尽十二颗神晶，这也就意味着，仅剩下的这些神晶，仅仅只能让我用大概六次……”

　　陈汐仔细盘算着，如今他身家干瘪，几乎是一贫如洗，不得不精打细算起来，按照他推演，仅剩的这些神晶，勉强能够支撑他全力作战六次。

　　这样算的话，似乎已经足够用了，可别忘了，一旦遇到极度危险的战斗，所消耗的神力可也是无法估量的！

　　“唉，若是苍梧幼苗能补充神力那该多好啊……”

　　陈汐心中轻叹，以往拥有不可思议妙用的苍梧幼苗，如今却成为了鸡肋似的存在，这让他颇有些无奈。

　　“嗯？”

　　就在此时，陈汐心中一动，倏然在云层中止步，庞大无比的意志从身上扩散而出，朝下方扫视而去。

　　透过高空那薄薄的红雾，映入视野的是一座大山，那座大山雄峻奇诡，通体赤红，高有千丈，其上生满了赤色岩石、赤色古木，并无任何出众之处。

　　可当陈汐的意念扫视而下时，却赫然看见，一个面容枯槁，一身黑衣的老者，正蛰伏在那大山之下。

　　黑衣老者气息收敛，宛如泥塑雕像般，浑身毫无生机波动，若非陈汐的神魂之力远超寻常，差点就被蒙蔽过去。

　　“这家伙显然是一尊被放逐在此地的下界强者了……”

　　陈汐心中一松，收回了意念。

　　他并不愿称呼这些被放逐在狩猎区中的下界强者为“猎物”，因为他自身同样也是从下界前来，若是划分，他自身只怕也早被那大羿氏三公子羿天视作了猎物。

　　“希望你能在这里永久活下去吧……”

　　陈汐摇了摇头，转身而去，若搁在寻常，他或许会动动心思，和对方结为同伴，一起闯一闯那通往雪墨域的通道。

　　可现在他正在被追杀，自身难保，自不会再去叨扰对方。

　　哧啦！

　　然而，就在陈汐甫一行动，一抹剑气蓦地从那大山之下掠出，光泽乌黑潋滟，气势凌厉阴森，撕裂时空，狠狠从背后朝陈汐斩杀而来。

　　“嗯？”

　　陈汐眼眸微微一眯，顿时发现，这一抹剑气赫然是那黑衣老者所发出。

　　“哼，看在同类的面子上，我不欲和你为难，你却不知好歹要偷袭刺杀于我，着实该死！”

　　陈汐脸色一沉，剑箓横空，轻而易举将这一抹剑气震碎。

　　“道友，还请自重，若有下次，可别怪陈某不客气了！”

　　陈汐传达出一道意念，警告那位黑衣老者。

　　轰隆！

　　那座山从中炸开，窜出一道身影来，正是那个黑衣枯槁老者，只不过他此刻脸色冰冷，眸中闪烁暴戾嗜杀之色，和之前那宛如泥塑般毫无生机的模样完全不同。

　　“不客气？呵呵，小辈，若换做寻常，本座自不会难为你，可现在则不同，那一条通往神域的通道即将关闭了，本座可不想一辈子被放逐此地，成为被人任意宰杀的猎物！”

　　老者冰冷开口，声音中带着难掩的怨毒，“而只有杀了你，本座便可以获得你身上的神道法则和诸般法门，让本座的实力再次提升，如此一来，去闯那一条通道时便会安全上一分。”

　　“果然如此。”陈汐挑眉。

　　在前来狩猎区时，他就听铁坤说过，狩猎区和药田区最根本的不同，便在于天道法则之力！

　　两大区域的天道法则，皆都能在不知觉间剥夺掉神明所掌握的神道法则和诸般法门。

　　不过药田区中的天道法则，在剥夺这些神道法则和法门之后，便会孕育于大地之中，唯有种植“融道神药”，方才能将这些力量汲取，然后被人采撷使用。

　　而在狩猎区中的天道法则之下，只要杀死一名对手，对手身上的神道法则和法门就会被瞬间剥离出来，成为战利品，为获胜者所拥有！

　　这意味着什么？

　　意味着只要在狩猎区中不断猎杀对手，根本不必花费心思去修炼参悟，就能在短时间内获得更多的神道秩序和法门！


第1560章 炼化神道

　　在狩猎区的天道法则之下，击杀敌人之后，敌人自身的神道法则和掌握的法门便会被立即剥夺掉，被获胜者所得。

　　这和直接吞噬对方的神道法则和法门为己用也几乎没什么区别！

　　而这一切，才是最吸引上古神域强者的地方所在。

　　他们前来末法之域狩猎区狩猎，除了娱乐，更多的便是为了从猎物身上夺取神道秩序和法门。

　　而现在，那黑衣老者显然把陈汐当做了猎物，要将他击杀，剥夺其身上上掌控的神道法则和法门。

　　“仅仅为了进入那一条通往雪墨域的通道时，能够多出一分把握，你便要将和我对敌？”陈汐脸色一下子变冷，声音中也多出一抹肃杀的味道。

　　“年轻人，看来你还不明白末法之域的可怖，我们这些下界来人，不止要遭受那些神域强者的任意猎杀，还要时时刻刻和这里的天道法则抗衡，一旦在此滞留十年岁月，身上的神道法则和法门就会被无情剥夺，彻底沦为一个废物！”

　　黑衣老者越说越激动，一张老脸上尽是怨毒暴戾之色，“沦为废物啊！你愿意吗？所以，只有离开这里，进入上古神域，我们才能获得新生，成为真正至高无上的神祇，拥有永恒无量的寿元！”

　　陈汐眼眸中流露出一抹不屑和怜悯，这老家伙，还指望进入上古神域中就能永恒长存，显然他根本就不清楚，那上古神域究竟是怎样一方存在了。

　　仿似被陈汐脸上的不屑之色激怒，那黑衣老者不再多言，轰的一声，祭出一柄乌黑剑器，斩杀而来。

　　轰隆隆……

　　此剑乌黑，弥漫出滚滚煞气，缠绕狂暴的神道法则，甫一掠空，宛如一片遮天黑云镇杀而下，显得颇为惊心怵目。

　　“既然找死，那陈某便成全你。”陈汐见此，眸中仅存的一丝温度也是消失无踪，取而代之的是彻骨的冷漠和杀机。

　　唰！

　　剑箓腾空，蒸腾起一座座神箓图纹，炽盛耀眼，将时空都震碎，轰隆隆碾压而去。

　　嘭的一声惊天巨响，那乌黑煞气被一剑破除而开，而那老者则被震得身影一晃，浑身气血一阵沸腾。

　　“好强的剑道！”

　　黑衣老者吃惊，有些不敢置信，原本以为对方一个洞微真神境年轻人，足可以轻易得手，谁曾想，这一击之中竟让他吃了不小的亏。

　　“看来，本座倒是小觑你了。”

　　黑衣老者脸色一沉，浑身气息愈发狂暴，宛如一尊魔神复苏，周身神光激射，直冲九霄，声势颇为盛大。

　　“只能怪你太愚蠢。”陈汐面无表情道，这老东西充其量也只是一个洞微真神，连那个虞辰都不如，自不可能给陈汐造成任何压力。

　　轰！

　　那黑衣老者掌握乌黑神剑，刹那间劈出万千重剑影，狠狠朝陈汐碾压。

　　这一次，陈汐不再留手，一招“灭杀无形”施展而出，凌厉无匹的剑气化作天地间最锋利的一抹刃，呼啸而去。

　　嘭！嘭！嘭！……

　　对方施展的万千重剑影，在陈汐这一击之下支离破碎，轰然化作爆碎的剑雨碎片，消散无踪。

　　此招，堪称是无坚不摧！

　　“不好——！”

　　黑衣老者脸色骤变，还不等他反应，噗的一声闷响，他整条右臂脱体而飞，神血飚洒而出，染透虚空。

　　“啊……”

　　黑衣老者痛苦嘶吼出声，脸色狰狞扭曲一片，他终于明白，这次踢到铁板了，哪还敢迟疑，闪身就朝远处飞遁而去。

　　“既然动手了，那就彻底留下吧！”

　　可惜，还是晚了一步，被陈汐轻松追上，一剑诛杀当场，近乎透明般的神血哗啦啦倾泻满空。

　　嗡……

　　几乎是同时，陈汐敏锐注意到，就在那黑衣老者死后，其所在的苍穹之上，蓦地浮现出一个幽邃诡异的血色漩涡，猛地一旋转，硬生生从那黑衣老者尸骸中剥离出两个炽盛无比的光团。

　　一个光团弥漫纯粹的神道法则之力，一个光团则浮现出各种各样的道法力量，极其驳杂。

　　嗖！嗖！

　　这两个光团甫一出现，就像离弦之箭似的，要被那血色漩涡吞噬。

　　早已蓄势以待的陈汐见此，毫不迟疑祭出大罗天网，抢在之前将那两个光团笼罩，刹那间便捕捉到自己手中。

　　嗡……

　　那天道秩序所化的血色漩涡猛地一颤抖，便即轰然碎裂，重新化作天道秩序，消失在场中。

　　而陈汐则身影一闪，离开了战斗之地。

　　盏茶功夫后。

　　一座低矮的山峦腹地中。

　　“没想到，这神道秩序光团竟是纯净无比，毫无杂质，如此一来，即便将其炼化，也不必担心法则冲突的问题……”

　　陈汐盘膝而坐，仔细打量着手中的两个光团。

　　“至于这个法门光团，所蕴含的法门太多，驳杂无比，其中大多数明显不是那老东西所修炼，看来，他在狩猎区这些年，也杀死了不少神境强者，从他们身上夺走了神道秩序和诸般法门。”

　　略一思索，陈汐便想明白了其中缘由，禁不住在心中一叹，这就是狩猎区，杀戮成狂，处处血腥，危机四伏，一些杀戮是根本不可避免的。

　　哗啦……

　　没有再迟疑，陈汐开始祭炼那一个蕴含神道法则的光团，一股股神道力量像汩汩溪流似的涌入其体内宙宇中，开始循环沸腾起来……

　　……

　　就在陈汐杀死那黑衣老者，离开一炷香之后，一行神境强者破空而至，约莫七八人，其中一个紫衫青年深吸一口气，便闭上眼睛仔细感知起来。

　　“一炷香前，此地有战斗发生。”

　　“交战的是两人，死者是从下界抓来的一个猎物，出手之人的气息，和三公子所描述的极为相像。”

　　“有此判断，咱们此次的对手，必然刚离开不久。”

　　说着，紫衫青年猛地睁开眼睛，有些惊疑不定道，“不对，我竟无法判断出他逃跑的路线。”

　　“哦？”为首一个肤色雪白，身材颀长，生着一对金色瞳孔的男子皱眉道，“莫非他的气息消失了？”

　　其他人的目光也纷纷望向那紫衫青年。

　　“不错，他应该掌握着某种能遮蔽气机的无上法门，连我的‘寻灵神诀’也难以搜寻出他的气息。”紫衫青年神色凝重道。

　　其他人心中也是一凛。

　　这紫衫青年名叫卢亭，掌握着一部罕见的感知之法“寻灵神诀”，这天地间任何气息都难不住他的感知。

　　可在今天，卢亭却说，竟无法用“寻灵神诀”锁定目标的气息，登时令他们一行人感到了事态的严重性。

　　“通知三公子，此子曾出现在这片区域，让三公子调动人手，全力搜索这片区域！”金瞳男子皱眉沉吟片刻，便做出决断。

　　“是！”

　　其中一人躬身应诺，旋即便拿出一块暗灰色的玉符，在其中烙印出一道意志，便被他用力捏碎。

　　啪！

　　暗灰色玉符爆碎，化作一抹金色光泽在时空中一闪即逝。

　　“秦桐大哥，我们接下来该怎么做？”紫衫青年卢亭问道。

　　“展开行动，全力搜索这片区域，除了咱们的人之外，无论遇到谁，格杀勿论！”金瞳青年杀气腾腾道。

　　……

　　哗啦……哗啦……

　　在陈汐周身，弥漫着一缕缕神道秩序之力，衍化作符文的形态不断循环，映衬得陈汐宛如端坐大道本源之中，宝相庄严，眉宇间一片澄澈。

　　片刻后。

　　轰隆一声，从陈汐体内传出一股宏大的道音，刹那之间，在他身体四周缭绕的神道秩序之力瞬间涌体内，消失不见。

　　几乎同时，陈汐睁开了眼眸。

　　“仅仅不足盏茶功夫，便让我对符之神道的掌控精进一分，这样的悟道速度未免太过匪夷所思了一些……”

　　感受着周身神道之力的变化，陈汐心中不禁惊叹，那一团来自黑衣老者的神道秩序力量，简直和丹药一般，让他不必参悟和揣摩，直接就将自身的符之神道提升了一丝！

　　这等神效何止是惊人，简直就是骇人听闻！

　　要知道，这可是神之大道，无上旷远，若单凭自身去参悟，哪怕消耗漫长时间，也不见得能提升一丝！

　　“怪不得那些上古神域的强者皆都纷纷来这狩猎区进行杀戮，光是这等诱惑力，只怕都不是谁都能够拒绝的。”

　　陈汐深吸一口气，心中也不禁生出一丝期待，若是按照这种悟道速度持续下去，只怕用不了多久，自己便可以将“符之神道”从初窥门径的地步臻至小成地步了！

　　到得那时，如果再遇上九伯这等一流洞光灵神境存在，陈汐绝对有信心将其彻底擒杀了。

　　“可惜，这一个光团中蕴含的诸般法门太过驳杂，且威力有限，根本不适合我……”陈汐拿出另一个光团，略一沉吟，最终还是决定，将其封印起来。

　　若有机会进入雪墨域之中，他或许会拿出此物，去兑换一些神晶使用，他自己则是不会去修炼的。

　　原因很简单，他所掌控的法门，足可以让他发挥出更强的威力，再去修习这光球中的法门，无疑跟吃鸡肋没什么区别，食之无味，弃之可惜。

　　“嗯？”

　　陈汐长身而起，正打算离开这座低矮的山中腹地，蓦地，他似感知到什么，猛地运转“禁道秘纹”，将自身所有气机完全给遮蔽了起来。

　　几乎是同时，一阵交谈声从极远处传达而来。


第1561章 神出鬼没

　　“可恶，搜寻了半天，竟连一只蚂蚁都没看见，那小子难道凭空消失了？”

　　“卢亭老弟，你再用‘寻灵神诀’感知一下，再这样搜寻下去，也是白白浪费时间啊。”

　　“不错，不错。”

　　“那好，我便再祭用一次秘法，若再不行，我也没办法。”

　　“放心吧，用不了多久，三公子的人手就会从四面八方赶来，到时候咱们就不会这么辛苦了。”

　　……

　　一阵交谈声清晰传入陈汐识海之中，这原本是意念之间的交流，可却被陈汐那“禁道秘纹”给清晰捕捉到，显得极为神异。

　　三公子？

　　陈汐心中一凛，顿时明白，这些人恐怕是为追杀自己而来。

　　“阴魂不散！”

　　陈汐深吸一口气，眸中杀机萦绕，彻底被激怒了。

　　从进入末法之域那一刻开始，他就莫名其妙地被那来自大羿氏的三公子羿天一行人围杀。

　　直至如今，对方居然依旧不打算放过自己，这让陈汐如何能咽下这口气了。

　　“来而不往非礼也，我倒要看看在这狩猎区之中，究竟谁是狩猎者，谁是猎物了！”陈汐心中顿时做出决断。

　　“方圆万里之内，并无任何可疑的气息。”那紫衫青年卢亭的声音再次响起。

　　“走，前往下一个区域。”

　　唰唰唰……

　　半空中，金瞳青年秦桐一行人搜寻无果，当即折身腾空而去。

　　嗖！

　　就在他们刚离开，陈汐的身影出现在半空中，他望着那些人离开的方向，唇角泛起一抹冷冽的弧度。

　　下一刻，他整个人也是消失在当场。

　　……

　　一刻钟后。

　　金瞳青年秦桐一行人来到一片绵延无垠的山脉前。

　　那山脉横亘天地间，通体赤红如血，其中山峰林立，怪石嶙峋，遍布着赤色的深林和河流，极为广袤。

　　“此地山势连绵，隐藏之地众多，我们两两一组，分开行动吧。”

　　为首的秦桐皱眉沉吟许久，方才挥手道，“记住，只是搜寻，若一旦发现对方踪迹，千万不要和对方硬撼，那小子的实力可是让九伯也感到颇为棘手。”

　　“无论成功与否，切记一炷香之后在此地汇合。”

　　“喏！”

　　当下，秦桐和身边的七人分作四个小队，从四个方向朝那远处的山脉搜寻而去。

　　他们浑然没有发现，就在他们离开不久，一道身影倏然而至，旋即辨认了一个方向，便再次消失不见。

　　……

　　吼……

　　深山之中，传出一阵震天兽吼之音。

　　“血牙兽？这可是不错的猎物，其血液之中蕴含着浓烈的神性精华，拿回雪墨域中卖掉，足可以兑换五十颗神晶。”

　　唰唰两声，两名男子出现在这片深山，其中一个银袍男子望了望那兽吼传来的方向，略带惋惜地开口道。

　　“走吧，以后还有机会。”

　　另一个灰衣男子摇了摇头，对那血牙兽似乎并不感兴趣。

　　“等等。”

　　银袍男子忽然开口，仔细凝视远处半晌，笑道，“原本不打算动手的，谁知道那头畜生居然主动跑来了，咱们杀了它再走也不迟。”

　　灰衣男子怔了怔，果然也发现，在那极远处的深山中，正有一个庞大的血色身影拔山倒树而来。

　　轰！轰！轰！

　　它身高足有百丈，形似蛮牛，血盆大口中探出两支锋利若残月的血色獠牙，它每一步跨出，都踏碎一座大山，碎裂一方大地，威势狂暴无比。

　　显然，这就是血牙兽了！

　　“好畜生，来的倒是及时。”那银袍男子大笑一声，就祭出一柄金灿灿的铜锤，一跃而起。

　　可就在此时，那灰衣男子却是脸色一变，厉声叫道：“小心！”

　　小心？

　　银袍男子一怔，一头血牙兽而已，实力略逊于洞微真神境，有什么值得小心的？

　　唰！

　　可就在心中生出这个念头的一刹那，一抹诡异无比的剑气，蓦地凭空出现在他的视野之中，急剧扩大。

　　“不好！”

　　银袍脑子心中狠狠一震，亡魂大冒，万没想到，怎会有一抹剑气突兀地出现，连一丝征兆都没有，太过诡异和慑人。

　　他怒吼一声，猛地挥动铜锤，要砸碎这一抹剑气。

　　可最终，还是慢了一丝，仅仅只是一丝，却要了他的命，那一抹剑气太快，快的不可思议，出现的也太突兀，宛如原本就藏匿在那一片虚无中一样，一击之下，直接洞穿了他的咽喉。

　　噗！

　　沉闷的声音响起，一抹血花迸溅而起，而银袍男子整个人的神魂，则被这一抹剑气直接震碎化作虚无。

　　临死时，他眼瞳扩张，脸颊上兀自挂着一抹不敢置信之色，最终，他身影轰然坠落，像个沙包似的，坠落地面。

　　“玄龙道友！”

　　那灰衣男子目睹这一幕，目眦欲裂，脸色扭曲，惊怒失声大吼起来。

　　不过他也算机警过人，下意识便祭出自己一个黑魆魆的浑圆光轮，滴溜溜发光，防御在自己身体四周。

　　“混账！还不滚出来？”

　　灰衣男子厉声大叫，声震八方，让他惊悚的是，直至此时，他竟没能发现敌人的踪迹！

　　“吼……”

　　远处，那高达百丈的血牙兽显然也看见了这诡异而血腥的一幕，顿时意识到不妙，竟是嘶吼一声，转身而逃了。

　　也正是因为这一声兽吼，将那灰衣男子之前发出的声音一下子压制了下去。

　　“该死的孽畜！”

　　灰衣男子咬牙，他原本要借助这一道声音，向分散在其他地方的同伴发出求救信号，谁曾想却被血牙兽给误打误撞中断了。

　　“混账——！”

　　他张嘴再次厉声长啸，可话说一半，他心中忽生警惕，猛地祭出那一道黑魆魆的光盘，横扫一侧的虚空。

　　轰隆……

　　那一片虚空炸碎，却是空荡荡一片，什么也没有。

　　“怎么会这样？”灰衣男子一怔。

　　唰！

　　就在此时，一抹诡异无比的剑气再次突如其来，凭空出现在灰衣男子头顶，一斩而下。

　　这一刹那，灰衣男子毛骨悚然，凭借多年战斗杀伐磨砺出的经验，让他下意识祭出那一道黑魆魆的光盘，挡在了头顶。

　　嘭！

　　一声惊天动地的碰撞声响彻，神辉四溅。

　　灰衣男子虽挡住了这一击，可整个人却被震得像一个沙包似的，狠狠砸在地面，浑身骨头都差点断裂，咳血不止。

　　岩石碎裂，烟尘弥散。

　　“混——账！”灰衣男子挣扎欲要起身，但却只觉脖颈一凉，噗的一声，脑袋就被割掉，下一刻，他眼前一黑，彻底暴毙当场。

　　这一切都发生太快，几乎在电光石火之间，那银袍男子和灰衣男子就双双被击杀，自始至终才不过眨一眨眼的功夫而已。

　　哗啦啦……

　　天道秩序之力所化的血色漩涡再次出现，只不过这一次一下子出现两个，一个笼罩在那银袍男子的尸骸上空，一个则笼罩在那灰衣男子的尸骸上空。

　　对于此，陈汐早已驾轻就熟，毫不迟疑祭出大罗天网，笼罩而去，登时就收获来了四个光团。

　　两个蕴含神道秩序之力，两个蕴含诸般法门。

　　做完这一切，陈汐几乎是毫不迟疑，闪身便离开原地，再次消失不见。

　　……

　　就在陈汐刚离开不足片刻时间，一道道身影从远处破空而至。

　　“该死，玄龙和宣武两位道友遇害了！”

　　抢先赶到的是金瞳男子秦桐，他略一打量现场就明白发生了何事，脸色顿时阴沉了下来。

　　“这怎么可能？我刚听到宣武的声音，便立马赶了过来，前前后后才不过几个呼吸时间，他们怎会就这样遇害了？”

　　“难道凶手在一击之下，就将他们二人杀死了？”

　　其他人惊疑不定，脸色也是变得难看无比。

　　“不错，他们是在三个呼吸之内被一起杀害，对手正是我们此次追捕的那下界年轻人，而我们抵达此地时，他才刚离开不足片刻。”

　　紫衫男子卢亭飞快说道。

　　“那还犹豫什么，追，快追，一定不能放过这该死的混账了！”有人歇斯底里怒吼。

　　“且慢！”

　　忽然，秦桐挥手制止，深吸一口气，恢复冷静道，“对方实力太强，若我们再次分散开，只怕会被他各个击破了，后果不堪设想。”

　　其他人闻言，如同被从头浇了一盆冷水，浇灭了心中怒火，恢复了少许理智，他们也意识到了问题的紧迫。

　　“秦桐大哥，那依你看，我们该怎么办？”卢亭问道。

　　“我们一起行动，同时告之三公子他们，速速前来此地，对手虽然猖獗，可对我们而言，也同样是一个围杀他的机会，万不能就此错失了机会。”

　　秦桐目光闪烁，快速吩咐道。

　　“此计可行！”

　　“不错，就按照秦桐大哥所说的办。”

　　其他人吩咐点头同意。

　　……

　　“居然没有追上来？”

　　山脉极远处，一座逼仄幽邃的峡谷中，陈汐立在一方瀑布前的岩石上，皱了皱眉，“这些家伙倒也算机警。”

　　想了想，陈汐最终还是决定，暂时先留在这片山脉之中，伺机而动。

　　嗖！

　　下一刻，他一跃跳入瀑布前的水潭中，潜伏水潭底部，收敛全身气息，静静蛰伏起来，犹如一头蓄势以待的猎人，静心等待着扑杀猎物的最佳时机。


第1562章 太古菌族

　　水潭足有万丈深，越往下，压迫之力就越大。

　　不过对陈汐而言，这点压力自算不上什么，真正令他感到一丝奇怪的是，这水潭未免太深了一些……

　　不止如此，这水潭底部生着一株株淡蓝色的水草，柔软如丝带，在水中静静摇曳着，泛着点点如星辰似的淡蓝光点，如梦似幻，煞是美丽。

　　“这水草内涌动着莹莹神辉，明显也非凡品，大概是一种未知神材，可惜，这时候可顾不得仔细查探这些了。”陈汐只打量了一眼，便收回目光。

　　一瞬间，他整个人的气息皆都消失，宛如一具没有生机的泥塑。

　　陈汐在等，等一个绝佳的时机，去猎杀那些追捕自己的家伙。

　　之前斩杀的两名神境强者，让他再次获得四个光团，两个蕴含神道法则之力，另外两个蕴含诸般法门。

　　这让陈汐顿时意识到，或许当自己猎杀更多的对手之后，从他们身上所获得的神道法则之力，足可以让自己对“符之神道”的掌控臻至小成地步！

　　当然，说来轻巧，其实陈汐也清楚，想要达到这一步，要猎杀的对手数目必然也是极为惊人的，起码要在百个以上了。

　　这也就意味着，或许斩杀一百个以上的神境强者，方才能让陈汐对神道法则的掌控，臻至小成地步！

　　这还只是陈汐初步估计的结果，有此便可以知道，对神道法则的掌控，想要迈进一步有多么的艰辛和不易。

　　猎杀敌人，剥夺敌人神道法则这种方式，甚至已经算是取巧了，若是靠自身去参悟，还不知道需要耗费多少岁月光阴。

　　“婆婆，还是算了，这样太冒险了，万一伤到您，阿凉心里会愧疚一辈子的。”

　　“嘘，小声点，丫头，咱们族中就你天赋最好，一辈子若滞留在这里，那可就太可惜了。”

　　忽然，一阵细如蚊蚋似的意念波动，被禁道秘纹捕捉，清晰传入到了陈汐耳中。

　　“嗯？”

　　陈汐心中一阵诧异，这里还存在着生灵？

　　他分出一缕意念，顿时看到一幕令他惊诧万分的一幕。

　　潭底生着一缕缕柔顺若丝绸般的淡蓝色水草，飘逸多姿，弥漫着莹莹若星辉似的光泽，而此时，在其中一缕水草上，正有一行小人在上边前行。

　　为首的是一个满头银发，端庄威严的老婆婆，在她旁边，还跟着一个少女，一身淡蓝裙裳，青丝柔顺，螓首低垂，亦步亦趋跟在老婆婆身边。

　　在她们身后，还跟着一行身披甲胄，神情肃杀的侍卫，可滑稽的是，这些侍卫都留着一个蘑菇头。

　　最让陈汐惊诧的是，这一行小人的体积，甚至比小指头还小，跟世俗中的蚂蚁似的，小的不可思议。

　　陈汐还记得，自己当初见到灵白时，也颇为惊诧灵白那四寸的身高，可和眼前这些小人相比，灵白绝对算得上是“巨人”人了。

　　“古怪，这是什么种族？”陈汐颇为好奇，他还是头一遭遇到这种生灵，敏锐注意到，对方一个个看似小的很，可每一个身上皆流溢着神性气息，很是不凡。

　　尤其是那为首的白发老婆婆，一举一动，隐隐然有一种无上威严，明显久居高位，自有一股迫人的气势。

　　甚至，陈汐都不敢用意念去探知对方，以免被对方给察觉到了。

　　很快，这一行小人来到了那水草末尾，立在那里遥遥朝陈汐望来。

　　“呵，这年轻人模样生的倒是俊俏，就是不知道他实力究竟如何了。”白发老婆婆开口，声音低沉悦耳。

　　“吾王，这有何难，不如让我等出手，去试一试他的能耐。”身后一名蘑菇头侍卫瓮声瓮气道。

　　“千万不要。”那淡蓝色裙裳的少女闻言，着急得涨红了小脸，道，“严大人，这样很危险的，万一伤到自己，那可就不好了。”

　　“阿凉公主，你该不会是怕我伤到这年轻人吧？”那蘑菇头侍卫嘿嘿笑道。

　　“我……不是的……我又不认识他……哪可能，哪可能……”阿凉顿时涨红了脸，又羞又急，期期艾艾开口，急的她话都说不清楚。

　　“好了，阿凉你安心呆在婆婆身边，让严大人他们去试试这年轻人的能耐，若是可以，婆婆就跟他做一笔买卖，保证可以安然带你离开这鲲鹏遗骸。”

　　白发婆婆慈祥一笑，摸了摸阿凉的脑袋，一脸的宠溺。

　　“婆婆，可是我……我就是不想离开您。”阿凉小声道，声音柔弱，说着声音中已带上一丝哽咽，令人怜惜。

　　“傻丫头，咱们太古菌族的故乡可是在神域中，如今好不容易看见一丝机会，哪能就这么放弃了。”

　　白发婆婆说着，神色一点点变严肃，“当年，咱们先祖率领族人和鲲鹏道主一起闯荡末法道域，最终却落得个身陨道消的下场。”

　　说着，她那苍老容颜上不禁泛起一抹伤感，“而我族后辈则更是不幸，被一起困在了这鲲鹏遗骸之中，直至如今，也无法挣脱这个枷锁，若再这样下去，咱们太古菌族的香火，只怕就要断绝在这鲲鹏遗骸之中了……”

　　闻言，一众蘑菇头护卫面露悲伤，咬牙不已。

　　“婆婆，不要说了，阿凉一定会离开的。”阿凉眼圈通红，泪水婆娑，柔弱清美的小脸上却是带着一抹坚定。

　　她清楚，如今的族人，就只剩下她和婆婆以及那些护卫了，若再无法离开这里，那么用不了多久，他们这些仅剩的族人只怕也要就此消弭。

　　“太古菌族？”

　　“鲲鹏道主？”

　　“末法道域？”

　　陈汐将这一切都听在耳中，心中也不免惊叹连连，终于明白，原来对方就是传闻中的太古菌族！

　　传闻此族，乃是天地间最为微小的族群，诞生于混沌开辟之初，他们身体虽微弱无比，可却是天生的神灵，一个个智慧如海，道心纯净，出现过不少经天纬地的惊世大能者。

　　可早在太古时期，此族便消失不见，成为了三界中一个悠久而富有传奇的传说。

　　陈汐却是没想到，竟会在这末法之域中，见到这个传闻之中的族群，一时之间也颇有些意外。

　　不过，他却是没法搞清楚，那鲲鹏道主又是谁，以及他们所言的鲲鹏遗骸又是怎么回事。

　　“严大人，去吧，试一试这年轻人的能耐，记住，不要动用杀招。”忽然，那白发婆婆开口吩咐道。

　　“喏！”

　　严大人肃然领命，带着一众蘑菇头侍卫猛地一跃而起，就要进攻陈汐。

　　“且慢！”

　　陈汐这时候也顾不得其他，睁开眼睛，开口说道。

　　“嗯？”

　　众人顿时大吃一惊，面露警惕。

　　“啊，婆婆，他……他看见咱们了。”阿凉睁大了眼睛，有些不敢置信，可当迎上陈汐那明亮的目光，她小脸不禁一红，连忙低下了螓首，俨然就是个极为害羞的小姑娘。

　　“阿凉，不必担心，这位道友并无恶意。”白发婆婆安慰了阿凉一声，说话时，她却是望向陈汐，神色坦荡，威严中带着一股从容之色。

　　“不错，陈某并无恶意。”陈汐道，“只是不知道，诸位为何要试探陈某的实力？这和你们离开鲲鹏遗骸又有什么干系？”

　　白发婆婆似是一惊，怔了怔：“你都听到了？”

　　陈汐笑了笑，并不多解释。

　　“啊，婆婆，我们可是用意念交流，怎会被他听到呢？”阿凉好奇抬起头，有些诧异，可当对上陈汐的目光时，顿时又连忙低下了头，害羞腼腆的不得了。

　　“傻丫头，这世上能人辈出，妙法无数，可从无绝对之事。”

　　白发婆婆也笑了笑，目光望向陈汐，道“年轻人，既然你已经知道了我们的来历，那我也不再隐瞒，之所以试探你的实力，只是想让你帮一个忙，带阿凉这个丫头一起离开这鲲鹏遗骸。”

　　不等陈汐开口，她继续道：“年轻人，你能否告诉我，你的修为境界？”

　　“洞微真神。”陈汐并无隐瞒。

　　洞微真神？

　　白发婆婆明显有些失望，摇头道：“唉，可惜了，若是洞光灵神，或许便可以在我的帮助下打破鲲鹏印……”

　　阿凉却是显得有些高兴：“婆婆，这么说，我不用离开了？”

　　白发婆婆想了想，最终还是深吸一口气，似做出某个决定，目光望向陈汐，道：“年轻人，我观你如今也被困在这鲲鹏遗骸之中，无法脱身，若你答应带阿凉一起进入神域，我可以送你一份大礼，起码有八成把握能够脱身。”

　　陈汐怔了怔，旋即无奈道：“前辈，您是否误会了，我连鲲鹏遗骸是什么都不清楚，谈何被困？”

　　“你不知道？”

　　不止是白发婆婆，其他太古菌族也都是一呆。

　　“年轻人，难道你不知道，如今身处何地？”白发婆婆禁不住再次问了一声。

　　“知道，末法之域。”陈汐随口答道。

　　“末法之域……嘿，我明白了，也怪我老糊涂，如今已经过去了足足数百万年岁月，这世上早已物是人非，沧海桑田，只怕极少有人知道鲲鹏遗骸了。”

　　白发婆婆凝眉思忖片刻，忽然似明白过来，感慨出声。

　　“前辈，该不会这末法之域就是……您所言的鲲鹏遗骸？”陈汐也隐约明白了些什么，顿时吃惊开口道。


第1563章 鲲鹏石壁

　　看着陈汐那惊诧的模样，白发婆婆心中又是一阵叹息，似是在感慨那逝去的岁月，令一切都变了。

　　“不错，你口中所言的末法之域，便是鲲鹏道主的遗骸所化。”白发婆婆轻声道，“换句话说，我们现在所处的这片天地，便是在鲲鹏道主的遗骸之中。”

　　得到对方确认，陈汐心中依旧不免一阵惊叹。

　　早在三界之中时，他就在猜测末法之域究竟是怎样一番存在，为何能拘囿那么多的神境强者，为什么那席卷三界的浩劫之力会从末法之域中爆发。

　　直至自己亲自进入末法之域，陈汐这才发现，原来末法之域中，分作了药田区和狩猎区，这里的天道法则，能够不断剥夺神境强者身上的神道法则和诸般法门。

　　这里，更是上古神域强者纵横驰骋的游乐场！

　　可陈汐还是万万没想到，这神秘、浩大、光怪陆离的一方域境，这横亘在下界和上古神域之间的一片天地，其原本面目竟会仅仅只是一具尸骸所化！

　　鲲鹏道主！

　　他是谁？

　　仅仅留下的一具遗骸，便能衍化一方浩瀚天地，产生一种匪夷所思的天道法则，若他还活着，实力又该有多强大？

　　陈汐越想心中越是感到震惊。

　　鲲鹏，入海为鲲，其躯不知多广，扶摇而上，化为鹏，双翼垂云，载青冥而遨游宙宇，大不知几万里。

　　在混沌初开后的鸿蒙时期，鲲鹏乃是公认的“太古第一凶兽”，天生掌控吞噬之法，震撼三界，曾吞噬过不知多少的无上神明，立下赫赫凶名。

　　这便是陈汐对鲲鹏的认知，最重要的是，他自身也掌握着鲲鹏神术，参悟出了至高道意吞噬之法，对于鲲鹏所具备的威能，更有着极为深刻的认知。

　　可很显然，白发婆婆所言的鲲鹏道主，比陈汐所认知的还要更恐怖，身陨之后，遗骸兀自能衍化成“末法之域”，试问诸天神明，又有几人能够办到？

　　这才是最让陈汐震撼的地方。

　　“该不会这里的天道法则，便是鲲鹏道主陨落时，其掌握的吞噬神道所衍化吧？”忽然，陈汐意识到了一个问题，吃惊问出声来。

　　众所周知，末法之域中的天道法则，能够在无声无息之间，将来自下界的神明所掌握的神道法则和诸般法门剥夺。

　　而这种独一无二的特性，恰好和鲲鹏所掌握的吞噬之道有着极为惊人的相似之处！

　　“可以这么说。”

　　白发婆婆点了点头，“但是和真正的吞噬神道不同，当年鲲鹏道主闯荡末法道域时，不幸罹难，陨落于此，其遗骸之中兀自残留着一种名为‘末法之光’的神秘力量，如今，也已融入到了此地的天道之力之中。”

　　顿了顿，她继续道：“简单点说，这天地之中的法则，是融合了吞噬神道和末法之光的力量之后，所形成的一种奇特力量。吞噬神道吞噬的是神道法则，末法之光则掠夺的是神明身上所掌握的法门。”

　　“原来如此。”

　　陈汐彻底明白了过来，旋即又意识到一个问题，“那末法道域又是怎样一处存在？”

　　末法之域，末法道域，这两个名字只有一字之差，可陈汐却是听出，这绝对是两个完全不同的地方了。

　　“那里是能够让鲲鹏道主陨落的大凶之地。”

　　白发婆婆脸上流露出一抹痛恨，更有着一丝深深的忌惮，“我太古菌族先祖当年若非跟随鲲鹏道主一起闯入那末法道域，焉可能会让我族后辈一直被困于此？”

　　“婆婆，可我听说，若非当年鲲鹏道主陨落之前，舍命相救，将我族众生安置在此，只怕当时就会遭受灭族之灾了。”阿凉在一旁低声说道。

　　“丫头你说的不错，正是成也萧何，败也萧何，我族虽延存下来，可却被困于此数百万年，由于天道法则的限制，直至如今，只剩下了我们这些人，你说，我们是该恨鲲鹏道主，还是该感激他？”

　　白发婆婆瞥了阿凉一眼，淡淡开口。

　　“我……我不知道。”阿凉思考了许久，却根本得不出一个确定答案，一时有些惭愧，低下螓首。

　　“那些都是过去的事情了，不必为此纠结，人生，既然还活着，自当立足脚下，放眼前路，而不能一直活在过去，若是这样的话，活着还有什么意义？”

　　陈汐对此颇有感触，禁不住慨然出声。

　　白发婆婆怔了怔，摇头道：“年轻人，说的倒是轻巧。”

　　陈汐笑了笑，并不辩驳，每个人都有对各自人生和道途的认知，他理解，但却不会改变自己的态度。

　　阿凉抬起头，看了看陈汐，一对眼睛亮晶晶的，似是很赞同陈汐的话，但旋即，她就又害羞低下了头。

　　这少女，简直太害羞了。

　　像只随时会受惊的小鹿似的，让人忍不住心生怜意。

　　……

　　“年轻人，如今你已知道了鲲鹏遗骸为何物，不知是否答应我刚才的条件？”白发婆婆收敛心思，将话题转回刚才。

　　“我原本也正打算要离开末法之域，带上这位阿凉姑娘倒也无妨，只是我自身万一出现什么意外，恐怕就照顾不到阿凉姑娘了。”

　　陈汐略一沉吟，便即开口道。

　　“这位公子，你不必担心这些，有了我们的帮助，你起码用八成希望能够离开鲲鹏遗骸，剩下的就看你自己的运道了。”

　　那位蘑菇头侍卫严大人道，“但不管如何，还请道友你务必答应，莫要伤害阿凉公主，否则……”

　　陈汐眼睛顿时微微一眯，要威胁自己吗？

　　“好了，我相信这年轻人的品行。”

　　白发婆婆瞥了陈汐一眼，当即打断了那位严大人的话，“我活了这么多年，一双老眼阅人无数，起码不会看错人了。”

　　陈汐不禁有些无奈，自己可是在帮人啊，若不相信自己，为何又找上自己？

　　“婆婆……”阿凉低声开口，似有些不舍。

　　“阿凉，咱们太古菌族的一切希望，都寄托在你身上，你可莫要让婆婆和大家失望了。”白发婆婆神色严肃道。

　　阿凉浑身一颤，眼眶涌出水雾，泫然欲滴，半晌才深吸一口气，抿嘴道：“婆婆，阿凉明白的，一定不会辜负大家的希望。”

　　说到最后，声音中已带上一抹坚定。

　　白发婆婆笑了笑，疼惜地抚摸了着阿凉的小脑袋，喃喃道：“咱们太古菌族的故乡在神域，若你有朝一日返回祖地之中，一定要将我族香火传承下去。”

　　“嗯。”阿凉狠狠点头，“阿凉记住了。”

　　陈汐见此，不禁疑惑道：“你们不跟着一起离开么？”

　　“年轻人，你跟我来，既然你答应了我的条件，我自当回馈你一份大礼。”白发婆婆并未回答，而是一转身，沿着那淡蓝色的水草枝叶朝底部走去。

　　“婆婆，我也跟你一起去。”阿凉连忙追上。

　　但她却被那位严大人拦住，道：“阿凉公主，还请留步，待会等这位公子出来，你们便可以离开了。”

　　阿凉登时有些失魂落魄，望着白发婆婆离开的背影，小脸上尽是不舍和难过，忍不住蹲下身躯，双手环抱着膝盖嘤嘤啜泣起来，伤心欲绝。

　　陈汐将这一切看在眼中，心中却禁不住奇怪，又非生死离别，为何这小丫头这般伤心？

　　“年轻人，把你的手指放过来。”

　　那位白发婆婆已来到了那一株水草的底部，她手指轻轻一划，地面忽然涌现出一抹神秘的金光。

　　陈汐看了看阿凉，又看了看那白发婆婆，略一沉吟，便探出食指，轻轻朝那水草底部的那一抹金光按去。

　　这幅画面很奇特，相较于这些太古菌族渺小无比的身躯，陈汐探出的那一根食指简直像擎天山岳般巍峨，两相对比，给人一种极为强烈的视觉冲击力。

　　甚至，让人都怀疑，陈汐一手指就能碾死这些菌人了。

　　不过陈汐可不敢这么做，那位白发婆婆浑身的气息极为强大，看似身躯渺小无比，可修为境界，必然在洞光灵神之上！

　　嗡……

　　当陈汐手指甫一接触到那一抹水草底部的金光，一股无形的晦涩波动倏然扩散而开。

　　令陈汐吃惊的是，这一股波动竟一下子笼罩住自己全身，根本就不等自己去反抗，他整个人就被裹挟住，刹那间消失在了这水潭底部！

　　片刻后，陈汐眼前一花，就来到了一片黑魆魆的空间中，这让他心中一凛，警惕到极致。

　　“年轻人，不必紧张。”

　　白发婆婆的声音传出，她凭空而立，由于身躯太过微小，在这幽暗的环境中若不仔细观察，甚至很难发现她的存在。

　　陈汐点了点头，这才注意到，这一片空间颇为广袤，但却空荡荡一片，只有在远处百丈之地，矗立着一座巍峨无比的石壁。

　　石壁上，密布着繁密无比的晦涩图案，宛如星空银河般，给人一种无垠浩瀚的宏大气势。

　　当陈汐的目光扫过去的那一刹那，顿时就看见，那石壁表面篆刻的繁密图案就像从沉寂中苏醒一般，开始呼啸游走，于刹那之间，竟化作了一头巨大无朋的鲲鹏神像！


第1564章 实力提升

　　石壁之上，浮现出鲲鹏神像。

　　这石壁极其巍峨，起码有千丈之高，可相较而言，规模是有限的，可当那鲲鹏神像浮现，却给人一种浩大无垠的气势。

　　仿似这石壁一下子化作了一方世界，唯有如此，方才能承载得住那鲲鹏神像。

　　“这是……”

　　陈汐猛地收回目光，不敢再朝石壁上看，因为仅仅只注视一下，他就感觉神魂一阵悸动，仿似要脱体而飞，被那石壁给吞噬掉！

　　这种感觉太过悚然，令陈汐心中也不免吃惊了一把。

　　“鲲鹏印，乃是鲲鹏道主陨落时，所留下的一缕本源精血所化，我族之所以能够栖居于此而不受此地天道秩序的侵害，便是因为有这鲲鹏印相守。”

　　白发婆婆平静开口，“可也正因如此，我太古菌族每一个后裔，皆都只能被困在此地，想要离开，就必须打破这鲲鹏印。”

　　“这是为何？”陈汐惊讶道。

　　“因为我族每一位后裔的一缕神魄，皆都被封印在这鲲鹏印之中，你说在这种情况下，谁能脱身？”白发婆婆轻叹道，声音有些萧索。

　　“原来如此。”陈汐若有所思。

　　“年轻人，待会我会拼尽手段，将阿凉的那一缕神魂从鲲鹏印中救出，届时，鲲鹏印也会被破开一道缝隙，其内的本源力量会从中倾泻而出，你在一旁可要抓住时机，能获得多少，完全看你的造化了。”

　　白发婆婆神色忽然一肃，认真说道。

　　“鲲鹏印的本源力量？”陈汐挑眉道。

　　“不，正确点说，是来自鲲鹏道主所遗留的精血之中的一缕本源力量，你若抓住这次时机，来日晋级洞光灵神也绝非难事。”

　　白发婆婆随口解释了一句，便身影一闪，倏然来到了那石壁之前。

　　嗡……

　　她身上忽然涌出一股恐怖无比的淡灰色神性力量，耀眼炽盛，照亮了整个空间，映衬得她整个人气势迥然一变，具备挪移日月，掌控乾坤之无上神威。

　　明明身躯微末如尘埃沙砾，可这一刻，白发婆婆所释放出的威势，却让陈汐凭生一股恢弘巍峨，气吞八荒的错觉。

　　洞光灵神？

　　不对！

　　似乎比洞光灵神还有厉害一些，起码那个九伯绝对没法和她相提并论！

　　难道，她是一位洞宇祖神？

　　陈汐心中一颤。

　　“年轻人，屏息凝神，做好准备！”

　　淡然而威严的声音中，白发婆婆倏然化作一道白光，猛地就冲入到了那石壁之内。

　　轰隆隆……

　　下一刻，一阵恐怖的波动犹如惊涛怒浪似的，在那石壁之中扩散而出，声势宏大，似乎有惊世战斗在其中发生。

　　其中，甚至传来一阵阵旷远而沉浑的兽吼之音，极为特别，似鲲鹏在其中长啸，声震寰宇。

　　以陈汐那远超寻常的庞大意念，在这一刻竟都无法感知到其内究竟在发生着什么。

　　“了不得，这鲲鹏道主当年也不知道是怎样一位惊天人物，临死所留下的一缕精血，都能产生如此威势，着实令人不敢相信了……”

　　陈汐深吸一口气，摒弃掉脑海杂念，不敢再多想，开始运转周身修为，凝视着石壁，整个人宛如一张拉满的大弓，蓄势以待。

　　半晌后——

　　嘭的一声剧烈响声震荡在这片空间，然后再那石壁之上，蓦地裂开一道如蛛网般的裂缝。

　　当这裂缝出现的一刹那，一缕缕恐怖的神性力量从中流溢而出，这力量晦涩而神秘，充满澎湃无比的神性气息，炽盛若烈日光芒，神圣、无上、浩大！

　　显然，这就是白发婆婆口中所言的“机缘”了！

　　轰隆！

　　这一刻，陈汐福至心灵，几乎下意识就运转起鲲鹏神术，浑身涌出亿万个符文，每一个符文都衍化作一道吞噬纹理，凝聚在一起，顿时化作一个充满符道气息的吞噬漩涡，骤然轰鸣旋转起来。

　　哗啦啦……

　　惊人的一幕出现了，那石壁中溢出的一缕缕晦涩力量，犹如脱缰野马似的，齐齐朝陈汐体内奔来，涌入其四肢百骸、体内宙宇，不断运转循环。

　　一刹那间，陈汐只感觉自身宛如化作洪炉，精气神、乃至于浑身每一寸肌肤都犹如在燃烧沸腾，而那些被自己所“吞噬”的神秘力量，就像燃烧洪炉的火焰，不断汹涌在自己体内，轰隆隆运转不休。

　　整个人，甚至有一股膨胀几欲炸开的感觉！

　　“好恐怖的力量！”

　　陈汐心中一惊，再顾不得其他，当即盘膝而坐，集中一切意念引导那一股恐怖的力量，不断锤炼自己的神道根基和修为。

　　仅仅片刻，那石壁上的缝隙就重新弥合，可涌入陈汐体内的力量实在太过磅礴，令得他浑然没有注意到这一幕，心神全部集中在了修炼上……

　　一炷香后。

　　浑身那一股几欲炸开的膨胀感觉这才消失，而在陈汐体内宙宇中，神力澎湃呼啸，循环周天之间，比之以往足足提升了将近一倍！

　　这可是仅仅一炷香时间，就达到的成果，这等进步速度甚至可以用惊世骇俗来形容。

　　而这一切，皆都来自那一股神秘而浩瀚的力量所馈赠！

　　当然，若换做其他神明在此，绝对无法做到这一步了，原因就在于，陈汐的神道根基极为浑厚，扎实无比，但最关键的还在于鲲鹏神术。

　　此法传承自鲲鹏，蕴含吞噬之妙谛，恰好和那“鲲鹏道主”所留下的力量契合，宛如同宗同源，彼此毫无冲突，因而才让陈汐在这极短时间内，汲取到了他人无法想象的力量！

　　“仅仅这么短时间，不但让我的力量恢复到巅峰状态，连修为也再次显著提升不少，只怕用不了多久，便可以达到洞微真神境中的圆满地步了……”

　　陈汐睁开眼睛，感受着浑身充盈的磅礴神力，心中也是惊叹连连，愈发感觉到那鲲鹏印的不凡。

　　仅仅只是鲲鹏道主所遗留的一缕精血所蕴含的本源力量，却让自己能够在短时间内让修为达到这般地步，若是说出去，只怕无人敢相信了。

　　“没想到，你竟身怀鲲鹏神术……呵，难道这就是因果之报么？”忽然，这片空间中传出白发婆婆的声音。

　　只不过她此刻的声音，显得极为沙哑和疲惫，更带着一抹难言的恍惚。

　　数百万年前，太古菌族先祖率领族人一起随鲲鹏道主闯入末法道域，结果却落得个身陨道消的下场。

　　鲲鹏道主在陨落之际，以自身一缕精血衍化作鲲鹏印，守护了一众太古菌族后裔，令他们免受灭顶之灾，结果却因为鲲鹏印之累，他们这些后裔再无法脱困，重返神域祖地之中。

　　而如今，白发婆婆终于寻觅一线希望，获得陈汐之助，打算将阿凉公主送出此地，摆脱这种被困的命运，可谁曾想，被她视作救星的年轻人，却身怀鲲鹏神术，和那鲲鹏道主还有着一丝渊源……

　　这一切，何尝不是一种因果？

　　白发婆婆目睹这一切，忽然就释然了，像打破了心底最深处的一块枷锁，不再执泥于过往。

　　因为她已勘破，这就是命！

　　陈汐起身，望着远处的白发婆婆，看着她苍老容颜上那一抹释然的神情，心中却是颇不是滋味。

　　命吗？

　　他陈汐自从修行至今，可从不信命！

　　“年轻人，这是阿凉的一缕神魄，你离开这里后，带着阿凉一起离开吧。”白发婆婆拿出一个羊脂玉瓶，隔空递给了陈汐。

　　做完这一切，她盘膝坐在虚空之中，神色平静，唇中兀自念诵着一段晦涩难言的经文，竟是不再理会一切，陷入到打坐之中。

　　“宿命如海，万舸争流，未抵彼岸，因果有报……”

　　以陈汐的见识，也仅仅只能从那晦涩的经文之中，辨认出寥寥几句话来，他小心握着羊脂玉瓶，心中也是恍惚不已。

　　宿命如海，众生渡其中……难道摆脱命运的枷锁，就必须要超脱这片海，抵达那不可名状的彼岸？

　　可那彼岸，究竟在哪里？

　　……

　　哗啦……

　　水潭底部，一阵波动从其中一株淡蓝水草底部扩散而开。

　　旋即，陈汐那峻拔的身影凭空浮现。

　　“咦，出来了！”

　　那立在水草叶子上的一众蘑菇头护卫齐齐被惊动。

　　“公子，我……我婆婆呢？”阿凉也起身，小脸焦急问道，“她怎么没和你一起出来？”

　　“前辈她闭关了。”陈汐想了想，这才答了一句，说着，他将那羊脂玉瓶递给阿凉，“这是前辈她给你的。”

　　这羊脂玉瓶很小，只有发丝那么细，阿凉将它拿起仔细看了看，忽然抱在怀中哭泣起来，清泪横流，很是伤心。

　　“阿凉公主，王已经将你的神魄从鲲鹏印取回，还请速速离开吧，莫要辜负她的一片苦心。”侍卫严大人在一旁轻声道，脸上也有些黯然。

　　“嗯。”阿凉抽噎了一阵，拿手擦干眼泪，躬身道，“严大人，阿凉离开后，还请你们照顾好婆婆，有朝一日，阿凉一定会回来把你们一起接回祖地的。”

　　“哈哈哈，说得好，阿凉你也要照顾好自己，你自小在此长大，对世事懵懂无知，等出去以后，一切可都要听这位公子的安排。”

　　严大人大笑了一阵，又仔细叮嘱了阿凉一句。

　　“嗯，阿凉一定会的。”阿凉狠狠点头。

　　陈汐见此，也是笑了笑，正待开口，忽然眉毛一挑，道：“大家小心，有人正在朝这边靠近！”


第1565章 十面埋伏

　　有人在靠近？

　　一众太古菌族心中一凛。

　　就在此时，一道又一道强大的意念横扫而至，这些意念彼此交错纵横，似在仔细搜寻着什么。

　　陈汐早已祭出禁道秘纹，将自身气机遮掩，正打算出手，将这些太古菌族的气息也遮掩，谁曾想，还不等他出手，这些太古菌族已嗖的一下就藏在了那淡蓝色的水草底部。

　　自始至终，竟是未曾被那些意念发现！

　　这让陈汐不禁有些惊诧，难道这些太古菌族也掌握着某种遮掩气息的秘法？

　　但旋即，他就发现了其中奥妙，一切都来自那淡蓝色的水草，这些水草看似平平无奇，可当那些意念扫视而来时，就会飘洒出一缕缕淡蓝色的光晕，将那些意念阻隔在外。

　　“这究竟是什么神材，竟拥有这般妙用？”

　　陈汐心中好奇，暗自决定，等离开时一定采撷一些，说不定以后会有大用。

　　“没有。”

　　“搜，继续搜！哪怕毁了这一片山脉，挖地三尺也要揪出那个小子来！”

　　“喏！”

　　“三公子赶来了吗？”

　　“已经抵达，正调集力量，将这一片区域全面封锁。”

　　“好！开始行动。”

　　一阵意念交谈声传来，被陈汐捕捉到，心中不禁一凛，清楚若对方真兴师动众外地三尺地搜索自己，呆在此地也不安全了。

　　其实原本陈汐躲藏在这处水潭，乃是为了寻觅一个时机，去猎杀那些追杀自己的神境强者，谁曾想误打误撞之下，反而和这些太古菌族结识了，让他的计划也是付诸东流。

　　不过陈汐倒是谈不上失望，此次他也是收获不少，尤其是从鲲鹏印中获得的那一股神秘力量，让得他所拥有的力量不仅恢复至巅峰状态，且连修为也明显提升了许多，也算是一种意外之喜了。

　　……

　　“我们出发吧。”

　　待那些意念纷纷消失之后，陈汐当即作出决断，把目光望向了阿凉。

　　“嗯！”

　　阿凉点了点头，身影一闪，就消失不见。

　　然后陈汐只觉耳朵里痒了一下，这才注意到，阿凉竟是坐在了自己耳朵里。

　　少女一身淡紫色裙裳，立在陈汐耳廓内，螓首低垂，似有些羞涩，又有些紧张和好奇，一对手都不知道放在哪里，只能捏住自己的衣角不断绞缠，模样煞是可爱。

　　她身躯极小，宛如沙砾微尘似的，呆在陈汐耳廓内若不仔细查看，根本就难以发现她的存在了。

　　“这……”

　　陈汐一怔，没想到阿凉竟会选择这样的方式。

　　“怎么了，公子？”阿凉小心翼翼问道。

　　“哈哈哈，这位公子不必惊讶，我族之辈和朋友一起行动时，往往会选择这种方式，以表达对彼此的信任。”

　　严大人看出了陈汐疑惑，在一旁笑着解释了一句。

　　陈汐这才恍然。

　　阿凉则小脸晕红，星眸低垂，偷偷吐了吐舌头，感觉自己刚才的举动好像有些孟浪了。

　　“诸位，告辞了。”

　　陈汐拱手，朝严大人等太古菌族告别。

　　“公子保重！”

　　“公子，还请多费心，照看好阿凉公主，若来日能够相见，我等定不会忘记今日之恩。”

　　众人纷纷开口。

　　……

　　水潭外，瀑布如白龙，水花飞溅。

　　陈汐身影一闪，便已立足在瀑布之上的崖岸上，目光远眺四周许久，最终发现并无什么危险，这才轻声传音道：“阿凉，实不相瞒，我如今正在被人追杀，接下来一段路程，注定不会太平了。”

　　“啊？”阿凉睁大了眼睛，紧张兮兮的。

　　“不过你不必担心，安心呆在那里就行了。”陈汐不禁莞尔，笑着安抚了阿凉一句。

　　“噢，阿凉一定会听公子话的。”阿凉狠狠点头，小脸上尽是认真之色。

　　不得不说，阿凉的确是一个极其惹人怜爱的小姑娘，她面容清秀恬美，声音轻柔悦耳，心思也极其单纯，宛如一股纯净的泉水，令人都不忍心去大声和她说话。

　　陈汐笑了笑，不再多说。

　　他目光望向远处，看着那如血苍穹，望着那连绵起伏的血色山河，眸子中逐渐变得冷静，再无任何情绪波动。

　　之前，那位白发婆婆曾言，凭借他从鲲鹏印中获得的一股力量，就能抗衡那通往上古神域同道上的禁忌力量。

　　这也是为何那些太古菌族会说，在他们的帮助下，会让陈汐有八成把握进入上古神域。

　　可惜，这些太古菌族与世隔绝太久了，他们完全就不知道，现如今那一条通往上古神域的通道，早已被太上教把控，其中的禁忌力量也早已被破除掉。

　　这也就意味着，陈汐从鲲鹏印中所获得的那一股力量，根本带不给他任何通过那一条通道的把握。

　　不过，陈汐并未把这一切告诉白发婆婆他们，一是不忍心让他们感到沮丧，二也是因为他同样也是要进入上古神域，且已经准备了不少手段，自不会太在意这些得失了。

　　“我的修为已经显著提升，哪怕暂时无法将神道法则锤炼到小成地步，那位九伯哪怕再祭出‘神台’和自己拼命，恐怕也再无法给自己造成伤害了……”

　　陈汐在心中默默思忖，“那么接下来，便杀出这狩猎区，开始正式去闯一闯那一条由太上教把控的通道吧！”

　　唰！

　　甫一做出决断，陈汐毫不迟疑，施展时空挪移之法，瞬间消失在原地。

　　……

　　狩猎区，一处堆满赤色怪石的山谷之中。

　　“人手可已经到齐？”

　　一袭白袍，面容俊美的大羿氏三公子羿天一边审视着手中地图，一边随口问道。

　　“咱们大羿氏的三十五名强者都已到齐，按照公子吩咐，如今都已把控在狩猎区中的关键之地。”

　　一旁的九伯飞快禀告道，“至于这次和我们大羿氏合作的那些神境强者，除了寥寥几个不愿掺入此次行动外，其他五十三人也都已抵达狩猎区中。”

　　“不错，这一次咱们调动如此多的力量，布下天罗地网，我就不信还能让那小子逃掉了。”

　　羿天的目光从地图上收起，满意点了点头，旋即他又问道，“对了，直至如今，依旧没有搜寻出那小子的踪迹？”

　　“据秦桐和卢亭传来的消息，那小子之前曾出现在浮牙山脉，且偷袭杀害了咱们的两个人手，如今秦桐他们正全力搜索浮牙山脉，相信用不了多久，便能传来最新消息。”九伯缓缓说道。

　　“浮牙山脉？”

　　羿天想了想，挥手道，“不能这样等下去，通知其他人，从四面八方朝浮牙山脉包抄，切记不可莽撞行进，务必要做到步步为营，将可供那小子选择的退路全部给我堵死了！”

　　“公子所言极是。”九伯拱了拱手，领命而去。

　　“至于我们……”羿天负手于背，沉吟道，“便一直守在这里吧，万一那小子逃脱围困，他必然会选择从此地而行，因为只有通过这里，才能抵达那通往雪墨域的通道，这小子若不傻，必然不甘心留在这末法之域被我们追杀了。”

　　“公子高明！”

　　旁边一众护卫吩咐拍马屁。

　　羿天笑了笑，眼眸中却是流露出一抹狠戾决绝之色，为了这一次行动，他动用了一切资源和人脉，唯一的目的便是杀死陈汐，夺走其身上的两件先天灵宝！

　　……

　　半刻钟后。

　　陈汐的身影出现在一处高峻奇险的山峰之上，脸色微微有些阴沉。

　　这一路上，他感知到了将近十批敌人的气息，他们最少都有五人，最多的更是有十余人，皆都是来自上古神域的强者，而非是那些被抓入这狩猎区中的下界神明。

　　为了尽量不暴露踪迹，陈汐连续改变了多次行进路线，可最终却发现一个残酷的事实——四面八方的退路，都已经被对方势力堵死了。

　　“这大羿氏的三公子还真要赶尽杀绝啊！”

　　陈汐心中杀机翻涌，他还是头一遭遇到如此记仇的家伙，为了追杀自己一个下界来人，竟不恤动用如此多力量，令得陈汐也是被彻底激怒。

　　可惜，这次陈汐猜错了一点，那羿天根本不是为了争一口气，要和他死磕到底，而是为了抢他身上携带的大罗天网和落宝铜钱！

　　“公子，是不是遇到麻烦了？阿凉也是可以帮忙的。”忽然，耳朵里传来阿凉那柔美悦耳的声音。

　　“不麻烦。”陈汐摇头。

　　“公子，你别看我只有真神境修为，可婆婆说过，我是族中天赋和根骨最优秀的后裔，以后肯定可以成长到和我族先祖比肩的地步的。”阿凉鼓起勇气，认真说道。

　　“我知道，不过暂时还不必你来帮忙，若真遇到危险，阿凉你再出手也不迟。”陈汐笑着说了一句。

　　“嗯！”阿凉狠狠点头，乖巧懂事。

　　“走吧，这些家伙欺人太甚，若我再不出手，他们还以为咱们好欺负呢……”陈汐深吸一口气，神色瞬间变冷，眸中杀机涌动。

　　唰！

　　他身影一闪，朝正北方向掠去。

　　在他的感知中，数万里之外的一条大河之畔，正有一队强者出没其中。

　　而他们，便是陈汐此次猎杀的对象！


第1566章 步步杀机

　　大河滔滔，血色水浪汹涌翻滚。

　　一行神境强者穿梭其中，仔细观察，他们共计四人，一个个神色警惕，蓄势以待，像紧绷的大弓，仿似一有风吹草动，他们便会立刻暴杀而起。

　　“再慢点，不要冒然前行。”

　　为首一名黑衣中年目光一扫四周，虽没有发现任何一丝异常，可他心中却隐隐升起一抹悸动来。

　　这种感觉让他神色愈发警惕，抿了抿嘴，道，“这次不求有功，但求无过，大家一定小心一些，我听闻那小子可是狡猾狠辣之极，非寻常洞微真神可比。”

　　“明白。”

　　“王牠大哥所言极是。”

　　其他三人皆都赞同，这些天他们一直在搜捕那个下界来的年轻人，刚开始还很不以为然，甚至认为三公子羿天有些小题大做。

　　可随着对那年轻人实力了解的越多，令得他们也开始重新正视起此次的猎物，再不敢有任何轻视之心。

　　为了对付此子，连羿天三公子都调动了全部的力量，可想而知此子有何等难缠！

　　接下来的时间，他们不再多言，形成绝佳的防御阵型，一边仔细搜寻，小心朝前推进。

　　哗啦……

　　忽然，大河之中掀起一道冲天水浪，水浪之中猛地飙射出一道赤色匹练，犹如一抹锋利的箭矢，狠狠朝为首的王牠杀来。

　　这一幕猝然发生，令王牠等四人心中一紧，早已蓄势以待的他们，几乎下意识齐齐动手。

　　轰！

　　神辉迸溅，神宝纵横。

　　刹那间，那一抹赤色匹练还未靠近，便在半空中被齑粉。

　　“原来是一头赤鳞螟鱼。”

　　其中一人认出偷袭之物的来历，顿时暗松一口气，自嘲不已。

　　其他人互望一眼，皆都哂然不已，感觉自己之前的举动反而有点像惊弓之鸟了。

　　唰！

　　可就在他们心神稍稍松懈的那一瞬，一抹剑气悄然浮现在他们身边的时空中，而后一斩而下。

　　“不好！”

　　“该死！”

　　王牠四人勃然色变，眼瞳扩张，万没想到，在这等时候，竟会再次有异变发生，且这一击极为精准，牢牢抓住了一丝稍纵即逝的时机，端的是老辣无比。

　　“动手！”

　　王牠猛地一声暴喝，手中一柄银色三叉戟猛地撕开虚空，轰隆一声，狠狠劈在那一抹剑气之上。

　　几乎是同时，其他三人也齐齐动手，防守着王牠，一起朝远处暴掠而去，要远离此地，以免再遭受偷袭。

　　可他们显然低估了这一道剑气的可怖！

　　王牠的确挡住了这一剑，可他整个人却被剑气中所蕴含的力量，震得浑身剧烈颤粟，浑身气机被绞碎，整个人猛地喷出一口血，惨叫一声，猛地倒飞出去，连手中的银色三叉戟都脱手而飞。

　　“王牠大哥！”

　　“该死！”

　　“这是什么剑道！？”

　　其他三人惊呼，欲要出手去救助王牠。

　　“蠢货！先杀敌！”

　　王牠怒吼，说话时，他又忍不住咳血，根本控制不住自己的身躯，像沙包似的噗通一声坠入到了那一条大河中，竟是气机衰竭，惨死在河中了！

　　其他三人如梦初醒，又是愤怒，又是警惕，祭出神宝，防御四周。

　　轰！

　　就在此时，一道剑气再次呼啸而至，宛如九天落银河，浩浩荡荡，磅礴无量，剑意似无涯无垠，席卷而至。

　　那等力道，直似要将天地都覆盖在淹没在一片剑之汪洋中。

　　嘭嘭嘭……

　　那三位神境强者怒吼着与之硬撼，可甫一和那剑气对撞，便被震得神宝颤抖，身影踉跄，宛如漂浮在惊涛骇浪之中的三叶浮萍般，快要被淹没。

　　这让他们骇然，脸色变得惨淡惊惧，这力量未免太强，哪可能是洞微真神所能拥有？就是对上一尊洞光灵神，都恐怕不及这一击的威势。

　　轰隆！

　　那剑气滔滔不绝，一浪强似一浪。

　　率先抵御不住的是一个瘦削如竹的血衣男子，他整个人陷入剑气汪洋之中，一刹那间，身躯就被切割出无数道血痕，深可见骨，而后在一阵凄厉无比的惨叫声中，身躯连同神魂彻底被绞碎。

　　“混账！”

　　“该死！”

　　其他二人惊惧，感受到一种难言的大恐怖，几乎是拼尽了全力，要从这一道剑气之中脱困。

　　他们彻底怕了，不愿再战斗下去，欲要逃走，有多远逃多远，对手太可怖了，还未现身，仅仅只是两道剑气，就杀了他们两人，这换做谁，只怕也无法承受这种致命般的恐惧了。

　　嘭！

　　最终，拼尽他们二人全部手段，竟是冲破了那一抹剑气束缚，逃了出去。

　　可还不等他们把握住这一丝希望，就愕然看见，一抹剑气再次凭空而至，在他们的视野中不断扩大……

　　噗！噗！

　　这一击，恰好出现在他们冲出重围的一刹那，宛如早已等候在那里一般，令他们猝不及防，都来不及反应，就被剑气切断了咽喉。

　　断颅飞空，血水飙射。

　　一场大战，在短短几个眨眼间便落幕，快得不可思议，可其中的凶险，只有已死在当场的王牠四人能体会了。

　　嗖！

　　一道身影出现场中，正是陈汐。

　　他没有感慨，没有犹豫，当即纵身搜刮起战利品，以大罗天网捕获了八个光团，分别是被天道之力剥离的四个神道法则光球，以及四个蕴含诸般法门的光球。

　　除此之外，还让他搜刮到七十九颗神晶，残破的后天灵宝三件，完整无损的后天灵宝一件，以及一堆价值泛泛的各种神材。

　　做完这一切，陈汐身影一闪，便离开场中，自始至终，根本就没有浪费哪怕一丝一毫的时间。

　　……

　　但仅仅只是片刻，陈汐就不得不停下脚步，将手中的剑箓一点点攥紧，眉宇间杀机迸射。

　　因为他注意到，在自己的四面八方，正有一道道强横的气息快速赶来。

　　就好像一张大网，以一种滴水不漏的架势朝中心收缩，而陈汐则成为了网中央的一条鱼儿，无论从哪方方向冲锋，都不可避免会爆发冲突。

　　“公子，没想到你实力这么厉害。”阿凉睁大亮晶晶的眼睛，惊叹道，她还没注意到气氛的变化，依旧沉浸在刚才陈汐大发神威斩杀群敌的场景中。

　　“这只是开胃菜，接下来才是真正的饕餮盛宴。”陈汐笑了笑，唇角的弧度却是冰冷似刀锋。

　　阿凉怔了怔，旋即她张大嘴巴，显然也察觉到了不妙，道：“又有敌人前来了？”

　　“不必惊讶，鹿死谁手，还未可知。”

　　锵！

　　陈汐手指抚摸过剑箓那古朴漆黑的剑身，下一刻，他整个人若离弦之箭，倏然朝前方冲锋而去。

　　……

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　激烈的战斗爆发，但仅仅只是片刻，再次有五名神境强者被齐齐灭杀，血染天地，惨死当场。

　　而陈汐，则从容打扫战场，清点战利品，而后扬长而去。

　　这一刻的他，神色沉静漠然，心境古井不波，行动张弛有度，并无任何焦躁，也不见任何悲观。

　　有的只是一种肃杀到极致的冷静！

　　从修行至今，他一路不知经历了多少场恶战，早已磨砺出了极为坚韧的战斗意志，自不会被眼前这杀机四伏的局势乱了自己的阵脚。

　　换而言之，当战斗避无可避时，陈汐从不会畏惧一战！

　　……

　　“死伤几人？”

　　“距离猎物此次现身，我们已损失九位帮手。”

　　“追！无论如何，也要截杀此獠！”

　　“喏！”

　　“通知其他人，猎物已现身，开始收网行动，谁若能灭杀此獠，奖励神晶千颗，后天灵宝一件！”

　　“喏！”

　　在那一片血色峡谷中，羿天杀伐果决，快速吩咐出几道命令。

　　做完这一切，他深吸一口气，眸光灼灼道，“多强大的一头猎物啊，若能成为我的神奴，来日前往参加羽澈女帝举办的‘星狩大会’时，定可以为我博得一个瞩目成绩，可惜，为了那两件先天灵宝，我也只能杀了你了……”

　　“少爷，此子实力不俗，又掌握着两件先天灵宝，万万不可大意了。”九伯在一旁凝眉道。

　　“哈哈，有九伯你在，此子又能奈我何？”

　　羿天大笑，“更何况，此次我们可是调集了上百名神境强者一起出动，若再擒杀不了他，那才叫怪事！”

　　“少爷，还是小心一些为好，此次前来末法之域时，老祖宗不是赏赐您一件保命之物么……”

　　不等九伯说完，就被羿天不悦打断，冷哼道：“保命？九伯我看你是越活越糊涂了，你一个洞光灵神，说出这样的话，未免太过窝囊！”

　　九伯怔了怔，最终苦涩一笑，心中却是暗叹，那小子当初能把我逼到祭出“神台”拼命的地步，又怎可能是易与之辈？

　　可很显然，羿天如今正踌躇满志，听不进劝告，所以他唯一能做的，就是拼尽所有去守护这位心高气傲的三公子。

　　而此时，在一片血色荒漠之中，陈汐前进的身影最终被困住，四面为敌！

　　对手，足足有四十多个，且这个数目还在不断增多……


第1567章 擂神鼓

　　以陈汐如今的修为，再加上“禁道秘纹”的帮助，同辈之中的强者几乎没人能够将他拦住。

　　这样一来，自然也谈不起被围困的事情发生。

　　可这一次在这血色荒漠之中，他的确被困住了，原因就出在一个人身上，一个生着一对金瞳的青年！

　　此人肤色白皙，身姿颀长，丰神俊朗，正是那个和掌握着“寻灵神诀”的卢亭一伙的秦桐。

　　他那一对金瞳能够禁锢时空，冻结万物，极为可怖，当陈汐身影甫一抵达这片血色荒漠，就被他所察觉，施展金瞳之术，一举将百万里范围内的时空禁锢！

　　以陈汐如今的威能，甫一陷入其中，就像凡夫俗子陷入了泥沼之中，举步维艰，行动迟缓了许多。

　　幸好，这禁锢时空之术仅仅只是针对时空挪移的速度，并不影响陈汐战斗，否则单单是这一招，都足以在瞬间给陈汐带来致命的打击。

　　经过一场短暂的交锋之后，那秦桐见凭借自己一行人无法奈何陈汐，当即收手，躲在了远处严阵以待。

　　同时，又发出号令，招来了其他帮手。

　　于是就出现了眼前这一幕。

　　……

　　足足四十多为神境强者，黑压压若铅云似的立足八方，一个个杀气腾腾，将所有退路堵死。

　　这等浩大仗势若是搁在三界之中，足可以席卷天下，轻松掌控诸天万界了。

　　可这是末法之域，天道法则不同，神明的存在，反而成了司空见惯的事情，不过一下子冲出四十多尊气势汹汹的神明，那等威慑力依旧显得极为可怖。

　　最关键的是，陈汐直至如今，兀自被困在这禁锢时空之中。

　　“这家伙掌控的空间神道必然在我之上，说不定已臻至小成地步……”陈汐蹙眉，感觉有些棘手。

　　但也仅仅只是棘手，若非要考虑自身神力的消耗，他凭借蛮力也足可以一举将这禁锢给打破了。

　　“小家伙，能在我等手下挣扎到今天，你的实力也算不错了，可惜，你今天却是不得不死。”

　　远处，秦桐笑吟吟开口，“哦，对了，这可是我刚修炼成功的‘金瞳神睛’之术，没有小成地步的空间神道之力，可根本施展不出来，你可不要误会，我不是在炫耀，而是想让你死个明白，仅此而已。”

　　金瞳神睛？

　　陈汐可没听说过这种神法。

　　但他却通过这句话确认了一件事，眼前这家伙果然已经将空间神道臻至了小成地步，也算一个了不得强横存在了。

　　起码在洞微真神境中，足可以称得上是顶尖人物。

　　当然，抛开这“金瞳神睛”之法不谈，这秦桐也是无法和陈汐相提并论，毕竟陈汐可以逼迫得一位洞光灵神拼命，而秦桐显然还无法做到这一步。

　　陈汐没有动手，秦桐他们同样没有着急动手，他们都在等。

　　秦桐他们在等帮手都到齐，越多越好，对付陈汐也越有把握。

　　同样，陈汐也在等一个破局的契机。

　　但这一次，是陈汐无法等下去了，并非是失去了耐心，而是按照这种情况持续下去，局势只会对他越来越不利，而那时候即便出现一丝契机，可已经为时已晚。

　　“公子。”

　　然而，就在陈汐打算行动的紧要关头，耳朵里却忽然响起阿凉那轻柔的声音。

　　这让他顿时眉头一皱，这小姑娘难道感到害怕了么？

　　“公子，我……我……”阿凉声音有些慌乱，显然察觉到了陈汐有些不悦自己这时候忽然开口。

　　“阿凉，有什么事情，等我杀出重围再说好么？”陈汐传音给对方。

　　“可是，我……我有一个办法能打破这里的时空禁锢。”阿凉深呼吸一口气，鼓起勇气说道。

　　陈汐顿时挑眉，讶然不已，都怀疑自己耳朵出问题了……

　　“公子，您看好了。”

　　嗖的一下，阿凉化作一道光，从陈汐耳中闪身而出，俏生生端立在他旁边的虚空中，双手中不知何时已多出了一面青铜鼓。

　　这青铜股极其之小，比米粒都小，可当拿起这面鼓时，阿凉的神色却忽然变得圣洁而严肃。

　　“咦，这面鼓的气息好独特，似乎是一件先天灵宝……”

　　陈汐挑眉，眸子中闪过一抹惊奇。

　　“嗯？那是？”

　　“好像是一只比蝼蚁还小的生灵……”

　　“不对，好像是太古菌族！”

　　“太古菌族？这一族不是早在数百万年前就消失在上古神域了么？怎会出现在那小子身边？”

　　这时候，远处的秦桐等人同样也注意到了阿凉的出现，不过却并无任何忌惮，更多的是一种奇怪罢了。

　　有人甚至哂然失笑，认为陈汐黔驴技穷，不得不借助一个小人来帮忙了，显得尤其可笑。

　　毕竟，阿凉身躯太过渺小，很容易给人造成一种不堪一击，用手指头一碾就粉身碎骨的错觉来。

　　咚！

　　就在众人或奇怪，或不屑的时候，阿凉探出手臂，白嫩的小手轻轻拍在了那一面青铜鼓上。

　　旋即，一道苍凉、浑厚的鼓声悠悠响起。

　　声音刚开始极其微小，没有人会去在意，可仅仅只是刹那之间，那鼓声骤然拔高，宛如一道默然降临的天道神雷般，轰隆隆激荡扩散。

　　一时之间，天地都像陷入颤抖，跟随着那鼓声轰鸣不已，似远古神魔的呐喊，惊动九天十地，振聋发聩。

　　嘭！嘭！嘭！

　　然后，这方圆百万里原本被禁锢的时空，忽然颤粟起来，像被一股无形力量狠狠碾压，发出不堪重负的响声，最终轰然破碎。

　　若从苍穹俯瞰，就会发现，以陈汐为中心的虚空，就像一块完整的琉璃忽然破碎，化作细碎的浪花，不断朝外扩散。

　　仅仅刹那间，方圆百万里内的禁锢时空，竟是被这一道鼓声一举震碎！

　　轰隆隆……

　　时空禁锢被打破，那鼓声显得更为恐怖，宛如诸神在怒吼，似天道在发威，天地间尽是那隆隆而鸣的鼓声。

　　震得天地摇晃，震得时空爆碎，震得除了陈汐之外在场所有人耳膜几欲炸裂，心神都遭受到一种可怖的冲击，浑身气血翻滚不已。

　　“这是什么鼓？”

　　“该死！这威力怎会这么恐怖？”

　　“擂神鼓！这是太古菌族的镇族之物，一件太古时期就拥有无上威名的先天灵宝！当年北冥域的鲲鹏道主前往末法道域，也不得不借助这件至宝来抵御凶险！”

　　“她……她难道是太古菌族的王？”

　　众人震惊失声，纷纷运转神力，抵御这一道可怖的鼓音。

　　“擂神鼓？”

　　这一刻，陈汐也是略带震惊地瞥了一旁的阿凉一眼，却见对方脸色苍白，毫无血色，纤弱的身影立在半空摇摇欲坠，一副力量消耗殆尽的模样。

　　他顿时不敢再多想，连忙吩咐阿凉藏回自己耳中。

　　“公子，阿凉可不是那么没用的，对吗？”阿凉有些虚弱，却是骄傲地抬起螓首，轻声说道。

　　“对！阿凉已经帮我一个大忙！若能进入上古神域，阿凉绝对功不可没。”陈汐笑道。

　　阿凉被夸得有些不好意思，顿时害羞地低下螓首，心中却是欢喜无比，这种被外人认可的感觉，她可从没体会过。

　　锵！

　　下一刻，陈汐不再迟疑，祭出剑箓，身影一闪，已是冲杀而去。

　　阿凉已经帮他解除了一道枷锁，若再不抓住这等时机出手，那他陈汐简直就是白白浪费了小姑娘所付出的一切。

　　“该死！诸位速速动手，不宜再等下去！”

　　“三公子可是说过，谁杀了此子，奖励神晶千颗，后天灵宝一件！”

　　“一起上！”

　　“杀！”

　　秦桐等人又惊又怒，也是不敢再拖延下去，当即皆都祭出各自神兵，纷纷动手。

　　一下子，战斗轰然爆发。

　　足足四十多位来自上古神域的神明，在这一刻从四面八方朝陈汐包抄，施展出无上威能，声势害人到了极致。

　　而这一片血色荒漠，也是瞬间陷入混乱之中，被无尽的神辉和各种炽盛的神宝所充斥，令天地都黯然失色。

　　……

　　这一刻，陈汐重新恢复冷静，唯独眼眸中有着汹汹的杀机在沸腾，似燃烧的熔浆，要将苍穹都焚化。

　　轰！

　　剑箓横空，他孤身一人踏空而行，虽面对众多敌人夹击，却自有一股气吞山河，舍我其谁的睥睨之姿。

　　人多有如何？

　　在绝对的战斗力面前，人数，从来都无法用来衡量胜负。

　　在陈汐这些年的战斗生涯中，也不乏一次遇到过以一敌多的情况，甚至早已磨砺出了极为丰富的经验，在这等情况下，他焉可能畏惧了？

　　杀！

　　陈汐长发飞舞，面对那漫天飞来的神宝，毫不迟疑祭出了落宝铜钱，嗡的一声化作一道道耀眼金光，横扫而去。

　　咚！咚！咚！

　　一件又一件神宝被狠狠对撞，如遭雷击，猛地一颤，就脱离控制，像断了线的风筝似的，坠落满空。

　　这可是真真正正上演了一场“落宝”场景，宛如下了一场神宝雨似的，惊得在场不少人都骇然惊呼不已。

　　更有不少人神宝被击落，遭受到反噬，咳血不止。

　　战斗仅仅开始一瞬间，攻杀向陈汐的大半神宝，皆都被落宝铜钱命中，更有十多位神境强者遭受反噬，受了不小的伤害。

　　这等可怖的一幕，顿时就令秦桐等人脸色骤变，差点不敢相信自己的眼睛。


第1568章 神陨如雨

　　“落宝铜钱！”

　　“居然是这件先天至宝！难道他是太上教传人？”

　　“这……这怎么可能？”

　　场中惊呼声四起，一个个脸色骤变。

　　寥寥一击之中，就击落十余件神宝，令多位神境强者遭受伤害，这等变故，令他们皆都有些猝不及防。

　　唰！

　　趁此机会，陈汐身影一闪，一举才冲入敌人群中，手中剑箓漆黑古朴的剑身嗡的一声发出一声清吟。

　　一刹那间，陈汐的气质陡然一变，肃杀淡漠，浑身涌出铺天盖地的杀气，充斥天地每一寸空间。

　　没有废话，从踏足这狩猎区的那一刻，早已注定将会有血战爆发！

　　手掌感受着剑箓所独有的冰凉质感，陈汐整个人犹如一抹出鞘的锋芒，横扫而去。

　　噗噗噗……

　　一串血花飞溅，犹如点燃的炮竹，一节节炸开，飙射出凄美而令人心惊的神血，染透天地。

　　那些猝不及防的敌人之中，在这一剑之下，共计有九人咽喉处出现同样一抹血痕，他们的神情僵固在脸上，似还没有明白发生了什么事情。

　　但旋即——

　　噗噗噗！

　　噗噗噗！

　　一颗颗头颅腾空抛起，一具具身躯轰然坠落。

　　由于声音过于密集，听起来好像只有一道声音，然后便见敌人群中，那九个神境强者当场伏诛！

　　没有临死前凄厉的惨叫，只有血水在滂沱飘洒。

　　那种诡异而恐怖的画面，令在场所有人浑身都是一哆嗦。

　　但是——

　　这一切仅仅只是刚开始。

　　正如陈汐之前所言，接下来的才是一场杀戮中的饕餮盛宴！

　　……

　　“杀！快一起上！”

　　“此子太恐怖，万万不能再有所保留。”

　　“快快快！若再迟疑，只会被这该死的东西各个击破，那时候咱们谁也别想活了！”

　　众人终于意识到了陈汐的可怖，心神剧烈震荡，脸色变得铁青而狰狞。

　　这才刚开始战斗，原本被他们看来已是待宰困兽的陈汐，却在一击之中，用落宝铜钱击落十余件神兵，在一剑之下，抹杀九位神境存在，面对这等可怖逆天的家伙，谁还敢再有一丝轻视？

　　非但没有轻视，在此刻他们心中，已是将陈汐上升到了最危险对手的高度，根本不敢再有任何的迟疑和侥幸，皆都施展出了最强劲的杀手锏。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　这些来自上古神域中的强者，宛如疯狂，汇聚在一起，呐喊咆哮着对陈汐展开冲锋镇杀。

　　各种神光腾空，各种强大神法泼洒，将天地都淹没。

　　这一幕，极其壮观，宛如重现了太古时期诸神征战的浩大场面，处处道音轰震，天穹倾塌，万物崩裂。

　　“杀！”

　　同样，陈汐也在持续杀戮。

　　这些年的战斗生涯让陈汐更清楚，在面对众多敌人围攻时，都不能有任何的犹豫、迟疑、保留。

　　他没有犹豫，没有迟疑，更没有保留，瞳孔漠然得没有一丝感情，从无数战斗杀戮洗礼中存活下来的陈汐，不仅拥有着逆天无比的战斗力，还拥有着超乎寻常的战斗意志。

　　唰！唰！唰！

　　陈汐身影闪动，根本不见他动作，一道道炽盛粗大的通体剑气便斩杀而出。

　　早在进入末法之域时，他的战斗力便足可以硬撼九伯这等洞光灵神，逼迫得后者不得不祭出“神台”拼命。

　　而如今，在汲取了鲲鹏印中的一股本源力量后，令陈汐的实力较之那时，更有着显著的提升。

　　再辅助落宝铜钱、大罗天网这等强大无匹的先天灵宝，令得陈汐在面对这一众修为才只有洞微真神境的敌人时，根本就不可能产生任何畏惧了。

　　而这一切的实力和战斗力，最终则呈现在了陈汐手中的剑箓上，呈现在了这一场血腥而惨烈的战斗之中。

　　“灭杀五行。”

　　“观海听涛。”

　　“归去来兮。”

　　晋级剑皇之境的剑道修为，于此刻将陈汐所具备的一切战斗威能淋漓尽致地发挥出来，所造成的杀伤力，可想而知有何等可怖。

　　这些剑气，或凌厉杀伐，或浩荡无匹，或诡异多变，在那敌人群中带起一道道残影，所过之处，一团团凄艳的血花在空中怒放，或死或伤。

　　仅仅片刻时间，敌人被打懵了。

　　一照面，他们损失了九人，剑气切断咽喉，宛如来自地狱的镰刀在收割亡魂，即使自负如他们，也受到不小的冲击力。

　　而接下来的战斗，落宝铜钱那落尽一切后天灵宝的属性，虽未造成多少伤害，可却令不少敌人失去赖以依仗的战斗手段，令人如坠冰窟。还有那大罗天网，清冽梦幻如星辉，却能封死他们退路，捆缚他们的身影，在它面前，一切攻击都如同显得那么无力。

　　但最具杀伐力的，则是陈汐的剑道，每一次出手，必然掀起一片血腥，斩掉几缕亡魂！

　　摧枯拉朽般的攻击，势如破竹的杀戮，仿似无坚不摧，无人能阻，令人窒息！

　　这一切都让人无法想象，如此可怖的杀戮，只不过是寥寥一人发起的！

　　这一刻，仅剩下的一众敌人几欲肝胆俱裂，心中懊悔之极，这一次怎会鬼迷心窍，答应了和三公子一起前来对付这来自下界的杀神。

　　关键就在于，他们谁都没有见过，这世上怎会有洞微真神存在能够拥有这般恐怖的战斗力，更没有想到，被他们鄙夷无比的下界猎物，竟会如此棘手和强大。

　　这就是一种惯性思维，他们来自上古神域，一个个眼高于顶，潜意识里就把来自下界的神境强者当做了可以任意宰杀的猎物。

　　如今这样一头“猎物”忽然伸出了獠牙，爆发出足以致命的威胁，这自令他们感到不适和难以置信。

　　不过情势危急，此时后悔已经来不及了。

　　“大家坚持住！此獠虽可怖，可用不了多久，三公子他们便会赶来，那时候，此獠必将伏诛！”

　　那秦桐厉声大吼。

　　噗！

　　可还不等他声音落下，咽喉就被一抹剑气洞穿，出现一个血窟窿，整个人眼珠猛地凸出，似不敢相信，最终轰然坠地而亡。

　　陈汐看也没看秦桐倒下的尸体，神色漠然地向下个目标杀去。

　　“快跑啊！”

　　秦桐一死，剩下的敌人们彻底崩溃了，转身便拼命向外逃去。

　　陈汐也不追，但手中的剑箓却仿似嗅到血腥的鲨鱼，劈出一道道剑气，朝那些仓惶逃命的敌人隔空斩杀。

　　噗噗噗……

　　斗志崩溃之后，就如同老虎被拔掉牙齿，远处四面八方的虚空中，不时有一连串的血花溅起，就像凌乱的焰火在绽放，不绝于耳。

　　他们的逃遁速度虽快，可哪能与陈汐的剑气相比？

　　不过，幸好陈汐为了保留神力，并无全歼对手的打算，最终还是让七八个神境强者给侥幸逃走。

　　眨眼间，场中就只剩下了陈汐一人。

　　地面一片狼藉，尸骸、血水、残破的神兵、崩塌的大地、紊乱的时空……交织成一幅宛如炼狱般的画卷。

　　一直立在陈汐耳朵中的阿凉早就看呆了，她第一次外出，第一次看见这等规模的杀戮，看着那满地尸骸，嗅着空气中那呛鼻的血腥气息，她那清秀的小脸忽然变得煞白，有一种强烈的呕吐感觉。

　　但最终，阿凉还是咬紧牙关忍住了，她双手攥住，努力睁大眼睛，心中兀自喃喃：“以后阿凉只能照顾一个人照顾自己，若连血腥都无法忍受，可也太丢人了，婆婆若知道，非对阿凉失望不可……”

　　对于阿凉的反应，陈汐浑然不觉，他神色依旧冷静，像个没有感情波动的战偶，身影在战场中飞快闪烁着，在清理战利品。

　　这一次，他灭杀了对方三十七人，花费时间半刻钟，可收获却是颇为丰富。

　　拢共收获有神道法则所花的光团三十二个，诸般法门所化的光团十七个，这一切都是那些敌人死后，被天道之力从他们身上所剥离出来。

　　不过，由于战斗节奏太过激烈，争分夺秒，凭借陈汐之能耐，最终也仅仅捕获到这些光团，还有一小部分被天道之力给汲取带走。

　　除此之外，此次收获还有神晶六百余颗，后天灵宝六件，残破的神宝十三件，以及一堆各种各样的神材。

　　具体的数目，陈汐也没法统计，因为那些神材种类颇为庞杂，有神药、神丹一类的，也矿石神珍一类的，甚至不乏功法、卷轴、地图、玉简一类的宝物，其中有一部分陈汐还不认得，必须经过仔细的辨认和摸索，才能确定其用途。

　　“接下来，必须得找个地方修复一下体力了……”

　　陈汐将一切战利品收起，深吸一口气，感觉到自己体内的神力已只剩下一小半，顿时清楚，这时候已不适合再战斗。

　　唰！

　　身影一闪，陈汐整个人便消失在原地。

　　与此同时，在那一天血色峡谷之中，一袭白袍，面容俊美的羿天此刻却是犹如一头陷入暴怒的凶兽，脸色阴沉铁青，厉声咆哮：“废物！一群废物！居然让一个下界蝼蚁杀的屁滚尿流，他们怎么不抹脖子自杀算了？”


第1569章 因果牵绊

　　羿天大发雷霆，吓得众人噤若寒蝉。

　　事实上，当得知前线传来的消息时，他们也感到极为不可思议，出动了四十多位神境强者，居然被一个来自下界的年轻人杀得丢盔卸甲，屁滚尿流，最终才只有七八人侥幸逃出生天！

　　这若是发生在一位洞光灵神身上，那就很好理解了，可对方明明同样也是一个洞微真神，甚至刚不久才抵达末法之域，却能做到这一步，这就太不正常了！

　　一旁的九伯心中暗自叹了口气，这个结果早在他的预料之中，可是……偏偏没有人听他的劝告，徒呼奈何？

　　“公子，为今之计，还是要速速将分散出去的力量全部收拢，汇聚于此，如此或许能阻止住那孽障的步伐。”

　　哪怕心中极为不赞同此次行动，九伯还是忍不住出言提醒了一句，羿天可是大羿氏直系三公子，若有任何闪失，他也要跟着倒霉。

　　“九伯，就按你所说的办。”

　　出人意料的，这次羿天没有反驳，他深吸一口气，神色已稍稍恢复冷静，道，“我承认，之前的确小觑了这小子，可如今的局势已是骑虎难下，无论是为了咱们大羿氏的荣誉，还是为了争一口气，已根本不容许我收手。”

　　顿了顿，他神色彻底恢复平静，眼眸凝视远处，一字一顿道，“若连此子都无法灭杀，那我还有什么颜面去参加羽澈女帝所举办的‘星狩大会’？”

　　九伯闻言，沉默片刻，点了点头道：“公子能够如此想，老祖宗得知必然极为欣慰，公子且请放心，此次老奴即便豁出命，也会帮公子达成所愿。”

　　说吧，他转身而去，开始筹谋一切。

　　“九伯……”羿天怔了怔，心中涌出一股激昂热流。

　　“公子还有何事吩咐？”九伯伫足，回首问道。

　　“多谢了。”羿天拱手道。

　　九伯洒然一笑，九丈高的巍峨身躯上弥漫出一股睥睨：“公子不必如此，一切等擒杀那年轻人之后再说吧。”

　　……

　　在那一片满是疮痍的战场之外，正端立着两道身影，其中一个圣洁伟岸，浑身弥淡淡白色神辉，令人根本看不清楚其模样。

　　另一侧，则立着一个挎着花篮，头扎双髻的青衣少女，她若有所思地看着远处，嘻嘻笑道：“娘娘，那位小哥的本领可比我想想中还要厉害一些呢。”

　　这两人，正是那位神秘的娘娘和慧聪。

　　“神道根基的确锤炼的不错。”

　　娘娘沉默片刻，忽然道，“慧聪，此子命格莫测，来历有些古怪，以后你下山进入各大神域游历，若遇到他，切记不可和他产生牵绊。”

　　慧聪怔了怔，不禁好奇道：“娘娘，这是为何？”

　　“未知才是最凶险的，那年轻人的道途充满动荡，连我也推演不出分毫，一旦和这样的人产生牵绊，势必会影响到自己的道途，是好是坏，那可就说不准了。”

　　娘娘的声音平静、淡然，却透着一股直抵人心的威严。

　　“可是……我们之前在采撷神罗王藤时，不是已经出手救助过他一次么？”

　　慧聪皱眉，有些苦恼，她听不出娘娘话中的奥妙，可直觉却告诉她，娘娘这么说，完全是为了她好。

　　“这……倒也是。”

　　这一次，娘娘却是怔了怔，陷入沉默，许久才轻叹道，“怪不得，此次前来这鲲鹏遗骸时，我心中便忽生一丝预兆，却难以明说，一切因果，竟是早已注定。”

　　慧聪听得愈发莫名其妙了，有些惘然，心道那位小哥可真了不起，竟令得娘娘都如此为难……

　　“走吧，回山。”娘娘声音变得有些冷淡，转身而去。

　　“好嘞，娘娘，这次咱们采集到了神罗王藤，终于可以炼制‘神庭宝灵丹’了！”慧聪却没听出娘娘语气的变化，兴高采烈嘻嘻笑道。

　　“炼丹？以后再说吧。”娘娘心中升起一丝烦躁，似涟漪般扩散在她那古井不波的心境中。

　　心绪不宁！

　　这样的事情对娘娘这等存在而言，已经不知多少年没发生过了。

　　“噢。”慧聪同样有些失落，原本按照计划，这一炉“神庭宝灵丹”是专门为她准备的，可如今，神材集齐了，娘娘却说不炼了，这让她希望落空，心情自难免郁郁。

　　“慧聪。”娘娘忽然再次开口。

　　“娘娘，何事？”慧聪抬头。

　　“今日之事，回去之后不得与他人提起，听清楚了么？”

　　“弟子明白。”

　　“走吧，以后的上古神域可不会太平了……”

　　……

　　哗啦啦……

　　一座深山中，陈汐盘膝在一处幽邃洞穴中，手握数块神晶，不断修炼补充体内损耗的神力，汩汩神力犹如滔滔江水，不断充盈着他那广袤无垠的体内宙宇。

　　看见阿凉紧张兮兮地抱着擂神鼓守在自己身边，陈汐不禁莞尔：“阿凉，你不必紧张，这时候即便有人前来，也奈何不得咱们。”

　　闻言，阿凉小脸一红，害羞低下螓首，嗫喏道：“我只是担心别人会打扰了公子清修。”

　　陈汐暗自感慨，多善良的一个小丫头，就是……有些太过害羞了。

　　说实话，陈汐心中也颇为警惕，并未彻底放松，这毕竟是狩猎区，如今自己又杀了那羿天这么多属下，对方必然暴怒之极，决不会就此善罢甘休了。

　　不过，令陈汐意外的是，直至数个时辰后，当他将自身修为重新恢复至巅峰状态时，竟是没有察觉到任何一丝的风吹草动，气氛显得太过平静了。

　　难道对方已经放弃了追杀自己？

　　陈汐挑眉，旋即便摇了摇头，这肯定不可能，以那位三公子羿天的性情，在这等时候定然不会就此放弃了。

　　那么就只剩下了一种可能，那就是他们正在蓄积更强大的力量，而这么做的唯一目的就是毕其功于一役，一举擒杀自己！

　　“若真如此的话，他们定会埋伏在那一条通往雪墨域的通道之前，唯有如此，方才能围堵住自己……”

　　陈汐心中飞快推演着，他很清楚，如果一切都如自己所猜测那般，那么届时等待自己的，必将是一场恶战！

　　“不管如何，即便没有这羿天阻挡，想要进入那一条同道，必然也会碰上太上教一众门徒了，当务之急，还是提前做好准备为妥。”

　　陈汐深吸一口气，眼眸中闪过一抹坚决。

　　没有再迟疑，陈汐袖袍一挥，一个个宛如炽烈太阳似的光团浮现而出，其中蕴含着纯净无比的神道法则之力。

　　总计三十二个，皆都是从被他所杀的那些神境强者身上所剥夺。

　　“开始吧。”

　　陈汐盘膝坐地，眼眸闭上，双手掐动各种玄妙法诀，开始炼化这些光团。

　　……

　　两天后。

　　正在陈汐耳廓中潜修的阿凉忽然被一阵宏大的道音波动惊醒，她心中一凛，连忙起身，趴在陈汐耳边望去。

　　只见一缕缕神秘的神道法则衍化作一行行晦涩的符文图案，环绕在陈汐周身不断飞舞，那些符文晦涩、繁密、哗啦啦飞舞不休，恰似一道道银河在流淌。

　　以阿凉那微小无比的视角望去，简直像目睹了一场浩瀚壮阔的星空画面在上演，令她也是睁大眼睛，流露出吃惊之色。

　　“公子他对神道的掌握可真浑厚，比阿凉都要厉害太多了，婆婆说我天赋冠盖整个族群，可却是根本没法和公子比了。”

　　阿凉喃喃，美丽的眼睛里尽是惊叹。

　　但旋即，她眼前一花，眼前所看见的神道力量便全都消失无踪。

　　与此同时，陈汐的声音在耳畔响起：“阿凉，坐好，我们要出发了。”

　　“噢！”

　　阿凉如梦初醒，连忙从陈汐耳边退回耳廓内，有些羞赧的垂下了睫毛。

　　“这次汲取了三十二个光团中的神道法则力量后，虽未将符之神道锤炼到小成地步，可也相差不远了，在战斗时，足可以让我战斗力再次变强许多……”

　　感受着周身力量的变化，陈汐心中也是涌出一股满足，这才刚进入末法之域不久，自己的修为和神道法则便双双有了显著提升，这若搁在三界中，根本就不可能发生这样的事情。

　　接下来，陈汐身影一闪，便直接出现在了半空中。

　　他打开铁坤所赠的地图，仔细审视片刻，便即辨认出一个方向，深呼吸一口气，神色已是变得沉静如水，不起波澜。

　　“阿凉，能否将擂神鼓借我一用？”忽然，陈汐开口问道。

　　“啊。”阿凉呆了呆，旋即就连忙狠狠点头，拿出那一面青铜鼓，道，“公子尽管拿去用吧。”

　　见阿凉如此爽快，几乎是没有任何的迟疑就将擂神鼓这等无上先天灵宝借给自己，陈汐反而怔了怔，旋即认真道：“阿凉，多谢了。”

　　言辞平淡，并无任何修饰，可却透着一股真挚无比的味道。

　　阿凉浅浅一笑，似乎很高兴自己的宝物能帮上陈汐的忙，脆声道：“公子不必客气，婆婆说过，让阿凉一切听公子吩咐。”

　　陈汐也不禁笑了，道：“有了阿凉的宝物相助，又让我多了几分把握。”

　　他说的是实话。

　　因为，这可是擂神鼓！一件排名更在大罗天网之上的先天灵宝！


第1570章 逐日落神

　　擂神鼓！

　　同样是诞生于三界混沌中的一件先天灵宝，其威势之强，可震碎乾坤日月，可摧垮天经地纬，排名第十二位，足足比排名第十六位的大罗天网靠前了四个名次！

　　最重要的是，擂神鼓乃是无形之音波攻击，用以大范围杀敌之中，往往能起到不可思议的妙用。

　　传闻早在太古时期，太古菌族的先祖便凭借此鼓，一举摧垮了十万域外邪魔，威震三界。

　　而陈汐也正是意识到擂神鼓这个特性，才会主动开口向阿凉借用此物。

　　此次他的对手人数众多，皆都是神境强者，甚至有一尊臻至“箭神”之境的洞光灵神坐镇，在这等情况下，想要以一敌多快速灭杀对手，无论是祭用剑箓、还是大罗天网、落宝铜钱，都无法企及擂神鼓的大范围杀伤力。

　　嗡……

　　陈汐接过擂神鼓，此宝瞬间变大，原本如米粒，而现在则化作了蒲扇大小，极为通灵玄妙。

　　仔细看去，此鼓表面烙印着一缕缕混沌秘纹，宛如交织成了一方神秘莫测的世界，竟给人一众深邃无垠的雄浑感觉。

　　接下来，阿凉又将一段御用擂神鼓的法诀也毫不隐瞒地传授给了陈汐。

　　这让陈汐顿时有一种被信任的喜悦感，沉甸甸的。

　　“阿凉，以后进入上古神域，谁若敢欺负你，我一定饶不了他！”陈汐有感而发，认真开口。

　　“啊。”阿凉有些微微的吃惊，旋即就羞涩的眨了眨睫毛，低声道，“公子，你这样说，阿凉心里很欢喜。”

　　陈汐哑然，这小女孩居然连心思都毫不避讳地告诉了自己，果真是心底纯净的一塌糊涂。

　　“走吧，也是时候出发了！”

　　陈汐陈汐一口气，目光遥遥望向了远处。

　　……

　　血色峡谷中。

　　和以往的空旷死寂相比，如今的血色峡谷内，到处分布着一道道强横之极的气息，森严肃杀，显得可怖之极。

　　“公子，一切都已准备妥当，此次我们调集的人手，除去那些逝去的，尚有六十四人，如今都已坐镇‘逐日落神阵’中。”

　　九伯匆匆而来，飞快禀告道。

　　逐日落神阵，一座传承自大羿氏的上古杀阵，完整的神阵，神阵可以容纳上千神明坐镇其中，发挥出足以屠戮诸天的恐怖威势。

　　九伯亲自所布下的这座神阵，虽只有六十四位神明坐镇，可威力依旧不容小觑，按照他的推测，任何洞光灵神陷入其中，必死无疑！

　　如今，仅仅只是对付一个洞微真神境年轻人，此阵的威能已是绰绰有余。

　　“很好，眼下久等鱼儿上钩了。”

　　羿天闻言，唇角不由泛起一抹自信睥睨之色。

　　“不过，公子可千万莫要大意，此子极有可能和神衍山有所关系，而众所周知，神衍山门对符道的造诣，乃是上古神域公认的顶尖存在，老奴如今唯一担心的，便是此阵无法彻底捆缚此子了。”

　　九伯沉吟了片刻，道，“如此一来，咱们神阵虽强，也只不过是形同虚设。”

　　“这的确不得不防。”

　　羿天皱眉想了想，道，“九伯可有万全之法？”

　　九伯沉默许久，这才轻声道：“若真到了那时，老奴自会拼尽所有，将此子诛杀。”

　　声音平静，却透着一股决绝狠戾之色。

　　羿天怔了怔，肃然道：“九伯，我只有一个请求，不到万不得已，千万不要拿命去拼。”

　　九伯欣慰道：“公子放心便是，老奴省得，更何况，那只是最坏的打算，在老奴看来，若不出意外，单单是那逐日落神阵，都足可以困杀此子了。”

　　羿天笑道：“如此才是最好的。”

　　九伯忽然皱了皱眉，犹豫道：“公子，距离老祖宗订下的返回日期已只剩下一天了，老奴建议，不如您先返回雪墨域之中，这里一切交由老奴处理如何？”

　　羿天目光闪烁了一下，便即摇头笑道：“不必了，若老祖宗知道我所办之事，哪怕不能准时返回，也必然不会责怪于我了。更何况，这时候我怎能眼睁睁看着你们拼命，而我独自离开呢？”

　　九伯心中一叹，不再多劝，他看着羿天从小到大，哪会不明白羿天心中所思，之所以不愿离开，根本并非是要和他们这些人同进同退，而是担自己灭杀了那小子之后，将那两件先天灵宝据为己有了。

　　这才是羿天最放心不下的！

　　而这，也就意味着羿天对他这个仆从也是心存一丝怀疑，而不可能全部信任了。

　　这让九伯心中不禁微微有些失落，旋即便在内心自嘲一笑，对大羿氏而言，自己就是一个奴才，想这么多又有何用？

　　“对了，太上教对我们的行动没有察觉吧？”羿天忽然问道。

　　九伯点头道：“他们只是认为，我们大羿氏正在围剿一个下界猎物，并无有什么疑心。”

　　羿天暗松一口气，笑道：“这就好，此子身怀重宝，且有可能和神衍山、太上教都有联系，知道的人自然是越少越好。”

　　话题进行到这，九伯突然传音道：“公子，此次若是成功灭杀此子，其他人势必也会知道此子身上所携带的宝物，那么他们……”

　　“一个不留！”

　　羿天不等说完，就杀气腾腾打断道。

　　九伯点了点头，说实话，他内心其实颇为欣赏这位三公子，心狠手辣，善于用谋，虽有些疑心，可瑕不掩瑜，依旧算得上一个合格的继承人。

　　当然，大羿氏继承人的问题，九伯说了也不算。

　　咚……

　　就在此时，忽然一道苍凉沉厚的鼓声从远处传来。

　　“咦？这是……”

　　羿天微微一怔。

　　这一刻，不止是他，整个血色峡谷中埋伏的一众神境强者，也都怔了怔，这一道鼓声也太突兀了。

　　“不好！”

　　“这是擂神鼓！”

　　“又是这鼓声，是那该死的孽障来了！”

　　一阵怒吼声响起，震荡云霄。

　　在场众人顿时反应过来，当即脸色都是微微一变，两天前，陈汐以擂神鼓破除时空禁锢的事情，他们都已听闻。

　　如今再听到这鼓声，哪会不明白是陈汐来了？

　　“准备！”

　　“祭出大阵！”

　　“千万不要被乱了阵脚！”

　　蓦地，九伯腾空而起，厉声长啸。

　　可还没等他声音落下，那一道鼓声轰的一声骤然提升，激昂若惊雷，轰震似海啸，隆隆而响，从四面八方横扫而来。

　　这一刻，时空被一股无形音波震碎，化作滚滚时空浪潮，从四面八方朝这一片血色峡谷碾压而来。

　　这一幕太过骇人，鼓声所过之处，山岳齑粉，天穹崩塌，所产生的可怖力量，令在场每一位神明皆都色变。

　　谁也没想到，陈汐竟会说来便来，更没有想到，他竟会以这种方式出现！

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　那一道鼓声越来越大，直似混沌神魔之咆哮，所产生的波动，惊扰八荒六合，令乾坤色变。

　　场中一些修为稍弱的神明，在此刻已是遭受冲击，道心震动，浑身气血翻滚，差点吐血。

　　这一切，都让场中开始出现躁动，局势隐隐要出现慌乱的迹象，若再这样下去，后果绝对不堪设想了。

　　“结阵！”

　　“结阵！”

　　九伯长啸，他乃是洞光灵神，所遭受的冲击力要微弱许多，当目睹这一幕时，顿时气得脸色铁青，暴跳如雷。

　　正自慌乱的众人闻言，顿时皆都清醒过来，强忍着各种不适，纷纷坐镇各自位置，施展出之前早已排列好的阵型。

　　嗡嗡嗡……

　　很快，一道道耀眼无匹的光柱，从血色峡谷四面八方猛地冲霄而起，这些光柱粗大无匹，远远望去，宛如一个个骄阳烈日腾空而起，炽盛耀眼，大放光明。

　　与此同时，一股宏大、肃杀、狂暴的神禁波动猛地扩散而开，将这一片血色峡谷彻底笼罩。

　　由六十四位神境强者形成的逐日落神阵，于此刻成型！

　　嘭嘭嘭……

　　几乎是同时，那一道鼓声从四面八方碾压而来，狠狠撞在了这一道神禁上，爆发出可怖的爆炸音。

　　可最终，那神禁只是颤抖了一下，便恢复如初。

　　九伯见此，顿时暗松了一口气，旋即眉宇间泛起一抹浓烈的杀机，这该死的小东西，甫一出现，便差点打乱了自己阵脚，若非早早布下这大阵，只怕光是这一击，都足以造成一场不小的灾难了。

　　“诸位，严阵以待，那孽障若敢现身，定杀无赦！”九伯厉声下达命令。

　　……

　　血色峡谷极远处，陈汐收起擂神鼓，禁不住皱了皱眉，神阵？

　　这的确让他微微有些意外，但仅仅刹那间，他唇角就泛起一抹冷冽弧度，他所经历的战斗之中，不乏遇到过像眼前这等情况的，可还从没一个能阻挡他的步伐。

　　因为，他是神衍山传人！

　　他对符道的掌控，早已融入自己的神道之中，成为了他最强大的修道根基，自不会畏惧任何禁制了。

　　沓！沓！沓！

　　没有迟疑，陈汐开始迈步向前，他步伐不疾不徐，衣衫猎猎，宛如闲庭信步，每一步落下，虚空为之震荡，化作涟漪扩散而去。

　　远远望去，他神色虽平静，可却自有一股虽万人吾往矣的睥睨之姿。


第1571章 硬拼神禁

　　血色苍穹下。

　　陈汐孤身一人横跨时空，朝远处的血色峡谷靠近。

　　浓密而乌黑的长发飞扬，露出他那沉静而肃杀的脸庞，幽邃若星空的黑眸之中，不断涌动着无数繁密的符号。

　　在他眼中的“逐日落神阵”，和常人所见有着极大的差别，森严玄妙的符文轨迹，符阵本身所拥有的阵基图案，来自阵眼之中涌动的力量源泉……

　　这座传承自大羿氏的上古神阵，在陈汐的眼中，就像无数密集的符文在流动和交错，数量惊人的阵图，图通蛛网一般密布每一寸空间。

　　看似，已是无懈可击。

　　可当陈汐开始推演，这些映照在他视野之中的无数阵图骤然一变，化作了一缕缕符文结构。

　　这些符文结构彼此交错、呼应、融合、循环，繁密的宛如亿万流星沿着不同的轨迹在运转，若换做寻常符阵师，只怕根本就来不及去推演其中奥妙，心神便会陷入其中不可自拔。

　　可陈汐不同，他的符道造诣早已达到空前高度，体内宙宇之中更坐镇着无极神箓传承，当他开始推演时，无极神箓早已将那“逐日落神阵”的一切阵图捕捉，而后开始辅助陈汐推演其最核心的奥妙。

　　仅仅只是几个呼吸之间，陈汐便将那“逐日落神阵”的一切奥妙了若指掌，不再像刚才那般晦涩而神秘。

　　那种感觉，就好像一个藏匿于暗中的黑衣刺客，忽然被光明普照，又被扒光了衣服，无所藏身，再没有了那种危险和令人心悸的威慑力。

　　……

　　“这小子还真来了。”

　　“自寻死路，怨不得谁。”

　　“我只是好奇，他哪里来的自信，居然敢前来闯阵？”

　　“无非是为了鱼死网破，可惜，他还是太高估自己了，以为凭借擂神鼓便可以嚣张了，这就是下界猎物的通病，目光狭隘，自视甚高，根本不懂得什么叫天外有天，人外有人。”

　　当看见陈汐的身影从远处出现时，血色峡谷之中顿时响起一阵议论声，有惊疑不定，也有冷笑不屑。

　　唯独九伯眼睛眯了眯，脸色微微有些凝重，他曾和陈汐交锋，极为清楚这年轻人绝不是那种莽撞无脑之辈。

　　如今，明知道他们这边已布下天罗地网，他却依旧敢孤身来犯，这只说明两件事，要么他打算破罐子破摔了，要么就是有一定的底气！

　　那么，究竟会是哪种可能？

　　莫名其妙地，九伯脑海浮现出神衍山三个字，心中不禁一跳，当即大声道：“诸位万不可轻敌，此子之棘手，超乎寻常，任何一丝的差池，都有可能会被对方所利用！”

　　声音中透着凝重，更有着一抹毫不掩饰的警告意味。

　　这让在场所有神境强者皆都心中一凛，虽不少人依旧感觉九伯有些小题大做，可终究不敢像刚才那般小觑陈汐了。

　　“待会听我命令动手，谁若有所怠慢，哪怕返回雪墨域，我大羿氏也决不会饶恕这等行径！”

　　九伯神色冰冷，口气迫人。

　　这让在场众人心中愈发凛然，不敢怠慢。

　　“九伯，他来了！”

　　羿天一直静静立在一侧，可当看见陈汐的身影越来越清晰时，他顿时按捺不住，轻声提醒九伯。

　　“公子，您留在后方，这里一切交给老奴了！”

　　九伯神色威严道。

　　“好，我帮你们掠阵！”

　　羿天点了点头。

　　……

　　“六十四个洞微真神，一个洞光灵神，还有一个……羿天！”

　　当距离那血色峡谷三千丈距离时，陈汐似有所感应一般，脚步倏然停止，不再上前。

　　“祭阵，杀！”

　　几乎就在陈汐刚甫一停顿，九伯那冷厉的大喝声就响彻天地之间。

　　旋即——

　　轰隆！

　　覆盖整座血色峡谷中之上的“逐日落神阵”骤然运转起来，大放光明，释放出亿万神辉，照亮乾坤。

　　呜呜呜……呜呜呜……

　　几乎是同时，大阵中蓦地凝聚出斧、钺、钩、叉、钟、磬、刀、剑、塔……等等可怖神兵，腾空而起，一股脑朝远处的陈汐镇杀而去。

　　这些神兵，皆都是由那大阵之力所凝聚，蕴含着大阵之威，由六十四位神明所掌控，那等威势，就仿似要将世间万物都抹杀，令万象乾坤都灭于虚无，可怖之极。

　　若换做寻常洞微真神，当遇上这一幕，只怕早已吓得斗志崩溃，屁滚尿流了，毕竟，这等规模的攻击，连洞光灵神都只怕不敢去硬撼了。

　　可陈汐敢！

　　他眼眸只是眯了一下，便祭出擂神鼓，悬浮半空，手指轻轻一弹，一股无形的力量狠狠击在鼓面。

　　咚……

　　一股震耳欲聋的沉浑鼓音，仿似从太古混沌中传荡而出，烙印着一股无形的伟力，以陈汐为中心猛地朝远处扩散而去。

　　嘭嘭嘭……

　　在这等可怖的鼓音攻击下，那一件件神兵在空中爆碎，化作炽盛的光雨飞洒，耀眼无匹。

　　最终，鼓音轻松摧垮这些攻击，狠狠冲击在那“逐日落神”阵上，震荡不休，声音若炸雷连轰，刺耳之极。

　　“这就是擂神鼓的威力吗？”

　　“果然可怖，看来这小子也是有备而来。”

　　“不过，也仅仅如此罢了，这等能耐根本别妄想能够破掉咱们的大阵！”

　　一击落幕，令大阵之中的神境强者意识到了陈汐的不凡，心中慎重的同时，也是暗松了一口气，因为自身大阵宛如一道最坚不可破的堡垒，给他们平添了诸多自信。

　　“继续攻击！”

　　九伯见此，却是不敢有任何怠慢，连连发出命令。

　　与此同时，他弯弓搭箭，欲要趁机出手，一举狙杀了陈汐，可令他无奈的是，和第一次与陈汐交战时一样，他依旧无法锁定对方的气机。

　　这让他这位“神箭手”顿时失去了最强大的战斗手段。

　　轰隆！轰隆！

　　说时迟，那时快，逐日落神阵不断波动，释放出一重又一重的可怖攻击，这些攻击要么衍化作神兵，要么凝聚为风云雷电。

　　直至后来，甚至大阵中涌出苍龙、火凰、神宫镇金莲、山河纳乾坤、金乌化九日、神光射斗牛……等等可怖异象攻击！

　　这就是“逐日落神”之阵的威能，乃大羿氏先祖大羿所创，当时他是为了诛杀苍穹九日，如今，这座震惊太古的大阵，则被他的子孙用在了陈汐身上。

　　咚！咚！咚！

　　在这等可怖的连续攻击下，陈汐也加快了战斗节奏，不断擂动大鼓，释放无上之音，不断与之冲杀。

　　一时之间，各种绚丽夺目的神辉在天地间碰撞，将方圆百万里之地，都化作了混乱战场，其中异象重重，直似末日浩劫降临，欲要灭世。

　　按照寻常而言，在这等攻击之下，就连洞光灵神都无法幸免于难，可令九伯等人悚然的是，那陈汐孤身一人，竟挡下了这所有攻击，且自始至终，还在不断前进，在朝这片血色峡谷靠拢！

　　这让众人心中仅存的一丝轻视也荡然无存，每个人脸上写满了凝重，不敢置信。

　　也是直至此时，他们才终于明白了九伯所说的话，认知到了陈汐这个下界年轻人的可怖逆天之处。

　　“擂神鼓啊，这可是太古菌族之王才能携带的无上瑰宝，这小子究竟是从哪里得来的这些宝贝？”

　　大阵后方，羿天同样也注意到了这一幕，凝视着远处陈汐手中的擂神鼓，再想到陈汐手中还有的大罗天网和落宝铜钱，他心中都禁不住升起一股嫉妒的情绪来。

　　“这一次，一定要杀了此子，这可是三件威名赫赫的先天灵宝！有了他们，我何愁不能接掌大羿氏继承人之位，成就流芳万世之辉煌？”

　　羿天缓缓攥紧了双拳，眼眸中不可抑制地涌现出一抹狂热的贪婪占有欲望。

　　……

　　压力越来越大，而陈汐距离那血色峡谷尚有千丈之遥。

　　他不断擂动神鼓，一边抵御那源源不断冲杀而来的攻击，一边挪移身影，在战火之中步步靠前。

　　只有等靠近那“逐日落神阵”，就是他扭转局面的时刻，而不必像现在这般，用蛮力和对方硬拼。

　　“快！”

　　“再快点！”

　　“一群蠢货，此时此刻还保留什么？再快点！！”

　　当看见陈汐的身影不断逼近，九伯脸色也是一点点阴沉下来，心中更生出一股莫名的躁动和焦灼，几乎是歇斯底里地命令着大阵众人不断发动攻击。

　　轰隆隆……

　　轰隆隆……

　　神阵的威能愈发恐怖，天地乾坤、时空经纬，在这一刻都变得爆碎，呈现出毫无秩序的混乱状态。

　　而陈汐所承受的压力也是急剧倍增，浑身神力消耗的速度也是不断加快。

　　这让他的脸色也是变得凝重，猛地一咬牙，拼着受伤的可能，身影一闪，硬生生朝前冲去。

　　嘭！

　　一座由神阵所凝聚的煌煌神宫镇杀而至，狠狠撞在陈汐身上，当即身影一踉跄，咳出一口血来，脸色顿时变得微微苍白。

　　显然，这一击诚如他所料的那般，让他遭受了一定的伤势。

　　可还不等敌人发出欢呼，就看见陈汐的身影竟是借助这一股撞击之力，猛地朝前冲去，一眨眼间，就来到了那血色峡谷前！


第1572章 扭转阵图

　　谁也没想到，陈汐竟会拼着受伤，硬生生冲杀到血色峡谷前。

　　他这是要做什么？

　　难道他不知道，一旦深陷大阵中，所遭受的打压将会更可怖？

　　众人惊疑不定，都怀疑陈汐这是纯粹找死来了。

　　唯独九伯眼皮猛地一跳，脸色骤变，他一下子就判断出，陈汐并非是自寻死路，而是要闯阵！

　　“快阻止他！”

　　几乎下意识地，九伯腾空而起，大喝出声。

　　这一刻，他甚至有八成把握确定，这来自下界的年轻人，必然和神衍山有关，否则断不敢如此不顾一切地要闯入大阵了。

　　其他人一怔，阻止？对方明明已要跳入困局，为何要阻止？

　　正是因为这个念头，令得他们的动作明显出现了一丝不易察觉的滞涩。

　　而陈汐则立马抓住这一丝稍纵即逝的机会，身影一闪，唰的一声便进入到了那“逐日落神”阵中。

　　看见陈汐如此干脆利落的行动，令得那些神境强者也顿时意识到情况似乎有些不妥，哪还敢怠慢，纷纷出手，御用大阵之力狠狠击杀陈汐。

　　轰隆隆……

　　一时之间，大阵内充斥狂雷、惊电、飓风、煞雾、神光……等等可怖无比的攻击，斑斓夺目，绚丽多彩，可在那极致的美丽之下，却涌动着极致的危险。

　　可令所有人都意外的是，一轮又一轮杀伐之后，大阵中竟不见了陈汐的踪迹！

　　“那小子人呢？”

　　“该不会是被彻底抹杀了吧？”

　　“应该不会，若是这样，他手中的擂神鼓总该会遗落下来，可现如今别说是擂神鼓，连他的一丝气息都没留下，这可有些不正常。”

　　众人议论纷纷，仔细搜寻大阵中每个角落，却是一无所获，这个异常状况令他们心中皆都隐隐生出一丝不安来。

　　“还愣着干什么，继续攻击！”

　　九伯也意识到情况似有些不妙，顿时大叫提醒众人。

　　噗！

　　可还未等他声音落下，大阵某个角落之中，一名神境强者猛地瞪大眼睛，咽喉出出现了一抹血痕。

　　“救……救我……”他捂住咽喉嗬嗬出声，可话到一半，他眼前一黑，顿时失去知觉，整个头颅抛飞半空，神血飙射。

　　“罗三哥！”

　　“老三！”

　　“该死！”

　　不少人注意到这一幕，皆皆大惊失色，失声叫出。

　　这一切发生太突然，都没有一丝战斗的痕迹，那一名神境强者便被斩断头颅而亡，令得在场众人皆都心中发寒，毛骨悚然。

　　“那……那小子究竟藏在哪里？”

　　“为什么，为什么逐日落神阵无法困住此獠？”

　　众人惊疑，皆都愤怒无比，自始至终他们竟连敌人的踪迹都没有锁定，这让他们如何能接受得了？

　　噗！

　　就在这惊悚不安的氛围之中，再次有一道闷声响起。

　　又有人死了？

　　众人目光望去，旋即神色皆都呆滞，这一次，是一名灰衣臃肿中年被杀，他额头中央出现一个血窟窿，神情凝固在脸上，血水顺着脸膛滑落，画面森然而诡异。

　　噗通一声，他整个人轰然坠落在地，彻底毙命。

　　众人则心中猛地一阵抽搐，这这这……这究竟是怎么回事？

　　“该死，那孽障原来不是为了破阵，而是要借助大阵的遮掩进行刺杀！”这一下九伯总算彻底明白了，脸色变得铁青无比。

　　同时，他心中兀自有一些疑惑，这可是他们大羿氏的传承神阵，那孽障怎会能在大阵中表现的如此轻松？

　　难道，他还能比自己更了解这“逐日落神阵”？

　　一想到这，九伯心中也不禁一寒，他一生经历了无数场战斗，可论及诡异，却没有一场战斗能和眼前相比。

　　太诡异了！

　　“这家伙若和神衍山没有关系，打死我都不相信了……”九伯深吸一口气，脑海中飞快推演着杀敌策略。

　　噗！噗！噗！

　　可就在此时，大阵中再次传来一阵闷响，这次竟连续有三人被杀！

　　这三人分别位于大阵中的“坎离”、“巽泽”、“兑坤”三个完全不同的位置，可如今，却在同一时刻，咽喉处出现了一个血窟窿，连挣扎惨叫的机会都没有，便被一举抹杀！

　　“混账！”

　　“该死，该死！这究竟是怎么回事？”

　　众人惊惧，怒吼不已。

　　这实在太骇人，无声无息之间，便将一尊尊神明的性命抹杀，连反应的机会都没有，真真宛如一群待宰羊羔般。

　　最关键的是，自始至终，他们连敌人的踪迹都没有见到！

　　这才是最让这些神境存在恐惧的地方。

　　“诸位莫慌，速速汇聚于‘乾’方位，一起对付此獠！”

　　九伯见此，只能忍痛改变策略，这逐日落神阵的运转，原本由六十四个方位构建，每一名神境强者分别把守一处，彼此遥相呼应，能够将大阵的威力全部发挥出来。

　　可如今，这样的布阵方法，却出现一个极大的弊端，那就是极容易被陈汐利用，然后在无声无息之间对他们进行狙杀。

　　所以，九伯也只能召集阵中众人，一起汇聚于大阵中央的“乾”之位，以避免再被陈汐有机可乘。

　　不过这样做却有一个弊端，那就是大阵的威力将会一下子削减大半！

　　若非是逼不得已，九伯也根本不会选择这种方式了。

　　……

　　九伯的声音，宛如给陷入恐惧中的众人带来一缕光明，令得他们毫不犹豫就丢弃掉自己原先坐镇的方位，纷纷朝“乾”之位靠拢。

　　令他们庆幸的是，在这个过程中，并无人再被刺杀而亡。

　　很快，剩下的五十九位神境强者皆都汇聚在了大阵中央，这让他们彻底松了一口气，不止是因为人多力量大，最重要的是汇聚在一起，将不会再给对方留出任何有机可乘的机会！

　　“这该死的混账，若被我抓住，非将其抽筋扒皮，熬炼为神脂不可！”

　　“做好准备，一旦发现此獠，务必全力出手，一举将其擒杀！”

　　“对，就这样办。”

　　众人同仇敌忾，皆都是将陈汐恨到了骨子里，一个个杀气腾腾。

　　九伯见此，也是暗松一口气，虽说如今以守待攻，可他们这边终究还是占据着绝对优势，那孽障若敢现身，注定将遭受无穷怒火的镇杀！

　　嗡嗡嗡……

　　忽然，一阵晦涩而奇异的波动在大阵中涌动而开。

　　“这是？”

　　“好像是大阵在变化……”

　　“嗯？不对！我们可还没开始运转大阵！”

　　众人见此，皆都禁不住有些心惊肉跳，没办法，他们实在被陈汐刚才那神出鬼没般的杀人手法吓怕了。

　　此刻甫一察觉到这一股异动，虽猜不到究竟发生了什么，可心中依旧禁不住发毛。

　　“大家小心，千万不可擅自行动，只要守在这乾之位，任凭那孽障施展出各种花样，也难撼动我们一丝！”

　　九伯见此，沉声开口，令众人心中皆都稍稍安稳。

　　可惜，他们浑然没有注意到，自身所处的这座“逐日落神阵”正在悄悄发生着一种惊人的变化……

　　大阵中原本分布着六十四个方位上，除去这位于中央的“乾”之位，其他六十三个方位早已人去楼空。

　　可现在，那些方位上烙印的阵图，却悄然泛起一抹光泽，符文图案无声无息运转了起来。

　　而此时，陈汐的身影不断闪烁在这每一个空缺的方位上，每经过一处，就探手打出一连串符文图案，若潮水般涌入那方位上烙印的阵图之中，悄然改变着其中的符文轨迹。

　　他就像一个幽灵，无声无息，纵横在大阵每个角落，飘忽不定，再加上禁道秘纹的遮掩，令得他全身气息完全收敛，根本不虞会被人察觉了。

　　“这些白痴，若是稍稍对符道有所造诣，也不会还傻乎乎立在那里等死了……”同时，陈汐也是注意到，那些敌人都已聚拢在“乾”之位龟缩不出，唇角不禁泛起一抹毫不掩饰的嘲讽。

　　像他现在，正在以符道之法扭转这座大阵运转的符文轨迹，虽说那阵眼“乾”之位依旧被对方所把持，无法让这座大阵为他所用。

　　可陈汐却可以借助自身手段，将这座的力量全部聚拢，最终形成一种“自爆”的方式，彻底引爆大阵！

　　届时大阵毁灭所产生的威力究竟该有多恐怖？

　　陈汐心中也在暗暗期待着。

　　……

　　其实，倒并非九伯他们对符道一无所知，而是他们根本就没想过，这世上有人能够凭借自身之力，彻底改变一座传承自大羿氏的上古神阵的运转图纹！

　　这就是认知的差距了，对从未深层次参悟过符道的存在而言，是根本没法明白一位臻至“符皇”地步的符阵师掌握着何等不可思议的手段。

　　这样的符阵师或许正面作战的能力显得不那么出众，可当他们出现在阵法中，就等若是来到了自己地盘，成为了掌控一切的王！

　　不懂，便意味着无知。

　　无知，有时候便意味着死亡。

　　例如现在。

　　当陈汐准备一切手段时，那些人却严阵以待，龟缩在“乾”之位，自以为掌握阵眼便等于掌握了大阵一切。

　　看在陈汐眼中，也就显得极为愚蠢和白痴。


第1573章 一锅端

　　时间一点一滴流逝。

　　大阵中气氛沉寂，位居“乾”之位的一众神境强者皆都有些面面相觑，怎么没有动静了？

　　九伯同样皱眉不已，这可有些反常，那小子难道要一直躲藏在大阵中，和他们苦苦耗下去？

　　“哈，你们说那孽障该不会在拆解大阵吧？”有人开口，试图用玩笑缓和一下那凝重沉闷的气氛。

　　可此话落入九伯耳中，却不亚于响起一道惊雷，拆解大阵……拆解大阵……我怎么忘了，这小子可是精通符道，更有可能和神衍山有着一丝关联！

　　之前，他进入大阵之中而没有被困，反而如鱼得水般，趁机刺杀了一个又一个神境强者，这一切都足以证明，他早已识破了“逐日落神”阵的所有奥秘！

　　在这等情况下，他又怎可能会选择无动于衷这种极为保守的方式，跟他们耗下去呢？

　　意识到这一点，九伯心中越发感觉到不安，他的脸色变得阴沉难看，阴晴不定，似在犹豫什么。

　　最终，他霍然抬头，猛地一咬牙，厉声道：“撤！”

　　撤？

　　寥寥一个字，却是令得那些神境强者一头雾水，不明所以。

　　见这些家伙居然不开窍，直气得九伯七窍生烟，咬牙厉声道：“没听明白吗，我说撤出大阵，马上！立刻！快！”

　　众人这才恍然，可他们兀自疑惑，在这等局势下，为什么要撤，如果失去了这座大阵的防御，岂非等于失去了一道天然的防御壁障？

　　“这些白痴！”

　　看见他们犹豫不决，九伯气得胸腹间又是一阵翻滚，他很清楚，若是搁在自己大羿氏子弟身上，自己只要一声令下，根本不会出现这种情况。

　　关键就在于，在场那些神境强者之中，有大半都不是来自大羿氏，虽敬畏他们大羿氏的威势，可终究不会毫无保留地相信他们大羿氏了。

　　这就叫人心不齐，大事难成。

　　“快，九伯既然如此说，必然有他的道理，一起撤！”众人中同样有不少来自大羿氏，见此，当即旗帜鲜明地站出来。

　　“好吧。”

　　“跟你们大羿氏合作，连连失利，我都不知道该怎么说好了。”

　　“撤就撤，待会若失去杀死此子的机会，可怨不得谁了。”

　　其他人心中有些不满，今日所遇到的一切，令他们连连挫败，心中早积攒的一肚子怒火，如今见九伯又乱下命令，脸色都有些不好看了。

　　“这些蠢货！难道就没有一个察觉到危险吗？”

　　九伯目睹众人神色中的不满，登时气得肺都快炸掉，自己出于安全为他们考虑，可他们居然一点不领情，反倒怪在自己头上了！

　　但幸好，最终这些家伙都开始主动撤离了，这让九伯心中稍稍有些慰藉。

　　嗡……！

　　可就在这一刹，一股难言的波动犹如潮水般骤然在大阵中轰鸣扩散，一刹那间，便弥漫整座大阵，爆发出刺目无比的神光。

　　那种感觉，就好像有一只无形的大手，在瞬间点亮了大阵中每一座阵图，点燃了阵图之中所蕴含的全部力量。

　　炽盛。

　　耀眼。

　　宏大。

　　煌煌不可逼视！

　　“这是？”

　　正准备撤离的众人一愕。

　　“快撤！”

　　九伯却是心中狠狠一震，面色骤变，目眦欲裂。

　　可惜，当众人反应过来时，他们的退路都已被封死。

　　原因很简单，他们立在“逐日落神阵”的阵眼之上“乾”之位，恰好是大阵的中央，而此刻，随着大阵骤然发生异变，就好像化作了一片汹涌的大海，而他们所立足的“乾”位则小子成为了一座被包围在海水中央的孤岛！

　　八方皆海，何以为渡？

　　身陷大阵中央，又如何能寻觅出一条生路脱困？

　　一刹那间，众人色变，猝然的变化，令他们皆都措手不及，嗅到了一股致命的气息。

　　他们不清楚接下来要发生什么。

　　他们不知道为何掌控在自己手中的大阵会发生这样的变故。

　　他们更不清楚，自己该如何应对。

　　所以，他们只能凭借一种多年战斗磨砺出的本能，下意识运转全部修为，祭出最强宝物，施展压箱底的法门，欲要突破重围。

　　“可惜，晚了……”远处的九伯喃喃，神色呆滞。

　　轰隆隆……

　　一阵滔天轰震声响彻。

　　从远处望去，整座覆盖血色峡谷的“逐日落神阵”在此刻轰然爆炸，蒸腾起亿万神辉，宛如一朵硕大无比的蘑菇云似的，冲霄而起，照亮山河。

　　旋即，一阵又一阵凄厉的惨叫从那爆炸中传出，透着不甘、绝望、愤怒、怨毒……最终被那轰震声淹没。

　　血色峡谷极远处，陈汐望着这一幕，顿时长松了一口气，暗忖道，若不出意外，这一击足可以将他们一锅端了吧？

　　“孽障！！”

　　蓦地，一声愤怒之极的咆哮声从峡谷另一侧传出，九伯那巍峨似山岳般的身影浮现，浑身似岩石般的肌肉一块块贲张，缭绕着一股股狂暴无匹的神力。

　　他神色铁青扭曲，目眦欲裂，犹如发狂的凶兽，欲要择人而噬。

　　九伯的确已愤怒到快失去理智，因为他万没想到，陈汐并不是拆解了大阵，而是用了某种方法，彻底引爆了整座大阵的力量！

　　单单是这一击，就将他安插在大阵中的一众神明全部抹杀，这也就意味着，整整六十四位洞微真神，彻底葬送在了陈汐一人手中。

　　这个数目看似不庞大，但那可是神明！

　　尤其其中还有一部分来自大羿氏的后裔，如今竟也全部跟着陪葬，这若传回宗族中，老祖宗非扒了他的皮不可！

　　所以，九伯彻底怒了，彻底癫狂了，已下定决心，哪怕拼了老命，也要将陈汐镇杀了，否则他再无颜跟宗族所有人交差。

　　……

　　哗啦……

　　陈汐仿似对九伯的愤怒浑然不觉，当那峡谷中的爆炸甫一消弭，他便祭出大罗天网，化作一道清冽如星辉的光，将那一片区域笼罩。

　　这是在捕获那些被天道秩序剥离的神道法则光球，以及蕴含着诸般法门的光球。

　　看见这一幕，气得那九伯额头青筋突突爆绽，这混账东西，不止要赶尽杀绝，还要当着自己的面，去搜刮战利品！

　　简直是欺人太甚！

　　轰隆！

　　他再也按捺不住，腾空而起，猛地祭出一张兽骨大弓，爆射出一道又一道的赤色神箭，宛如狂风骤雨，朝远处的陈汐倾泻而去。

　　这种攻击，已不需要锁定什么气机，完全就是一种火力全开的大范围压制。

　　锵！

　　几乎是同时，陈汐也出动了，祭出剑箓，身影一闪，便主动迎了上去。

　　搁在刚进入末法之域时，他都能逼迫得对方不得不祭出“神台”来拼命，而如今，他的修为和神道之力双双得到显著提升，根本已不惧对方的拼命之举。

　　嘭嘭嘭……

　　一道又一道赤色神箭被陈汐劈手斩断，爆碎为光雨，根本不可能阻挡其步伐。

　　“老东西，上次让你侥幸活命，这次可没有那等好运了！”陈汐施展鲲鹏神术，化作鲲鹏腾空遨游，以一种至刚至厉的威势冲杀而去。

　　“孽障！休得猖獗！”

　　九伯怒吼，舍弃箭道，魁梧如山的身影一展，手持一杆青铜长矛冲杀而来。他同样也清楚，若无法锁定对方气机，根本没办法祭用箭道。

　　铛！铛！铛！

　　剑箓与青铜长矛碰撞，神辉四溅，一刹那间就交手上千次，完全就是硬碰硬的打法。

　　若有人看见这一幕，非惊得瞠目结舌不可，要知道，那九伯可是一位洞光灵神！如今却被一个洞微真神杀得旗鼓相当，这未免太过震撼人心。

　　可九伯已不会因此震惊，他曾和陈汐交手，清楚对方的战斗力，完全不能用其表现出的修为来衡量。

　　所以甫一动手，他就动用了全部手段，毫无保留，将一尊洞光灵神所掌握的威势发挥得淋漓尽致。

　　同样，陈汐也动用全力，若不如此，他也无法与对方抗衡了，毕竟，修为上他已差了对方一个大境界，唯独只能用其他手段来弥补这种差距。

　　而对陈汐而言，灭杀一尊洞光灵神的手段，便是“剑皇”之境的剑道修为，是手中的数件先天灵宝！

　　轰隆隆……

　　九天十地之中，陈汐和九伯不断冲杀，剑气激射，矛影幢幢，直杀得飞沙走石，天地崩塌，鬼哭神嚎。

　　“怎么会这样，这家伙怎会这般强横……”血色峡谷后方极远处，大羿氏三公子羿天望着远处，脸色阴晴不定，气息都因愤怒而变得暴戾起来。

　　逐日落神阵被毁了，那些属下也都跟随着全部陪葬，唯独只剩下九伯这尊洞光灵神，可如今也只能和那孽障杀个平分秋色。

　　这一切惨重的损失，突如其来的变故，沉重无比的打击，都让羿天无法相信，更无法接受。

　　“难道那几件先天灵宝，真不该自己拥有？”羿天脸色阴沉而狰狞，“不！一定不能就此罢休，否则，我还有何脸面去见老祖宗！？”

　　嘭！

　　蓦地一声惊天震荡在耳畔炸响，惊得羿天浑身一哆嗦，抬眼望去时，便骇然发现，九伯此刻竟受伤了！


第1574章 青琉

　　咚！

　　九伯被一击轰在身上，宛如山岳般巍峨的身躯此刻却像沙包，轰然坠地，砸出一个大坑。

　　他唇中咳血，再次站起时，胸膛处皮开肉绽，出现一道深可见骨的伤疤，伤疤四周兀自萦绕着一缕缕细碎而可怖的剑气，不断在绞杀他的血肉。

　　归去来兮！

　　这一次战斗持续至此，九伯再次被陈汐这一击击溃，和上次不同败在手中的一幕简直如出一辙。

　　这一幕，同时也是被那羿天看在眼中，顿时惊得浑身一颤，心中的戾气和愤怒如潮水褪去，被一抹难言的恐惧取代。

　　这下界来的年轻人太可怕了！

　　不止以一己之力毁了“逐日落神阵”，灭杀六十四位洞微真神境强者，如今更是在和九伯这尊洞光灵神的战斗之中，一举取得优势，这让羿天都有些不敢相信。

　　他可是很清楚，就是搁在雪墨域三千宙宇之中，恐怕也找不出几个战斗力和这家伙一样逆天的洞微真神！

　　……

　　轰隆隆……

　　远处的战斗依旧在持续。

　　这次的陈汐，杀伐果决，眉宇之间尽是沉浸淡漠之色，俨然一副要跨境而战，力斩灵神的睥睨姿态。

　　反观九伯，却被杀得只能招教，任凭施展出诸般无上手段，也都是被陈汐一举破除，根本无法伤害到陈汐丝毫。

　　这可是一尊洞光灵神，更是一尊将自身神道臻至小成地步的一流强者，可如今却竟奈何不得一个洞微真神，甚至反而受到了其打压，这样的表现本身就显得极为不可思议。

　　仔细分析，原因其实有很多方面，但最关键的便在于，在这一场战斗中，九伯最擅长的箭道修为完全无法发挥出来。

　　而陈汐，虽修为上差了对方一个境界，可神道根基扎实浑厚无比，远超同辈中人，又掌控“剑皇”之境的剑道修为，综合起来的战斗力，已隐隐压制了九伯一头。

　　在这等情情况下，九伯的节节败退也是必然的。

　　轰！

　　片刻后，一抹滔滔剑气横空，若长江大河倒卷，九伯再次被击溃，踉跄咳血，浑身每一寸肌肤都在淌血。

　　这让九伯脸色愈发铁青狰狞，浑身气息狂暴，几欲疯狂。

　　他不止是第一次败在陈汐手中，可真正与之对战时，依旧难以接受这种局面，他可是一尊洞光灵神！

　　修行至今无垠岁月，何曾被一个洞微真神一而再再而三的逼迫到这般凄惨的地步？

　　“小东西，老夫和你拼了！”

　　怒吼声中，九伯终究还是无奈，再次祭出了“神台”。

　　嗡……

　　神台腾空，大放光明，孕育着浑厚可怖的神道之力，这是一尊洞光灵神所具备的本源力量，是九伯一身修为的最强所在。

　　一刹那间，天地间尽是隆隆道音，亿万神辉从神台中扩散而出，令时空紊乱，令百万里范围内的天地都陷入一场大恐怖之中。

　　咚！

　　陈汐见此，几乎是毫不迟疑，祭出擂神鼓，发出一声宏大无量的鼓音，无形的音波，犹如怒卷的混沌浪涛，轰然席卷而出。

　　与此同时，他探手一洒，铮！铮！铮！三道金灿灿的光破空而去，发出清越凌厉的声音。

　　落宝铜钱！

　　三枚分别烙印着“天”“地”“人”三道混沌秘纹的落宝铜钱，此刻呈现品字形，宛如一道完美而森严的枷锁，狠狠朝九伯那“神台”镇杀而去。

　　这一切并不算完，几乎是同时，阿凉从陈汐耳中腾空而起，她秀发飞舞，淡蓝色的裙裳摇曳，清美秀气的脸颊上尽是一片坚定认真之色。

　　嗡……

　　不知何时，她手中已多出一柄烙印着一缕缕神秘符号，通体淡金，精致华美之极的手杖，在半空中轻轻一晃，顿时蒸腾出一道道淡金色神焰，飘洒天地。

　　这些神焰极为神异，呈现雷电之状，锋利刚猛中，更具备着一股焚天般的威能，骇人无比。

　　此手杖，便是太古菌族又一件神宝，名为焚焱神杖，虽非先天灵宝，却是太古菌族先祖亲手铸造的一件气运之兵，历代太古菌族的王者，皆都会将自身一缕意志烙印加持其中，而后经由秘法炼制，令得其具备出“焚青冥为虚无，流焱四海莫不能御”的可怖威力。

　　擂神鼓！

　　落宝铜钱！

　　焚焱神杖！

　　一刹那间而已，三件神宝腾空，各自释放滔天威能，齐齐杀向那九伯祭出的“神台”，气势之盛，令天地都色变。

　　而这，也是陈汐早已准备许久的手段，一切都是针对九伯祭出“神台”拼命所准备。

　　毕竟，上一次便是因为这一招，令得陈汐吃了一个不小的亏，这一次他自不会再重蹈覆辙。

　　“不好！”

　　当目睹这一切，九伯眼瞳一缩，骇然失声，终于意识到，对面那该死的小东西原来早已蓄势已久，为的就是等自己施展出这一招。

　　可眼下的局势，已让他来不及去后悔，更来不及去反应，只能孤注一掷。

　　换而言之，这一击，已避无可避，且必须分出胜负，容不得任何的闪避和退缩。

　　轰隆隆……

　　首先是那擂神鼓的音波攻击冲杀在那神台上，恰似惊涛骇浪狠狠拍砸在一片礁石上，天摇地动，声震九重天。

　　这一击之中，令得神台剧烈颤抖，可惜并未被击落。

　　可还不等这一切落幕，三枚落宝铜钱破空杀来，三道炽盛金光降临，嘭的一声，硬生生将那神台镇下半空，死死禁锢起来。

　　噗……

　　这一刻，九伯遭受到一股严重的反噬，脸色一白，再忍不住猛地喷出一口血来，浑身都禁不住颤抖。

　　“混账！”

　　他怒吼，目眦欲裂，眼角都淌出血来，几乎是拼尽体内所有精气神，将所有力量全部涌入到了那神台之中。

　　轰！

　　神台剧烈挣扎，大放光明，已快要冲出落宝铜钱的禁锢，这让陈汐也遭受到一股冲击，喉咙一甜，唇角溢出一丝血渍来。

　　这让他心中不禁暗自惊叹，这就是一尊洞光灵神的威势，想要彻底杀死对方，可真是不容易。

　　嘭！嘭！嘭！

　　幸好，眼见那神台快要脱困时，阿凉那焚焱神杖所祭出的金色神焰，此刻犹如亿万金色雷电霹雳，狠狠撕破虚空，镇杀在那神台上，发出一阵又一阵震耳欲聋的爆炸之音，金光四溅。

　　伴随着每一次撞击，那神台都禁不住一颤，表面所弥漫的神道力量，也是一次次被击溃，逐渐变得暗淡。

　　而九伯则在这种争锋中，不断遭受反噬，咳血不止，脸色越来越苍白，浑身颤抖不休，犹如发了羊癫疯似的，模样狰狞而可怖。

　　“想要凭借几件神宝就杀了老夫？妄想！”九伯疯狂怒吼，宛如魔神，已作出了玉石俱焚的打算。

　　轰隆一声，他身影如若燃烧，脚踏虚空，竟是刹那之间，和自己的神台完全相融！

　　也就是说，他此刻已将自己的命运完全交给神台，哪怕最终能够取得胜利，可他也注定要陨落当场，再无复生的可能！

　　“这老家伙居然这么狠……”

　　陈汐眼眸一眯，沉声道：“阿凉，全力动手，但切记千万别靠近这老东西，其他的交给我了！”

　　说话时，他身影也是一闪，浑身精气神如若燃烧，周身蒸腾起亿万神箓图案，锵的一声手持剑箓，横斩而去。

　　原本，依仗擂神鼓、落宝铜钱和阿凉的焚焱神杖，足可以把九伯逼到死境，可如今对方竟豁出性命，欲要玉石俱焚，这让陈汐顿时不敢怠慢，故而方才冲杀而上。

　　“公子！”

　　阿凉在远处见到这一幕，不禁有些揪心，为陈汐担忧不已，可一想到陈汐刚才的交代，她咬了咬樱唇，最终深吸一口气，将自身所有力量都御用在焚焱神杖上，要用这种方法为陈汐分担压力。

　　轰隆隆……

　　天地之间，到处都是可怖惊天的乱流，战斗陷入最激烈的阶段，胜负也注定要将在这一刻落下帷幕。

　　“小家伙，你来的正好，能把老夫逼迫的和你同归于尽，你这一辈子也可无憾了！”那神台中蓦地传出九伯疯狂的咆哮。

　　下一刻，神台猛地一阵鼓荡，像一座火山欲要爆发似的，释放出一股狂暴几欲毁灭天地的力量。

　　“不好！”

　　陈汐眼瞳一缩，根本没想到，这老东西竟不再挣扎，欲要在此刻便和自己同归于尽。

　　“公子小心——！”远处，更是传来阿凉心急如焚的呐喊。

　　这一刻，陈汐浑身每一寸毛孔都感受到一股致命的危险，可想要闪避已经晚了。

　　“这该死的东西，看来只能祭出……”陈汐猛地一咬牙，黑眸中闪过一抹狠戾决然之色。

　　唰！

　　然而，还不等陈汐所有行动，却是有异变陡然发生，一抹青濛濛的神光凭空而现，竟后发先至，抢在陈汐之前，哧啦一声，从那神台上一划而过。

　　喀嚓！

　　蕴含着九伯一身本源之力的神台，在这一抹青色神光下竟如同纸糊似的，被一划分为两半！

　　“这这……这是……青琉……”

　　那分裂的神台中，传出九伯那凄厉而不甘的嘶吼，其中更透着一股无比的惊恐，似浑然没想到，竟会遭遇这等变故。

　　声音还未落下，轰隆一声惊天动地的巨响，那碎裂的神台轰然炸碎，将这片天地都淹没。


第1575章 蓄势

　　神台爆碎，烟尘遮蔽天地。

　　陈汐立在那里，彻底怔住，在这最关键的时刻，他原本打算施展爆气弑神功，来和九伯硬拼，可万没想到，竟会发生这样的变故！

　　刹那之间，九伯这尊洞光灵神所化的神台便被一划分为两半，爆碎当场。

　　这也就意味着，九伯的性命也在这一刻终结，再无重生的可能！

　　那一抹青色神辉是从哪里来的？

　　又是谁在这关键时刻救助了自己一次？

　　陈汐拔剑四顾，却根本没有发现一丝异常，这让他心中愈发惊疑不定，能做到这一步的存在，修为绝对在洞宇祖神之上！

　　那么，对方究竟会是谁？

　　陈汐想起九伯临死时的那一声嘶吼，青琉？这寥寥两字又代表着什么？

　　是某个人的名字？或者是那一道青濛濛神辉的名称？亦或者是上古神域中某个区域的称呼？

　　“公子，你没事了？”这时候，阿凉挪移时空而来，看着陈汐完好无损，小脸上尽是喜悦。

　　陈汐摇头，深吸一口气，收拢心绪，不再多想。

　　“没想到，公子竟真杀了一位洞光灵神，这若是让婆婆知道，肯定会惊掉下巴。”阿凉眸光熠熠，略带敬慕地看着陈汐。

　　陈汐哑然，心中却是叹息，最终杀死这老东西的可不是自己，可着实没有什么自豪的。

　　“孽障！你等着，我大羿氏绝对不会放过你的！”蓦地，极远处传来一道怨毒无比的大喝。

　　陈汐抬眼望去，顿时眉头一挑，那人一身白袍，面容俊美，可不正是大羿氏三公子羿天。

　　只是很显然，这家伙也没有注意到刚才突兀而现的那一抹青濛濛神光，于是把自己当做了杀死九伯的罪魁祸首。

　　不过，陈汐可不会解释给对方听了，之前他心神受到一丝震动，差点就忽略了这羿天的存在。

　　此刻见对方居然还敢出言威胁自己，陈汐心中杀机再次涌动而起。

　　唰！

　　几乎没有任何犹豫，陈汐身影一闪，就挪移时空，朝远处的羿天杀去。

　　嗡……

　　可还没等他靠近，那羿天猛地一声冷笑，祭出一块锈迹斑驳的青铜环，在周身滴溜溜一转，旋即发出一股晦涩无比的波动，轰隆一声，爆发出炽盛的神辉，将羿天整个人裹挟，刹那之间便消失不见。

　　锵！

　　陈汐抬手一剑就劈了过去，可最终，竟是没有渠道任何效果，就仿似一刹那间，羿天整个人就从这片天地消失了一样，根本没有引起半点时空波动。

　　这让陈汐脸色不禁一沉，清楚这一切都是拜那一块斑驳的青铜环所赐，那一定是大羿氏中一件了不起的宝物了。

　　“这个祸患不除掉，只怕进入雪墨域之后，也会给我惹来不少麻烦了……”陈汐喃喃，却是只能就此作罢。

　　接下来，他开始和阿凉一起清理战场。

　　……

　　“一千四百五十余块神晶，五十四个神道法则光团，二十三个蕴含诸般法门的光团，后天神宝三十六件……”

　　将一切清点完毕，收获之丰富，大大出乎了陈汐的意料，唯一令他感到遗憾的是，这些收获的神宝之中，大多质地普通，且或多或少都遭受到了一定的创伤，哪怕是去兑换神晶，也必将大打折扣。

　　“阿凉，我们走吧，找个地方好好休息一番，便去闯一闯那通往雪墨域的通道。”

　　将一切战利品收下，陈汐略一思索，便做出决断。

　　这一战之中，对陈汐的神力也是消耗极大，引爆“逐日落神阵”倒是并未消耗他太多神力，关键就在于和九伯那一战中，令得他也是不得不施展出全力，故而令得他现如今所拥有的神力，已不足两成左右，几乎濒临枯竭的边缘。

　　“噢。”阿凉点头，她对陈汐的话一直是言听计从。

　　……

　　唰！唰！

　　就在陈汐和阿凉刚离开不久，那战场之中蓦地泛起一阵虚空波动，浮现出两道身影来。

　　正是那位神秘的娘娘和慧聪。

　　“娘娘，您嘴上说的狠，可如今不还是于心不忍，救了那小哥一命。”慧聪嘻嘻一笑。

　　娘娘一阵沉默，许久才挥了挥衣袖，哗啦一声，一缕青濛濛的神光宛如一阵风，拂过整片战场。

　　肉眼可以看见，那满地的神尸、血水、疮痍……全部都消弭无踪，连那些塌陷的地面，紊乱的虚空裂缝，也都被修复，恢复平稳。

　　做完这一切，娘娘这才转身，道：“因果既已种下，谁又能奈何？只希望我今日之举，能换来日一段善缘吧。”

　　淡然平静的声音中，他们师徒二人身影一阵模糊，宛如青烟似的，渺渺冥冥，消失不见。

　　……

　　今日注定将不会平静，在那位娘娘和慧聪离开后，仅仅片刻，这一片战场中再次来了一行人。

　　“上官师兄，我们来晚了一步，这处战场的气息早已被人抹去，再难发现任何痕迹。”其中一名玄衣青年在四周略一查探，便轻叹开口。

　　其他人一阵沉默。

　　“呵呵，没想到，在末法之域中发生的大战，我们太上教却对此一无所知，真是一个莫大的讽刺啊。”半晌后，为首一个紫袍着身，背负长剑，身姿卓然的青年自嘲出声。

　　“上官师兄，其实，战场痕迹虽被抹除，可这件事必然和大羿氏那些人脱不开干系，前些日子，我们的一些师弟便曾接到消息，大羿氏三公子羿天召集了大量人手，要在这狩猎区捕杀一名来自下界的猎物。”

　　之前说话的玄衣青年沉吟道，“而依据刚才我们所观察到的战力波动，根本不可能是一两个神境强者能够造出，或者说，那等战力波动起码需要三十人以上的战斗才能产生，而能做到这一步的，也只有那羿天了。”

　　为首被称作上官师兄的紫袍青年点了点头，道，“我只是很好奇，那羿天费这么大力气，究竟是为了什么，如今这一场战斗，最终又是谁胜谁负。”

　　“很简单，如今通道即将关闭，那羿天和他的那些属下若还活着，必然会在这两天现身在通道之外，反之，就证明羿天等人已在这一战之中全部陨落。”

　　玄衣青年思忖道，“只是，我却是没办法推测出，那下界来的年轻人究竟是谁了。”

　　“能让羿天都如此大动干戈的，必非寻常之辈，这样的人，注定是不会甘心一辈子留在这末法之域的。”

　　上官师兄抚摸着下巴，沉思片刻，道，“我们回去，严加看守，无论何人进入通道，必须仔细检验身份，万不能让下界之辈蒙混过关了！”

　　“喏！”

　　众人肃然领命。

　　“走，这几天，叶师叔便要巡弋通道，万万不可出现任何纰漏，以免让叶师叔发怒。”上官师兄沉声道。

　　叶师叔！

　　众人闻言，皆都神色一凛，眼眸中不可抑制地流露出一抹深深的忌惮，那可是一个喜怒无常杀人亦无常的狠辣女人！

　　连教中大人物都拿她没办法，于是将其安插在雪墨域，眼不见心不烦。

　　……

　　一片广袤无垠的湖泊之畔。

　　陈汐盘膝而坐，正在修复体内消耗的神力。

　　在他旁边的一株血色草叶上，阿凉盘膝坐在其上，也在静静修炼。

　　一天后。

　　陈汐率先苏醒过来，目光一瞥旁边的阿凉，暗松一口气，这狩猎区太危险，能够平静度过一天的时间，已经算得上是一种运气。

　　经过这一天的修复，陈汐修为已经恢复过来，且隐隐再次有了一丝精进，快要晋级洞微真神境中的圆满地步。

　　这种修炼速度这让他心中颇为满意，战斗，永远是修炼途中最好的老师，可以磨砺实力，更可以刺激和发掘潜力，反哺自身的修炼。

　　直至阿凉从修炼中醒来，陈汐这才吩咐道：“阿凉，还请替我护法，我要炼化一些神道法则，争取能够踏足小成境界。”

　　阿凉闻言，像收到将军指令的士兵似的，认真点头道：“公子放心，阿凉一定不会让您受到打扰的。”

　　说话时，她腾身而起，一手持着擂神鼓，一手持着焚焱神杖，开始在方圆四周巡弋，俨然一副恪守尽职的模样。

　　陈汐不禁莞尔，这小姑娘简直太惹人喜欢了。

　　呼……

　　深呼吸一口气，陈汐不再耽搁，将一颗颗蕴含着神道法则的光球取出，陷入到深层次的锤炼之中。

　　神道法则的凝练，分作了初窥门径，小成，大成，圆满四个境界，每进一步，都难如登天。

　　以陈汐如今的资质，都很难在短时间内让自身符之圣道取得突破，幸好，他手中有大量蕴含神道法则之力的光球，让他根本不必再为这个问题而头痛。

　　甚至说起来，他还要感激这末法之域的天道法则，若非它能够剥离神境强者身上的神道法则和诸般法门，也断无法让陈汐能够在神道参悟上走上一条捷径。

　　而这一切，陈汐便是要借助搜刮到的几十颗蕴含神道法则的光球，一举将自身神道境界臻至小成地步。

　　这种突破看似普通，可当真正做到时，足可以让一位神境强者的实力发生翻天覆地的变化！


第1576章 封神秘闻

　　呼……呼……

　　血色苍穹下，一道身影破空飞驰，宛如一抹飘忽不定的风，令人捉摸不住其痕迹。

　　这一道身影，峻拔如孤峰，面庞清俊，一对黑眸犹若星空般浩瀚，举手投足都带着一股笃定沉凝，淡然出尘的气质。

　　这年轻人，正是陈汐。

　　两天前，他将搜刮到的那些蕴含神道法则的光球全部炼化，最终一举将自身符之神道突破至小成地步，自身修为也是随之再次发生了翻天覆地的变化。

　　之所以能做到这一步，还多亏了那九伯临死后所留下的一道光球，其中蕴含着一位洞光灵神所具备的神道法则，极为磅礴浑厚，若非如此，单凭其他那些洞微真神境的光球，断无法令陈汐这么快就将神道之力晋级小成地步。

　　“以我如今的战斗力，若再对上那九伯，足可以将其抹杀，而根本不必再借助其他手段了……”

　　一边飞驰，陈汐一边感受着自身实力的变化，心中也不禁感慨，自己自打进入末法之域，心中一直将九伯视作了头等大敌，所做的一切努力，皆都是为了最终击败对方。

　　可谁又能想到，也正是因为对方的死亡，方才促就了自己的符之圣道晋级小成地步？

　　这就叫一饮一啄，皆为因果，冥冥中自有一丝玄机存在。

　　“也不知我如今的实力在那雪墨域之中，又能处在何等水平了……”陈汐陷入沉吟。

　　上古神域，终究非末法之域可比，其中拥有上千域境，成千上万的宙宇，乃是神明纵横驰骋的一方永恒位面，其中的神境强者定然非同小可了。

　　更何况，在陈汐看来，如今的自己哪怕能够做到在洞微真神境中冠盖群雄，可在这之上，还有洞光灵神，洞宇祖神……

　　甚至，陈汐在见识了那一道抹杀九伯的青色神光之后，已隐隐感觉到，在那洞宇祖神之上，只怕还有更为强横的存在了！

　　在这等情况下，陈汐自是对自己如今拥有的不敢有任何的自满，他很清楚，搁在神明之中，自己终究还处于一种最普通得地位。

　　“公子，我听婆婆说，在那上古神域之中，有着一道封神榜，上边罗列着整个上古神域最顶尖的各境界神明存在，以你如今的战斗力，应该足够位列封神榜之中的洞微真神境顶尖行列之中了。”

　　俏生生立在陈汐耳廓内的阿凉忽然开口，眼眸盈盈，带着一丝崇慕。

　　封神榜！

　　陈汐眼眸一眯，这个名字他并不陌生，早在三界封神之域中，他就曾不止一次地看见那一道横亘在混沌之中的榜单。

　　那上边罗列着一道道辉煌无上的名字，拥有着难以描述的无上威严，对任何神明而言，能够将名字位列其上，更是一种无上的荣耀！

　　可陈汐却一直对这一道榜单心生抵触，原因就出在河图碎片上，当时在封神之域，他和石禹、相柳璃一行人欲要取得道果之灵，可却遭受到封神之榜的打压，关键时刻，若非是河图帮忙，他们一行人必将功败垂成。

　　也是从那一刻开始，陈汐心中便对这封神榜这一道神秘的榜单升起一丝警惕和戒备。

　　所以此刻当从阿凉口中闻听封神榜这个名字时，陈汐心中也是微微有些复杂，有警惕，更多的却是疑惑，对上古神域内的神明而言，这一道榜单又究竟代表着什么？

　　它又来自哪里？

　　为何河图碎片会对它产生一股敌意？

　　“公子？”阿凉见陈汐不言，不禁有些疑惑。

　　“哦，我正在想有关封神榜的事情，对了阿凉，这封神榜究竟有什么名堂？”陈汐深吸一口气，不再胡思乱想。

　　“我了解的也不多，只是听婆婆说，若想知道一位神明有多厉害，看一看他在封神榜上的排名就一目了然了。”

　　阿凉轻声解释了一番，按照她的说法，那封神榜极为神异，其上的排名最是公正公平，能够完美诠释一位神明所具备的实力究竟有多强大。

　　并且，按照神境强者修为境界的不同，封神榜也是分作了“洞微榜”“洞光榜”“洞宇榜”……等一些榜单。

　　而能够位列其上的，莫不是某一个境界之中最顶尖的人物。

　　听完这一切，不禁让陈汐想起了在仙界中所见过的“青云榜”“大罗金榜”等等榜单。

　　只不过不同的是，这封神榜要更为神秘，让陈汐每次提及这个名字时，心中总会遏制不住地浮现出一抹深深的戒备和警惕。

　　那种感觉，就好像自己的名字一旦出现上边，连命运都会隐隐被其操纵左右一样。

　　“我可不希望自己的名字出现在上边。”陈汐叹了口气。

　　“为什么？”阿凉一怔，不禁好奇道，他们太古菌族的先辈之中，不少名字都曾经出现在封神榜之中，且皆都以此为荣耀，令得他们这些后辈们，也都将封神榜视作了一个追求目标，拥有着一种近乎朝圣的渴望。

　　可陈汐此刻竟会说不愿让名字出现在榜单上，这自是令阿凉颇为诧异。

　　“人怕出名猪怕壮，我可不想受这些虚名的牵累。”陈汐笑了笑，并没有告诉阿凉真正的心思。

　　毕竟，这种事情太过隐晦和神秘，越少人知道越好。

　　一炷香后。

　　那仿似无垠的血色苍穹忽然产生了一些变化，或者说，出现了一些其他颜色，青山绿水、白云碧空，如荫旷野……

　　陈汐顿时伫足，他清楚自己已经将要离开血色弥漫的狩猎区了，而前方的某个地方，便存在着一条通往雪墨域的通道。

　　“阿凉，那通道已经不远了，这是最后一道关卡，只要闯过，咱们便可以顺利进入上古神域，在此之前，无论我遇到任何危险，你切记不可再现身出来。”陈汐神色变得严肃，眸中尽是冷静。

　　“公子，你是要孤身一人和那些太上教徒硬拼吗？”阿凉却是忍不住担忧问道。

　　陈汐微微笑了笑，道：“那是最坏的情况，在此之前，我尚有一个妙法，或许能让咱们安然过关。”

　　说着，他掌中以是浮现出一颗青翠欲滴氤氲着缥缈神辉的树心，呈现三十六瓣，层层叠叠，颇为夺目。

　　“无相皮？”阿凉一呆，旋即吃惊道，“这可是画皮木族得王才能凝聚出的宝物，早已失传不知多少岁月，没想到，你竟能搜寻到这等至宝。”

　　陈汐便将自己遇见那些画皮木族的事情一一告之阿凉。

　　“哈，他们可真够胆小愚蠢的。”得知这一切，阿凉掩嘴轻笑。

　　陈汐也笑了，他也是第一次遇到那样胆小的对手，至今想来，都感觉有些不可思议。

　　“公子要用这无相皮乔装成何人？”阿凉好奇道。

　　“当然是太上教的门徒。”陈汐随口说着，手中蓦地氤氲出神力，笼罩那一颗树心，一刹那间，清莹莹的神光流转，将他整个人笼罩。

　　当那些神光消弭时，陈汐已变作了另外一个人，一袭黑衣，头戴斗笠，气质阴柔而冷峻，浑身弥漫着一股慑人的灾厄气息，赫然就是那太上教真传大弟子尹怀空！

　　“公子你……”阿凉明显被这一幕惊住了，浑然没想到，陈汐的模样不止变了，连气质也变得完全不同，让她差点都不敢相信。

　　“怎么样？”陈汐审视了自己一番，也是感慨之极，连他自己都感觉自己就像被尹怀空附体了一样。

　　尤其是声音，沙哑而低沉，那种独特的味道，不经意流露出的阴冷，根本非寻常易容法诀能够模拟。

　　“太像了，不对，是一模一样！”阿凉惊叹，不知为何，竟变得有些拘谨和小心，显然，她有些无法接受陈汐这种变化。

　　不过有此也可以知道，这一颗来自画皮木族的无相皮有多么的神妙和不可思议。

　　“这样才能蒙骗了那些人，走吧。”陈汐深吸一口气，目光遥遥望向了远处。

　　……

　　哗啦啦……

　　一片青色旷野上，苍穹中横亘着一条色彩缤纷的时空隧道，它并非固定，反而如水流一半，在空中潺潺流动，摇曳不休。

　　远远望去，更像一条彩练当空飘舞，蔚为壮观。

　　在那时空隧道之前，矗立着一座雄伟巍峨的神殿，将进入时空隧道的入口完全封锁。

　　而在神殿之前，兀自有一行行神境强者在巡弋，显得森严肃杀。

　　这就是太上教所把守的通道，一条由末法之域通往雪墨域的唯一路径！

　　“都精神点！叶师叔即将前来巡视，若发现什么纰漏，后果你们可知道会有多严重！”

　　一名黑衣老者出现在神殿之前，目光一扫四周，便朝那些巡弋的弟子厉声喝斥了一句。

　　那些巡弋的弟子不敢怠慢，纷纷打起精神，杀气腾腾地巡逻四周，这时候恐怕就是有一只苍蝇来犯，都会被他们揪出来当场抹杀了。

　　同时，在距离此地百里之外，还有一处据点，由十六位太上教门徒把守。

　　在据点之前，此刻正有着一行身影在排队，等待着验明身份，交纳神晶，便可以安然度过这里的重重防线，进入那时空隧道之中。


第1577章 黄金神雕

　　仔细观察，会发现太上教布置在这一条通道，分作了三重防线。

　　第一重，便是驻守在百里之外的据点，由十六位太上教门徒所把守，否则检查通行之人的身份和收取神晶。

　　第二重，位于那一座神宫之前，是一行行游弋巡逻的弟子，他们主要负责威慑和应对突发状况。

　　第三重，便是那一座神宫，其内常年坐镇着三尊以上的洞光灵神强者，以及诸多精锐强大的弟子。

　　这便是太上教驻守在末法之域中的三重防线，森严肃杀，几乎没有任何的死角。

　　若单论人数，在场中的太上教门徒也足足有上百之众，或许面对大规模的战斗时，这个数目显得颇为稀少，可别忘了，其中可是有洞光灵神坐镇，寥寥几个都足以抵得上千军万马。

　　再加上太上教的滔天威势，那些来自上古神域的强者也根本无人有胆量敢在这里捣乱了。

　　而如果再加上一尊洞宇祖神常年会巡逻于此的话，这种威慑力就显得愈发可怖了。

　　此刻，在第一道防线前，正有一行身影在排队，等待检验身份和交纳神晶之后，便进入时空隧道返回雪墨域。

　　显然，这一行身影必然都是来自雪墨域之中，若换做那些被从下界拘囿进入末法之域的神境存在，是根本不敢靠近此地的。

　　原因很简单，太上教对待这些下界强者只有一个态度——全部擒下，充当奴仆，被发配到遥远未知的域境之中为太上教效力。

　　而如果一旦这样的事情发生，便意味着死亡也不远了，因为那未知域境之所以未知，便是因为太过凶险，无人敢拿性命去冒险！

　　“呵，听说了么，大羿氏那位三公子的处境可有些不妙啊，如今通道就将关闭了，也不见他出现，只怕已是凶多吉少。”

　　“你说羿天？我也听闻了，好像召集了不少人手，正在狩猎区中追捕一个猎物，像他这样的公子哥，再加上一群扈从守护，似乎根本不可能出现什么危险吧？”

　　“怎么不可能？你没看那家伙到现在还没现身吗？不止是他，连他那些扈从可也一个也没出现，我曾打听过，这几天甚至整个末法之域都再无羿天的一丝消息，宛如人间蒸发了一样，我看啊，他们只怕已……哈哈，你们懂的。”

　　第一重防御据点前，一行正在排队等待通过的身影正自交流，他们有男有女，不乏带着扈从的年轻公子哥。

　　显然，他们都来自雪墨域，认得那大羿氏三公子羿天。

　　“若真是这样，那可就有些匪夷所思了，究竟是谁能做到这一步？据我所知，大羿氏可是派了一位洞光灵神保护那位三公子的。”有人若有所思。

　　“我也很好奇。”

　　众人纷纷颔首，他们心中同样疑惑，能把羿天一行人一网打尽，这等手段可是了不得之极。

　　而在这一道据点足足万里之外，一道身影静静蛰伏在一片峡谷阴影中，他一袭黑衣，头戴斗笠，浑身气机完全被遮蔽，令人根本察觉不到。

　　“奇怪，他们居然还不知道羿天等人已经被杀了……”陈汐的面庞遮掩在斗笠阴影中，眸子里翻涌着思索之色。

　　当初，那一场战斗的动静何其之大，可如今，却无人得知这一切，这让陈汐隐约意识到，只怕当初在自己离开之后，有人又帮自己将那一片战场中的所有痕迹都清除了。

　　而又是谁会暗中帮自己？

　　不经意地，陈汐想起了当时杀死九伯的那一道青色神光，又想起了那一位神秘的娘娘。

　　这一切，都会不会是来自那位娘娘一个人的手笔？

　　也不怪陈汐如此推测，在这末法之域中，陈汐除了和铁坤、太古菌族那位婆婆相识，就只剩下那位神秘的娘娘了。

　　而很显然，能够办到这一切的，也只有那位神秘的来自南海域的娘娘！

　　可是，她又是出于什么原因要在暗中帮自己呢？

　　陈汐想不明白，最终只能摇头，无论如何，这份恩情他是必须记下的。

　　……

　　接下来的时间中，陈汐一直在蛰伏，冷静观察着远处太上教所布置的三道防线，听着他们交流，不断汲取自己所需要的信息。

　　例如，那些看守据点的太上教门徒的名字，以及他们检验身份时所使用的法门，以及收纳的神晶费用等等……

　　这些信息看似细碎无比，可对打扮成太上教真传大弟子尹怀空的陈汐而言，这一切恰是他所需要的。

　　毕竟，他如今已是尹怀空，是太上教弟子，自不能在任何方面露出什么纰漏了。

　　直至夜幕降临，原本如岩石般寂静不动的陈汐，忽然眼睛微微一眯，机会来了！

　　……

　　唳！

　　一声嘹亮的鹰啼响彻云霄，旋即，一只浑身犹如黄金浇筑而成的神雕展开十余丈范围的双翼，破空而起，撕开云层，在苍穹下盘桓不休。

　　这是一名太上教弟子饲养的神禽，每隔三个时辰，便会撒开让它自由翱翔一段时间。

　　忽然，这头黄金神雕似发现什么，蓦地发出一声清亮的啼叫，俯冲而下，探出犹如利刃似的爪子，狠狠朝一处峡谷中扑去。

　　可从这一刻开始，一切又陷入沉寂，那黄金神雕的身影在进入峡谷之后，便再没有了任何的声响，宛如从人间蒸发了一样。

　　“嗯？魏师兄，你那小金怎么没了动静？”第一道据点前，一名弟子疑惑开口。

　　“哈哈，那头扁毛畜生整天喜欢瞎飞，如今只怕被谁给猎杀烤了吃了。”有人笑着开玩笑。

　　“闭嘴！”

　　另一名灰衣青发弟子不悦瞪了那人一眼，便即眉头一皱，朝远方望了一样，最终还是放心不下，道：“诸位，我去看看。”

　　“去吧，去吧。”

　　其他人也清楚，这位“魏师兄”对这头黄金神雕最是在乎。

　　魏师兄见此，便点了点头，匆匆而去。

　　半晌后。

　　他来到一片峡谷前，目光一扫，顿时又是好笑又是好气，只见他那头黄金神雕此刻正趴在地上，呼呼大睡，唇角兀自挂着一道亮晶晶的口水。

　　“小金！快过来！”

　　魏师兄大声呵斥，却发现小金浑然不理会自己，这让他脸色一沉，咬牙冲下峡谷，“你这惫懒东西，看来我往日里对你太过宠溺，让你竟养成这副鸟模样！”

　　说着，他一巴掌就朝小金的头颅拍去。

　　唰！

　　可就在此时，蓦地一道身影凭空浮现，一手便捂住其嘴巴，与此同时，一抹冰冷的剑锋也是抵在了他的咽喉处，那锋利无匹的剑意刺激得他皮肤上冒出一层鸡皮疙瘩。

　　魏师兄眼瞳顿时扩张，浑身僵硬，心中惊怒到了极致，清楚自己遭受到了一场早已精心准备的埋伏。

　　旋即，他心中便冷笑不已，居然有人敢在他们太上教的地盘上埋伏自己，简直是不知死活。

　　在这位魏师兄想来，埋伏自己的，必然是那些来自下界的猎物，为的无非是逼迫自己带着他们进入时空隧道。

　　这种事情，也不是没发生过，所以魏师兄很快就冷静下来，心中已酝酿好措辞，无论对方提出什么要求，他统统都答应，等进入自家地盘之后，他就会让对方知道，偷袭自己究竟会付出怎样惨重的代价！

　　可接下来发生的一切，却大大出乎了魏师兄的意料，只听噗的一声，他只感觉咽喉一凉，还来不及感受到剧痛，就眼前一黑，彻底失去了知觉。

　　临死都没能反应过来，对方怎会如此不按常理出牌……

　　“公子，你为何要杀了他？”阿凉忍不住开口。

　　“他告诉我的，并不一定是真的，而我恰好掌握了一门搜魂之法，足可以从其魂魄中搜寻到我需要的答案。”

　　平静的声音中，陈汐将这位“魏师兄”的尸骸放在地上，深吸一口气，便开始行动起来。

　　……

　　一炷香后。

　　“嗯？魏师兄他去了这么久，怎么还不回来？”第一重据点前，有人意识到不妙，皱眉开口。

　　“你们四个一起去看看，千万要小心，如今末法之域的所有人都清楚，通道就要关闭了，在这等情况下，免不了有些亡命之徒会不顾一切干一些蠢事。”

　　为首一个灰衣矮胖老者当机立断，沉声命令。

　　当下，便有四位太上教弟子鱼贯而出，联袂朝远处搜寻而去。

　　漆黑夜色下，四人都紧绷了神经，神色肃杀，眼眸中尽是警惕之色，不断推移搜寻的范围。

　　很快，他们便来到了那一处峡谷中，可现场之中，早已没了那头黄金神雕和魏师兄的身影，连气息都未留下一丝，他们自是什么也寻觅不到。

　　“古怪，魏师兄他究竟去了哪里？”

　　“我看肯定是那头扁毛畜生又贪吃，跑去狩猎区寻觅猎物了，而魏师兄只怕也跟着一起去了。”

　　“也是，上次好像就发生过这样的事情，那我们要不要前往狩猎区去搜寻一番？”

　　“罢了，我们回去吧，等明天若魏师兄还不现身，咱们再去搜寻也不迟。”

　　“嗯，不错不错。”

　　当下，四人略一商议，便即转身返回。

　　唰！

　　可就在此时，在他们身后极远处的夜空中，蓦地传来一阵时空波动。

　　四人顿时警觉，齐刷刷扭身扫视过去，严正以待。

　　可当他们看清来人身份时，皆都禁不住微微一呆，大师兄？怎么会是他来了？


第1578章 偷天换日

　　这四个太上教弟子皆都没想到，这次没能寻找到魏师兄，反而见到了尹怀空大师兄。

　　“见过大师兄。”但很快，他们就齐齐伫足原地行礼。

　　“你们这是在做什么？”唰的一声，一袭黑衣，头戴斗笠，浑身弥漫着阴冷气息的“尹怀空”，也就是陈汐飘然而至，冷冷开口。

　　“启禀大师兄，我等争在寻觅魏师兄，之前魏师兄所豢养的黄金神雕走失，魏师兄也跟着前往寻找，可至今已过去足足一炷香时间，魏师兄却还未返回，我等担心不过，所以……”其中一人连忙开口解释。

　　不等说完，便被陈汐冷哼打断：“哼，一点规矩也没有，看来这些年你们在末法之域过的可有些过于安逸了！”

　　声音沙哑而阴柔，透着一股渗人骨髓的寒冷。

　　那四名太上教弟子浑身都是一哆嗦，脸色骤变，心中暗暗叫苦，他们可是很清楚，自己这位大师兄一向乖戾狠辣，冷酷无情，最忌弟子逾越规矩。

　　“罢了，这次我有急事要前往雪墨域一趟，这次便饶你们一次！”陈汐挥手，转身便朝远处掠去。

　　那四名太上教弟子面面相觑，旋即皆都是暗松了一口气，连忙追了上去。

　　“大师兄，您何时抵达末法之域的？您也不早通知一声，我等自会前往迎驾的。”

　　“大师兄，三界中的其他师弟师妹都还好吧？哈哈，在我看来，如今的三界，肯定早已在大师兄的统御下，掌握在我太上教手中了。”

　　“对，对，凭大师兄的威能，焉可能有办不到的事情？”

　　一路上，这四个太上教门徒简直像个孙子似的，小心翼翼陪着笑脸对着陈汐一阵溜须拍马。

　　这让陈汐不禁在心中暗暗感慨，这尹怀空在太上教的气焰还真够嚣张的。

　　之前，他用计谋擒下了那黄金神雕，以此为诱饵，一举将那位魏师兄擒杀，然后从其记忆之中搜寻到了自己所要的东西。

　　例如尹怀空在太上教的地位、言行方式、处事手段……等等。

　　故此，一路上陈汐都没有浪费一点口舌解释，摆着一张冷脸，都让这四人毫无怀疑之心，根本就没想过，这世上竟有人会冒充尹怀空了。

　　哪怕就是他们想过，只怕也根本辨认不出一丝破绽来，毕竟，那可是由画皮木族的无相皮所化的皮囊，连祖神在此，都断无法辨认真伪了。

　　很快，陈汐他们一行人便来到了那第一重据点前。

　　当看见陈汐这位大师兄“尹怀空”亲临时，那驻守在据点的一众太上教门徒也是一阵躁动，神色之中有惊诧，有难以置信，但或多或少皆都流露出一抹敬畏来。

　　他们同样感到疑惑，怎么大师兄这时候忽然前来了？

　　在他们的认知之中，尹怀空是被教主留在三界之中的一位领袖人物，负责召集三界中的教徒一起席卷天下，趁着浩劫爆发的力量，将那三界一举掌控在他们太上教手中。

　　也正因如此，当他们看见尹怀空出现时，才会显得颇为惊诧。

　　不过，他们心中疑惑归疑惑，可却是不敢张嘴去询问，尹怀空可是真传大弟子，境界虽和他们相同，可他却是深受教主器重，论及地位，根本不是他们这些门徒能够相比。

　　再加上尹怀空性情阴柔乖戾，城府极深，令得他们也不敢去冒然询问了，以免引起尹怀空的不耐。

　　他们可万没想到，正是这种表现，反倒是令陈汐暗松一口气，起码不用再去编制一些理由去解释这一切了。

　　这就是权柄的力量，若换做陈汐去充当一个无足轻重的太上教弟子，那绝对不可能取得这等奇效了。

　　几乎是没有任何阻碍，陈汐便直接通过了第一重防御据点，只身一人前往那百里外的神殿掠去。

　　在这个距离，他已是能够清楚看见，远处的苍穹之上，正横亘着一条色彩斑斓的时空隧道，宛如一挑柔软的绸带在空中飘曳，极为醒目。

　　“只要进入其中，便可以安然无忧了……”陈汐深吸一口气，心中却是愈发警惕起来。

　　据他从那魏师兄的记忆中了解的消息，这神殿之前的巡逻弟子，共分作了八队，每一队九人，每四队为一组，轮流交替着巡弋神殿四周，一旦有突发情况，他们便会立刻做出反应。

　　这些巡弋弟子的实力，大致都是洞微真神境，倒是对陈汐造不成多大威胁，真正令他忌惮的是那神殿中的存在。

　　如今，起码有三尊洞光灵神坐镇其中，每一位都是叱咤一方的一流存在，和那位来自大羿氏的九伯也是不相上下。

　　如果仅仅只是对上其中一人，陈汐自信足可以将其斩杀了，可若是对上两个的话，那只有逃命的份儿了。

　　尤为令陈汐忌惮的是，按照他得到的消息，还有一尊洞宇祖神会在近段时间巡视于此，说不定什么时候便会突然出现。

　　那可是比洞光灵神更强大存在，一身修为臻至了返祖层次，一旦碰上对方，陈汐甚至都怀疑，自己连逃命的希望都很渺小。

　　所以在这等情况下，陈汐自是不会等着这最糟糕的一幕发生，而眼下当务之急，便是趁此时间，速速离开这个凶险是非之地。

　　“咦，是大师兄！”

　　“大师兄居然来了，难道三界之中的事情已经落幕了吗？”

　　“一群蠢货，如今这通往上古神域的通道就要关闭，以大师兄的志向，自不会留在三界那个小池塘中，上古神域才是他施展抱负的扬名立万之地。”

　　“可是，怎会只有他一个人？”

　　“呃，这个就不是咱们能操心的了。”

　　当远远地看见陈汐的身影时，那些巡弋在神殿四周的太上教门徒皆都一阵惊诧，纷纷呼唤出声。

　　对于此，陈汐看也不看，浑身气息阴冷如故，宛如一抹冷厉的风似的，不疾不徐朝那神殿中行去。

　　那些弟子似也早已对此习之以常，并未觉得奇怪。

　　“怀空？”

　　还不等陈汐靠近神殿，一道浑厚如山岳似的声音隆隆响起。

　　陈汐顿时眉头一挑，抬起头，朝大殿中拱手道：“弟子尹怀空，见过褚师叔。”

　　这位褚师叔，名为褚腾，乃是一尊洞光灵神，论及身份，搁在三界之中也能算得上是太上教的宗教祭祀长老了，不过在这末法之域，或者说放眼太上教在上古神域的势力中，这褚腾在太上教的地位，却仅仅算得上是一名寻常的长老罢了。

　　“哈哈哈，果然是怀空。”伴随着笑声，一位体胖如球，满头赤发，面目凶悍的男子大步走出神殿，亲热地探出手，要拍一拍陈汐肩膀。

　　陈汐却是不着痕迹退出一步，平静道：“褚师叔，此次我有急事在身，要早早赶往上古神域，将一事禀告给教主。”

　　“哦？”褚腾一只手落空，神色不禁微微一滞，旋即就恢复如常，上下打量了陈汐一眼，道，“可是三界中发生了某种变故？”

　　说话时，两人并肩走入了神殿。

　　这神殿空阔无比，矗立着三十六跟粗大庄肃的石柱，在大殿两侧还罗列着一些蒲团，除此之外，便再无他物，显得简陋之极。

　　“的确发生了些变故。”陈汐点点头，目光却是不着痕迹地打量着大殿中的一切。

　　“果然，这大殿本身便是一座神禁，一旦启动，威力恐怕比那逐日落神阵有过之而无不及……幸好，这次乔装成了这尹怀空，否则光是这一道关卡，都足以将自己拒之门外了。”

　　陈汐心中念头转头，倒不是说这座大阵能困住他，而是一旦正面硬撼，这座大阵注定会成为一个障碍，将陈汐羁绊在此，届时哪怕他能够破阵，只怕也会遭受到此地诸多太上教门徒的围杀了。

　　“三界之中发生了变故？”

　　“哦？究竟发生了何变故，非得让你亲自去见教主一面？”

　　这时候，大殿中再次响起两道声音，伴随声音，虚空中一阵波动，浮现出一男一女两道身影来。

　　男子一袭紫袍，身姿卓然，背负一柄长剑，潇洒之极，女子则宽袖云裳，面容冷漠端庄，自有一股慑人的威势。

　　“上官师兄，秋师叔。”

　　陈汐看见两人，再次拱手见礼，对方一个名叫上官金恒，一个名叫秋怜妆，皆都是洞光灵神境存在。

　　再加上之前的褚腾，他们三位便是太上教驻守在末法之域中的最强存在了。

　　这一刻，陈汐心中也是警惕到了极致，表面上却是波澜不惊，依旧一副阴冷乖戾的模样，一张脸庞笼罩在斗笠的阴影之中。

　　“此事牵扯甚大，在未得到教主答复时，我也是不敢向诸位泄露，还望担待。”陈汐开口，声音阴柔而沙哑。

　　褚腾三人闻言，皆都眉头一皱。

　　尤其是那紫袍青年上官金恒，眼睛眯着仔细打量了陈汐一番，忽然厉声道：“混账东西，还想以画皮之法蒙蔽过关，还不现身！”

　　说着，他猛地身影一闪，骈指为剑，猛地朝陈汐面门狠狠刺来，劲风凌厉肃杀到了极致。


第1579章 险象环生

　　嗤！嗤！

　　虚空被凌厉如剑的指风洞穿，发出尖锐几欲撕裂耳膜的啸音。

　　上官金恒和陈汐之间的距离只有三尺，此刻突然暴起动手，那等威势简直骇人到了极致。

　　这可是一位洞光灵神！

　　又是突如其来的暴起出手，别说是洞微真神，恐怕就是洞光灵神在此，也绝难挡下这一击了。

　　在这一刹那，时间都仿似静止。

　　褚腾、秋怜妆两人神色微微一愕，似并未想到，上官金恒为何要向尹怀空动手，所以，他们也根本来不及去阻止。

　　陈汐眼瞳一缩，笼罩在斗笠之下的面庞上泛起一抹寒意，浑身每一寸毛孔都根根倒竖，感受到一股强烈无比的致命威胁。

　　但最终，他并未动手，就那么静静立在那里，微微收缩的眼眸也恢复平静，略带阴冷地望着上官金恒。

　　嗯？

　　上官金虹眉头一皱，在他指尖已快要碰触到陈汐咽喉上的那一刹那，忽然身影一闪，便退回原位。

　　与此同时，他浑身释放出的澎湃凌厉杀机也是如潮水般散去，收敛。

　　这一切都发生在电光石火之间，快的不可思议，直至此时，一切落幕，虚空不再哀鸣，杀气不再横溢，一切都似乎恢复到了原来的样子。

　　若是寻常人在此，甚至都会以为自己眼花了。

　　但陈汐没有眼花，他冷冷望着上官金红，道：“上官师兄，你这是何意？”字字似从牙缝中挤出，透着一抹森然的杀机。

　　而在心中，他那紧绷到极致的心神，也是在此刻彻底放松，这才感觉到，背脊上已浸透一层冷汗。

　　这一刹那间发生的事情，对陈汐而言却不亚于在生死之间辗转了一遭，凶险到了极致。

　　以他如今的实力，自可以避开这一击，可这样一来，就彻底暴露了他的身份，毕竟，他如今是尹怀空，可却并未修炼灾厄之道，一旦出手，就等于是不打自招了。

　　所以，在那最关键的一刹那，他最终还是赌了一次，就赌上官金虹是在试探自己！

　　最终的结果表明，他赢了。

　　所以，他此刻将心中的愠怒毫不客气地发出来，因为他是尹怀空，是太上教真传大弟子，哪怕修为不如人，可地位却比在场三位洞光灵神都要尊贵一些。

　　所以，他有资格发怒，也必须在此刻表达自己的愤怒。

　　果然，听到陈汐的质问，那褚腾和秋怜妆也眉头一皱，把目光望向了上官金恒，神色间隐隐有不悦之色。

　　尹怀空的身份，令他们都颇为忌惮，可上官金恒却在这一刻用这种手段试探对方，这若是被教主知道，非降下责罚不可，这样一来，势必也会牵连到他们身上，这可是他们无法接受的。

　　当然，他们心中虽怒，却并未开口质问，因为他们也疑惑，上官金恒为什么要这样做，难道眼前的尹怀空身上，还真有什么不妥之处不成？

　　“尹师弟勿怪，我也是听说，前些日子的狩猎区之中，死了不少画皮木族，我担心有人会乔装成咱们师兄弟的模样，前来蒙混过关了。”

　　上官金恒拱手致歉，可眼眸却是有意无意地依旧在打量陈汐，似心中依旧残留着一丝狐疑。

　　这让陈汐心中暗自一凛，清楚这背负长剑的青年，辈分虽比那褚腾二人低了一头，可论及实力和警惕，却有过之而无不及。

　　画皮木族？

　　听到这个字眼，顿时令褚腾和秋怜妆恍然，明白了上官金恒为何要如此做。

　　“金恒，我看你是疑心病太重了。”褚腾摇头，“试问眼前之人若不是怀空，他岂会坐以待毙？”

　　“画皮木族的手段的确不凡，我倒是感觉金恒的做法并无不妥，只是有些过于孟浪了，起码动手之前，可以稍加询问也好。”秋怜妆也是开口道。

　　“怎么，两位师叔也在怀疑我的身份？”陈汐脸色一沉，掌中一翻，嗡的一声，浮现出三枚金灿灿的铜钱，滴溜溜旋转不休，释放出可怖的威压。

　　落宝铜钱！

　　这一下，褚腾和秋怜妆，乃至于上官金恒脸色都是微微一变，眼眸中不可抑止地流露出一抹敬畏，更有一丝掩藏极深的炽热贪婪。

　　这可是教主手中的至宝，他们焉能不认得，也正因如此，他们对陈汐的身份再无任何芥蒂。

　　这可是落宝铜钱，哪怕有人能乔装成尹怀空的模样，可这等先天灵宝可是无法被冒充的！

　　“怀空莫怒，我等也是小心起见，毕竟如今同道即将关闭，末法之域中的情况也是不容乐观，为了以防那些下界强者进入同道，我等也只能更加警惕。”褚腾连忙笑着开口。

　　“哼！小心行事的确不错，可却把矛头指向我头上，这可就有些过分了，莫非诸位以为，我这个真传弟子只是一个摆设？”陈汐见此，愈发镇定，收起落宝铜钱，冷冷扫了三人一眼。

　　“不敢，不敢。”三人连忙拱手。

　　“怀空你不是身有急事么？我等也不敢再挽留于你，这就开启通道门户，送你离开，还望你见到教主他老人家之后，念在我等一片拳拳之心的份上，莫要再提及此事。”

　　秋怜妆开口，她最了解尹怀空的乖戾性情，知道若再如此下去，只会彻底得罪了对方。

　　“对对，秋师妹说的对。”褚腾连忙附和。

　　唯独上官金恒立在一侧一言不发，眉头紧皱，也不知在思索着什么。

　　说话时，褚腾和秋怜妆两人已一起动身，来到大殿后侧，那里矗立着一道青铜门户，上边符文密布，晦涩无比。两人立在青铜门户前，掐动法诀，半晌后，大门轰然而开。

　　“褚师叔，秋师叔，我这便告辞了。”陈汐见此，走上前拱了拱手，却是不搭理那上官金恒，俨然一副已记恨上此人的模样。

　　看得褚腾二人心中又是一阵感慨，这尹怀空果然是个睚眦必报的主儿，真不知道教主是出于何种用意，收他为真传大弟子的。

　　说话时，陈汐抬脚便迈入到了青铜门户内，这门户内，便是直接通往那一道横亘在空中的时空隧道之中。

　　“没想到，这一次行动倒也顺利……”陈汐暗松一口气，想起这一路所遇到的三道森严防线，心中也不免感慨，画皮木族的无相皮果然不愧是一种奇异神物，这等以假乱真的手段，简直是堪称逆天。

　　“且慢！”

　　不过，还不得陈汐彻底放心，身后猛地传来一道软糯悦耳的声音。

　　这声音完全不同于褚腾他们三人发出，而是另有其人，看似悦耳无比，可钻入陈汐耳中，却宛如洪钟大吕，震得陈汐神魂一阵颤粟，脑袋都嗡鸣不已，身影也是随之出现一丝呆滞。

　　“不好！”

　　陈汐心中咯噔一声，单单是这声音中所蕴含的力量，就让他感受到一股难言的惊悚，可想而知来人修为该有何等恐怖。

　　这一刹那，他根本不敢有任何犹豫，猛地运转全部修为，身影一闪，猛地朝时空隧道内冲去。

　　“怀空师侄，我是看着你从小到大，辈分虽比你高上一分，可却是情如姐弟，姐姐呼唤你，你为何不见，反而要匆匆而去呢？”

　　那软糯悦耳的声音再次在耳畔响起，字字如惊雷，震得陈汐耳膜都几欲炸裂，神魂悸动颤粟不已，浑身气血都在翻滚不休。

　　这让他不禁骇然，这女人究竟是什么修为？难道就是那位洞宇祖神叶琰？

　　在陈汐之前所得到得消息之中，近段时间会有一尊洞宇祖神巡视于此，对方名字便是叶琰，据说长得美艳无比，可性情却是喜怒无常，杀人不眨眼，令这些驻守在末法之域中的太上教门徒皆都忌惮到了骨子里。

　　若真是对方的话，那可就大大不妙了！

　　这些念头在陈汐心中一闪而过，他的动作却是毫不怠慢，这一刻的他也顾不得再掩盖身份，整个人宛如一抹流虹似的在时空隧道内全速上前。

　　呼……呼……

　　这一条斑斓多彩的时空隧道内部，犹如一条漫长无比的甬道，四周尽是斑斓的时空壁障，幽邃璀璨。

　　在这里，是无法动用时空挪移的，因为自身便在时空之中，而陈汐唯一能够做的，便是全力冲刺！

　　只要冲刺到甬道尽头，便能成功抵达雪墨域！

　　“看来，你不是我那怀空师侄了，那些蠢货还真是有眼无珠，连你的身份都辨认不出，幸亏我早来了一步，否则这次还真被你这小家伙蒙混过关了……”

　　幽幽的叹息声犹如跗骨之蛆似的，在陈汐耳畔炸响，在他心中激荡，令得他脸色一白，有一种几欲咳血的冲动。

　　这该死的女人，声音怎会也如此恐怖？

　　陈汐猛地一咬牙，眸中闪过一抹决然，浑身精气神宛如洪炉汹汹燃烧，整个人大放光明，速度再次提升了一筹。

　　“咦？难道你以为真的能逃出我的手掌？”那女人似颇为讶异，又似乎在嘲弄陈汐的不自量力。

　　轰隆……说话时，蓦地一股恐怖无比的神力，以一种不可思议的速度追上陈汐，镇杀而下！


第1580章 祖神之威

　　轰隆……

　　这一股突兀杀来的力量极其可怖，时空隧道何其坚固，可如今竟因为这一击所产生的波动猛地剧烈颤抖起来，似隐隐要破碎似的。

　　陈汐无暇去关注这些，当这一击蓦地袭来时，他就意识到，以自己如今的速度，根本无法甩脱这一道攻击。

　　所以几乎下意识地，他猛地转身，抽出剑箓，狠狠一斩而出！

　　唰！

　　剑意滔滔，炽盛潋滟，蒸腾亿万神箓符文，正是剑皇之境第二式“观海听涛”！

　　这一击，较之以往要更为恐怖，蕴含着陈汐晋级神道小成地步之后的全部威能，更拼尽了他的全力。

　　若换做九伯复生，也定然难挡下这一击了！

　　嘭……

　　一股恐怖的力量碰撞声轰然响彻，神辉四溅，扩散四周，震得那时空隧道都剧烈扭曲波动起来。

　　令陈汐骇然的是，自己这一击，竟如同纸糊似的，被轻易淹没。

　　那是一道漆黑的铜环，浑圆如满月，古朴精致，充盈着一股原始质朴的圆满感觉。

　　正是在这一道黑色铜环的攻杀下，陈汐最具威力的一击，也是如同纸糊似的，被彻底崩灭。

　　嗡……

　　还不等陈汐再次反应，这一枚黑色铜环再次杀来，嘭的一声硬生生砸在了陈汐胸前，凿出一个血窟窿，将他整个人都带飞出去老远。

　　噗！

　　陈汐咳血，踉跄站起，脸色已是惨白到了极致，胸口的血窟窿足足有碗口大小，只差一丝就要触及他的心脏。

　　仅仅一击，他竟是已被重伤！

　　这让陈汐自己都不敢相信，自己会如此脆弱了，而由此也可以看出，之前出手之人的实力究竟是何等可怖了。

　　而能拥有这般实力的人物，也根本不可能会是洞光灵神！

　　“小家伙，你刚才使用的剑道之中，隐隐有着一股符道气息，莫非是神衍山的弟子？唔，我猜测，你该不会就是三界中那个陈汐吧？”

　　伴随着那一道软糯悦耳的声音，一道妖娆妩媚的身影悠悠从远处时空隧道走来。

　　她有着一头浓密泛着淡金色的长发，肌肤胜雪，眼眸如水，身穿一件酒红色裙裳，将她那窈窕凹凸的身躯勾勒的曲线曼妙，透着一股惊心动魄的诱惑，饱满的胸前露出一抹耀眼的雪白，令人一看就禁不住浑身发热，口干舌燥。

　　这女人，魅惑天成，娇媚多姿，浑身上下每一处都散发出一股令人难以抗拒的诱惑，堪称是绝世尤物。

　　可当陈汐看见她，心中却无半点绮念，相反，心中危险的感觉愈发强烈，宛如面对一个拥有致命之威的女魔头般。

　　尤为令陈汐心中震惊的是，仅仅凭借自己一次出手，对方竟一下子判断出了自己的来历，这等眼力可不是寻常之辈能够拥有的。

　　从陈汐重伤，再到这宛如绝世尤物般的女人出现，这一切说来缓慢，实则都在短短几个眨眼间完成。

　　而陈汐，也是一举判断出，对方必然是那位拥有洞宇祖神之修为的叶琰了！

　　唰！

　　哪怕身负重伤，陈汐也根本不敢停滞，极度危险的感觉刺激得他下意识便再次选择的逃命。

　　朝隧道尽头逃！

　　他很清楚，以自己如今的能耐，根本不可能是对方对手了，甚至连拼命都无法撼动对方。

　　所以，唯有逃跑才是他唯一的选择。

　　“看来，你果然就是那个陈汐了，果然如传闻中那般了不得，可惜，就是修为比之神衍山其他弟子，就显得低微了太多。”

　　那红衣女子不疾不徐，一步迈出，眨眼就追上了陈汐，探出一只若青葱白玉似的纤纤玉手，轻轻朝陈汐背脊按下。

　　这一刹那，时空宛如静止，一股无形的力场扩散，似大道之笼般，遮蔽在每一次空间之中。

　　而陈汐，只感觉浑身一僵，从四面八方涌来一股巨力，将他整个人狠狠挤压，令他浑身僵硬，如遭十万神山压身，有一种濒临窒息，无法挣扎，快要沦陷的无力感觉。

　　这力量太可怕，大道至祖，归元反璞，简简单单，却令祖境之下任何力量都无法抵抗。

　　这就是洞宇祖神的威势，一身修为晋级返祖层次，自身便是某一种神道之中的道祖，是万物归一的“元”！

　　陈汐脸色骤变，施展全力竟都无法与这一股力量抗衡，甚至连挣扎都办不到，这让他惊怒，更让他彻底认识到，洞微真神和洞宇祖神之间的差距，究竟是何等之大。

　　怎么办？

　　陈汐猛地一咬牙，浑身气血骤然轰鸣，一刹那间，他满头乌发化作如雪银丝，整个人的气势，却是骤然暴涨了一倍！

　　爆气弑神功！

　　在这性命攸关的关键时刻，陈汐最终也是不可避免地施展出了这一个轻易不曾动用的杀手锏。

　　嘭！

　　几乎是同时，那红衣女子的玉手，轻轻按在了他背脊上，而后他整个人似被巨锤砸中，不受控制地倒飞出去。

　　在这个过程之中，他脸色惨白透明，口中咳血不止，浑身筋骨都不知道断裂了几根，身躯刹那间像变成了一个千疮百孔的破袋子似的，凄惨到了极致。

　　这还是他施展出了爆气弑神功！若是换做之前，只怕单单是这一击都要了他的命！

　　“嗯？竟然没有死？这睚眦一族的爆气弑神功的确不错，只是可惜，你修为太低，战力翻倍也依旧弱小无比。”

　　那红衣女子娇笑，眉目妖娆，魅惑十足。

　　她轻移莲步，红裳翻滚，再次翩然杀来，仪态娇媚，似要奔赴和情郎的约会，不染一丝杀机，可却愈发显得她战斗力的可怖。

　　这绝对是一个蛇蝎美人，笑语嫣然之间，就能杀人于无形，令人远远望之，心中不可抑制便会用上一抹寒意。

　　……

　　陈汐浑身剧痛，气机紊乱，脑袋嗡鸣作响，整个人已是重伤垂死，这绝对是他进入末法之域后，所遇到的最凶险残酷的战斗。

　　也是他晋级神境之后，所遭遇的最惨的一战，无法还手，无法招架，连逃跑的机会都几乎成了渺茫。

　　不过，他的神色依旧沉静，多年从战斗中磨砺出的强大意志，让他决不会就此放弃，哪怕仅仅只剩下一丝渺茫的机会，他也不会就此任命了！

　　唰！

　　他再次站起，再次逃亡。

　　隧道远处，已隐隐可以看见一抹亮光，那是这一道时空隧道的尽头，只要逃出去，便可以进入雪墨域之中。

　　至于进入雪墨域之后又会遭遇到怎样的处境，已根本不是陈汐此刻能够再去考虑的。

　　此刻的他只有一个想法，无论如何，也要冲出去！

　　“这该死得臭婆娘，若我能活下来，来日一定要将今天所遭受之打击十倍奉还！”陈汐在内心咆哮，将这红衣女子恨到了骨子里。

　　“留下吧，即便进入雪墨域，你又怎可能逃出我的追杀？别忘了，你可以进去，我同样也可以的。”

　　耳畔，再次传来那一道软糯悦耳的声音，像挥之不去的梦魇，狠狠打击着陈汐的斗志。

　　与此同时，一股恐怖的力量，也是再次朝陈汐整个人笼罩而下，比之刚才，似乎还要恐怖的三分！

　　这一刹那，陈汐心中不禁涌出一抹难以遏制的怒火，多少年了，本以为自己已经掌握了足够的力量，再不会遭受今日这般困境，谁曾想，当遇到真正强大的存在时，自己所具备的力量依旧显得如此不堪一击！

　　“臭婆娘，哪怕死，我也要拉你一起！”陈汐怒吼，浑身如若燃烧。

　　咚！

　　不过，就在陈汐要拼命的那一刹那，一声沉浑苍凉的鼓音骤然响起，轰隆隆和那暴杀而至的一击相撞在一起。

　　一刹那间，整个时空隧道都剧烈滚动起来，似快要破碎，炽盛无比的神力乱流肆虐八方，将一切都淹没。

　　“阿凉！”陈汐惊呆了，他赫然看见，阿凉手持擂神鼓，帮自己挡下了这一击，可她整个人却像坠落的流星，浑身染血，嘭的一声落入了自己掌中，双眸紧闭，不知生死。

　　这一刹那，陈汐脸色变得阴沉、狰狞、铁青，心中更是涌出一股无法形容的恨意，似熔浆般在全身上下燃烧，让他几欲发狂。

　　“呵，没想到原来是一个来自太古菌族的小丫头。”对于这一切，那红衣女子仿似未闻，她巧笑倩兮，再次悠悠踱步而至，俨然一副胜券在握的姿态。

　　但旋即，她似察觉到什么，脸色骤然一变，猛地闪身暴退。

　　轰！

　　就在她刚闪身的刹那，所在位置的时空隧道壁障，骤然爆碎，化作一股恐怖的洪流，一举将陈汐的身影吞没。

　　“该死！这时空隧道之坚固，可是连祖神都无法撼动，怎会在这一刻破碎出一道裂缝？”

　　红衣女子惊怒，娇媚莹白的脸颊上第一次流露出愤怒之色。

　　“臭娘们，总有一天，我一定手刃了你！”那崩碎的时空乱流之中，传出陈汐透着无尽恨意的声音，旋即便消弭不见。

　　这让那红衣女子脸色骤然一变，旋即一咬莹润红唇，忽然娇声笑道：“不必等以后了，我现在就去杀了你们！”

　　说话时，她身影一闪，祭出那一道黑色铜环，笼罩全身，而后整个人竟也是冲入到那时空乱流之中。


第1581章 大雪如席

　　大雪纷飞，万物皆白。

　　万物沉寂，远山寂寥，一片无垠大湖上，一艘孤舟漂浮，一老者披蓑笠，独钓寒江雪，宛如世外高人一般。

　　忽然，大湖之上的虚空蓦地炸开，从中跌落一道身影，噗通一声坠入到了湖水深处。

　　这一幕，顿时破坏了画面的美感，吓得那孤舟上的老者浑身一哆嗦，鱼竿都差点掉入湖中。

　　哗啦……

　　孤舟破浪，老者并未救人，反倒忙不迭逃窜而去，一溜烟就不见了踪迹。

　　有此看来，很像世外高人的，也并不一定是真正的高人。

　　不过，这老者逃跑并非是无因的，因为此湖中常年盘踞着一头凶兽，往日里只要不打扰它，便相安无事，可一旦有人失足坠入其中，便会惊醒这凶兽，那后果可是可怕的很。

　　“吼……”

　　果然，不出片刻，一声兽吼从湖底传出，震荡八方，将漫天雪花都震飞。

　　旋即，一头庞大无比，似牛非牛，浑身生满鳞片，眼眸如灯笼，泛着幽蓝光泽的独角凶兽掀开水浪，从大湖之中站起身子，释放出一股滔天的凶威。

　　方圆万里的一切生灵，在这一刻都吓得伏地颤粟，惶恐不安，被那独角凶兽的威势所摄。

　　“哪个混账，竟敢打扰爷爷的清修？”独角凶兽大吼，震得虚空都寸寸炸碎，席卷八方，掀起万千惊涛。

　　唰！

　　就在此时，一抹红影凭空浮现，她一头淡金色长发，肌肤胜雪，娇媚无匹，魅惑天成，宛如绝世尤物。

　　“嗯？那小子怎会不见了？”她清眸一扫四周，黛眉不禁一蹙，最终把目光望向了湖中那头独角凶兽。

　　“好娇媚的小娘子！”那独角凶兽一呆，眼瞳中竟流露出一抹贪婪炽热之色。

　　嘭！

　　可还不得声音落下，红衣女子蓦地探手，隔空遥遥一抓，竟是硬生生将那头独角凶兽庞大的身躯提了起来，任凭如何挣扎，竟都无济于事。

　　这让那独角凶兽骇然，眼瞳中的贪婪刹那间消失，只剩下了深深的惊恐和畏惧，“上神饶命，上神饶命！”

　　“我且问你，刚才可曾看见一男子出现在这里？”红衣女子轻声开口。

　　独角凶兽惘然摇头，表示不知。

　　喀嚓！

　　下一刻，它咽喉就被掐碎，庞大无比的身躯犹如一座倾塌的山岳似的，轰隆坠入大湖之中，溅起千丈高的水浪。

　　对于此，红衣女子置若罔闻，就像碾死一只蝼蚁一样，浑然没放在心上，她皱了皱眉，周身强大的意志横扫而出，刹那便覆盖百万里范围。

　　将那山川河流、荒野丘陵、天上地下都一一仔细搜查了一遍，却最终一无所获。

　　这让她眉头愈发紧皱，喃喃道：“那小子已重伤垂死，绝然无法这么快逃离不见，难道是有高人出手不成？”

　　大雪纷飞，乾坤一片莹白，她一袭红裳，孑然立在这雪白世界之中，显得尤为惹眼。

　　“这碧岩宇宙中，势力最大的当属紫冥神宗，或许可以借助他们的力量，一起帮我搜寻此子……”

　　半晌后，红衣女子深吸一口气，做出决断。

　　这一次，她无论如何也要擒杀陈汐，不止是因为对方成功闯过关卡，来到了这雪墨域中，关键是对方名叫陈汐！

　　他乃是神衍山传人，身上更携带河图秘宝，这才是红衣女子最为看重的，若非如此，以她的身份，根本就不屑亲自出动去灭杀一个洞微真神了。

　　唰！

　　下一刻，她身影一闪，便消失在了这茫茫大雪之中。

　　……

　　大湖深处。

　　“终于逃过了这一劫……”陈汐脸色煞白透明，浑身伤痕累累，体内气机更是紊乱一片，伤势已严重到了极致。

　　之前在时空隧道时，他暗中用终结道意的力量，硬生生将时空隧道破开一道裂缝，然后用落宝铜钱防御身体四周，放在逃过了被时空风暴齑粉的下场。

　　可出乎陈汐意料的是，还不等他松一口气，那红衣女子竟追杀而至，令得他再顾不得其他，连忙祭出禁道秘纹，将浑身气机全部遮掩，这才化险为夷。

　　这一系列的行动，已达到了他身体的极限，此刻浑身伤势刺激得他差点一头昏厥过去。

　　此刻能够保持神智的清醒，甚至都可以称得上是侥幸。

　　呼……呼……

　　陈汐连忙深呼吸几口气，拿出神晶开始一点点修炼，修复伤势，不过效果却极为不堪。

　　按照这种速度，怕没有个三年五载，断然无法彻底恢复了。

　　原因就在于，陈汐不止是重伤，还使出了爆气弑神功，令得他身躯一下子达到了史无前例的虚弱状态之中。

　　唯一让陈汐心安的是，这大湖之中颇为隐秘，再加上那头独角凶兽已被红衣女子猎杀，只要没有强者抵达，绝难会发现他的踪迹了。

　　不过，陈汐还是打算等自己稍稍恢复体力时，便立马离开这里。

　　毕竟，这是他从时空隧道中坠落后，进入到的第一个区域，那红衣女子若久久寻觅不到他，恐怕会杀一个回马枪，那后果可不堪设想了。

　　“只是委屈了阿凉……”陈汐一边修炼，一边在心中叹息不已。

　　此刻的阿凉，正静静蜷缩再他的耳廓内，俏脸惨白，眼眸紧闭，浑身气机微弱如游丝，陷入到了一种严重的昏迷状态，也不知何时能够行来。

　　这让陈汐又是心疼又是愤恨，直把那红衣女子恨到了骨子里，早已决定，有朝一日一定要将这一切十倍奉还给对方了！

　　接下来，陈汐不再多想，收敛心神，保持识海一点空灵，陷入到了深层次的参悟之中。

　　……

　　雪花如席，遮盖天地万物。

　　晃晃悠悠，不知不觉已是一个月流逝。

　　自打湖中那头独角凶兽被杀，这片湖中便热闹起来，不时有身影成群结队来到湖中，欲要将那独角凶兽的尸骸打捞出来，可惜皆都功败垂成，没办法，那凶兽的体积实在太庞大，宛如山岳似的，令得那些人也是无可奈何。

　　值得一提的是，这些人皆是来自附近山脉中居住的山民，孔武有力，可却并未修道。

　　换而言之，除了身体素质极为强横之外，他们和三界之中的凡夫俗子也并无不同。

　　这一天傍晚，湖边再次来了一高一低两道身影。

　　那是两个少年，大的约莫十五六岁，小的约莫十一二岁，面容虽稚嫩，可浑身裸露的肌肤却如岩石般贲张，行动敏捷而矫健，生的龙精虎壮。

　　“木头哥，咱们真的行吗？”

　　“崽子，别问行不行，我就问你想不想修习神道。”

　　“想！”

　　“那就跟我一起把那凶兽的独角给挖了！拿着它咱们便一起离开山村，前往城中兑换一些神晶，我已经计划好了，只要有了神晶，咱们便可以拜师学艺，有朝一日，咱们也能呼风唤雨，翻江倒海，让咱们村人都过上好日子！”

　　“嗯，我都听木头哥的！”

　　两个少年相互打气，来到了湖边。

　　“崽子，一起跳，记住，一定要紧跟我身边，万一发生什么意外，我也能帮你挡上一挡。”木头深吸一口气，严肃开口。

　　“木头哥，我都已经长大了，你别再小觑人！”崽子一咬牙，竟是率先噗通一声钻入了湖中。

　　木头呆了呆，摇头苦笑：“这家伙还真是要强。”

　　可令他瞠目结舌的是，下一刻，崽子竟像是被一股无形力量举起，又从水中返回来了。

　　还不等他反应过来，一道峻拔的身影哗啦一声从水中走出，脸色苍白，眼眸深邃，一头长发凌乱披散在双肩。

　　“怪物啊……”崽子吓得哇哇大叫，浑然没发现，他的身躯已安然立在了湖畔上。

　　木头还算镇定，深吸一口气，道：“你是谁？”

　　那一道身影自然是陈汐，他看着眼前这个努力保持镇定的少年，不禁微微一笑，道：“我肯定不是怪物。”

　　说着，他拍了拍木头的肩膀，道：“听说你们要进城？要不要带我一起去，作为报酬，我可以给你们那头凶兽的独角，外加十颗神晶。”

　　“真的？”木头一呆，万没想到这世上竟会有这等好事，那崽子也听得怔了怔，不再哇哇大叫。

　　陈汐笑了笑，将五颗神晶递给木头：“这是一半的报酬，你们放心，只是进城而已，届时你们便可以随意离开。”

　　木头又呆了呆，看着眼前的神晶，禁不住深吸一口气，强自按捺着内心的激动，道：“好！我答应！”

　　“木头哥，你难道不担心他是坏人吗？”崽子在一旁皱眉道。

　　“咱们一无钱财，二无利用价值，这位前辈若是坏人，又怎会拿神晶来害咱们。”木头平静道。

　　陈汐见此，不禁笑了笑，暗赞这少年心思倒也缜密。

　　“走吧，我对这里一无所知，一路上还有些问题要请教两位小哥。”陈汐袖袍一挥，带着两个少年，施展时空挪移之法，瞬间便离开了这里。

　　唰！唰！唰！

　　就在陈汐刚走不久，足足千百道炽盛遁光破空而至，宛如万千神虹似的，密密麻麻，蔚为壮观，出现在这片大湖之上。

　　“按照掌教命令，那贼子便曾在此湖中现身，现在开始搜！宁可挖地三尺，也不能错过任何一个角落！”

　　一名灰衣老者沉声大喝，“谁若能寻得有价值得线索，咱们紫冥神宗绝对不会亏待了他！”

　　“喏！”众人轰然答应。


第1582章 浮罗神城

　　陈汐浑然不知道，就在他刚离开不久，便有一行来自紫冥神宗的强者来到了他之前所在的大湖之前，对他的踪迹展开了严密无比的搜寻。

　　此刻，他正带着木头和崽子两个山野少年，施展遁法不疾不徐飞驰在苍穹之下，万水千山之上。

　　这就是雪墨域！是传说中的上古神域！

　　飞驰其中，陈汐能够清楚感受到，这天地间充盈着极为浑厚的神灵之气，与之对比，那末法之域简直如同一个荒芜死绝之地一般。

　　在这里，他每一次呼吸，都能清楚感受到，源源不断的神力涌入体内，滋养着自己的四肢百骸，充盈着自己的体内宙宇，那种舒爽的感觉，简直令人飘飘欲仙，宛如吃了人参果一般，浑身每一寸毛孔无不通透泰然。

　　“这就是上古神域啊，怪不得号称是神明栖居的永恒国度，单单是这天地间弥漫的神灵之气，都绝非其他任何位面能够拥有……”

　　陈汐心中暗自感慨，同时他也是注意到，这苍穹之上笼罩的天道法则，几乎是完美无缺，圆满无暇，渺渺冥冥，无垠故无量，非三界能比，更非末法之域能比。

　　身处其中，陈汐心中甚至隐隐升起一股感觉，只有在这上古神域中，才能寻觅到真正的神道之路！

　　上古神域的不同，并不仅仅只是天道法则、神灵之气的不同，一路上，陈汐也是注意到，那大地上罗列的山水湖泊、万事万物，皆都一派井然有序、神韵盎然的气息。

　　就连这里的时空、天经、地纬……也都显得无比的坚固、神异、宏大，散发着一股永恒不败、亘古不朽、浩然而长存的味道。

　　甚至，就连栖居于这片天地之中的生灵，无论是寿元，还是智慧灵性，皆都达到了一众匪夷所思的高度。

　　就好比跟随在他身边的木头、崽子两个少年，年龄虽小，并未修道，然则浑身精气神却沛然通达，龙精虎壮，根骨卓然，若是搁在三界之中，绝对是一等一的修道奇才。

　　可搁在这上古神域之中，像他们这样的少年人，却是一抓一大把，反而成了最普通的一类人。

　　这让陈汐不禁感慨，世界的不同，造就了不同的生灵，而越是崇高的位面之中，往往意味着生灵的生命体征，也越是卓越和优异。

　　这是一种天生的差距，先天便已注定，根本非人力能够去改变。

　　通俗而言，有人刚一出生，只是活在贫瘠的穷乡僻壤，而有的人刚一出生，则早已来到了世界金字塔的巅峰！

　　这该如何改变？

　　这就是命运！

　　也正因木头、崽子的出现，令陈汐认知到一个事实，这上古神域之中，并非全部都是神明，这其中同样有各种各样的生灵。

　　他们唯一的区别就在于，是否修道！

　　……

　　“你说，这里是碧岩宙宇？”

　　路上，当陈汐从木头口中得知，如今自己所处的这片天地，便位于碧岩宙宇时，不禁微微有些诧异。

　　碧岩宙宇，便是雪墨域中已知的三千宙宇中的一个，掌控这片宙宇的第一大势力便是赫赫有名的紫冥神宗。

　　“还真是巧啊。”

　　陈汐心中感慨，当初在末法之域时，铁坤曾嘱托他一件事，让他将一个储物袋交给铁坤的孙女铁韵娉，目的地便正是这碧岩宙宇中的紫冥神宗。

　　只是让他没想到的是，自己在进入雪墨域之后，竟会误打误撞第一个就来到了这碧岩宙宇之中。

　　“如此倒也不错，恰可以趁此机会，将铁坤的嘱托给办了，了却心中一桩因果。”

　　接下来，陈汐开始询问起有关碧岩宙宇的事情。

　　可惜，令陈汐有些遗憾的是，木头和崽子只是山野少年，这也是第一次离开村子，走出深山，对碧岩宙宇的了解并不多。

　　不过从他们口中，还是让陈汐了解到，他如今所在的地方，是一颗名为“东木星”的星球上。

　　像这样能够供生灵栖居的星球，整个碧岩宙宇中拥有不下十万个！

　　这就对是一个令陈汐诧异的庞大数字。

　　按照他之前的了解，上古神域之中，已知的域境拥有一千个左右，每一个域之中，少则拥有数百个宙宇，多则拥有数千个宙宇。

　　像雪墨域，便拥有三千宙宇，这碧岩宙宇只是其中的一个。

　　而如今，这碧岩宙宇之中又拥有不下十万个能够供生灵栖居的星球，这样一个又一个数字堆积起来，令陈汐凭生一股难言的感慨，这上古神域之大、之浩渺……简直就是超乎想象！

　　那种感觉，就好比把上古神域比作一片汪洋，那成千上万的宙宇就是汪洋之中的浪涛，而那些分布在宙宇之中的星球，便是浪涛之中的水花……

　　“上古神域如此之大，也不是父亲和娘亲他们如今究竟在哪里，神衍山的师兄师姐们呢？在来到上古神域之后，又去了哪里？”

　　独自沉思许久，陈汐不禁深吸一口气，按捺下心中的各种杂念，不再多想。

　　如今的他，周身伤势只恢复了不足三成，修为仅仅能勉强能够让他拥有一战之力，且对手若是超过洞微真神，绝对是毫无胜算。

　　在这等情况下，对陈汐而言，唯一的选择便是蛰伏起来，修复伤势，直至实力恢复到巅峰状态，或许才会选择前往紫冥神宗走一趟，将铁坤所给的物品，交给他的孙女铁韵娉。

　　……

　　一炷香后。

　　远处的地平线上，逐渐浮现出一座雄伟城池的轮廓，远远望去，仿似盘踞在天地间的一头太古凶兽般，释放出古老而庄肃的气息。

　　“浮罗神城！”

　　“那肯定就是浮罗神城！”

　　木头和崽子激动叫出声，两个少年神色中流露出无尽的憧憬。

　　陈汐倒也清楚，这俩少年第一次出门，目的便是进入那浮罗城中，兑换一些神晶，然后去拜师学艺，修行神道。

　　忽然，陈汐眉毛挑了挑，骤然止步，将一个储物袋递给木头，道：“这其中有五块神晶和那头湖中凶兽的独角，咱们就在这里告别吧。”

　　两个少年明显呆了呆，还没进城呢，就要分开，似乎有些早吧？

　　“赶快拿好，迟则不及。”

　　陈汐目光一直遥遥望向远处，此刻却像遇到棘手之事，匆匆将储物袋塞给木头，然后袖袍一挥，便将两个少年放在了大地上。

　　“你们多加小心。”

　　说吧，陈汐身影一闪，破空而去。

　　“木头哥，这是怎么回事？那位前辈为何走的如此匆忙？”崽子惘然道。

　　“肯定是发现了什么。”

　　木头深吸一口气，恢复冷静，小心将储物袋塞进怀中，然后目光警惕地一扫四周，道，“我们也赶快离开。”

　　说着，他抓住崽子的手，便一猫腰冲入到了山林之中。

　　盏茶功夫后。

　　两个少年有惊无险地来到了浮罗神城外，可却愕然发现，那城池四周的气氛却是肃杀一片，城墙上的大禁全部开启，到处巡弋着一道道披坚执锐的身影，一个个眉宇含煞，慑人之极。

　　而在城门正中央位置，则凭空悬浮着一道光幕，上边显现出一道峻拔的身影。

　　“你们这些进城的家伙给老子看好了，若有认出此人，并提供线索者，奖励神晶百颗！”一名粗壮凶厉的大汉在城门前大喝。

　　“这人是谁？怎会惹上了紫冥神宗？”

　　“原来布下如此多力量，就是为了抓捕这个年轻人，啧啧，也不知他是何方神圣，又犯下了怎样的罪行，居然惹得紫冥神宗都出动了。”

　　城门前不少行人正在排队进城，看见这一切，皆都忍不住议论出声。

　　木头和崽子也在进城的队伍之中，当两人看见那一道光幕上的峻拔身影时，登时一阵目瞪口呆，那不就是……刚才那位前辈吗？

　　崽子张口就要出声，却被一旁的木头不着痕迹扛了一下身躯，然后微微摇了摇头，用眼神示意他不要多说。

　　崽子怔了怔，也顿时明白过来，抿嘴不言。

　　很快，两个少年的身影便跟随着行人消失在了城门之内。

　　“这俩小家伙倒是不错，不枉我另赠他们一些神晶。”距离城门极远处的一片森林中，陈汐立在蓊郁葱茏的枝头，遥遥望向远处。

　　之前，他正是注意到了那城门处的一切，才当即止步，否则一旦冒然过去，后果绝对不堪设想了。

　　“紫冥神宗怎会掺入进来，莫非是受了那红衣女子的指使？这样的话，事情可就有些棘手了……”

　　陈汐皱眉，眸光中涌现着沉思之色。

　　“不行，必须尽早进入城中，只有进入城中，鱼龙混杂、人流密集，才能掩人耳目，也可以打探到更多自己需要的消息，否则呆在这荒郊野外，修炼时的气息必然会引起其他人注意，这样就太危险了。”

　　陈汐深吸一口气，手掌一翻，那一颗呈三十六瓣的树心浮现而出。

　　哗啦……

　　神光一闪。

　　下一刻，陈汐已化作一名相貌普通的青年，浑身气息平淡寻常，属于那种令人看上一眼根本记不住的存在。

　　然后，他这才身影一闪，施施然朝那把守森严的城门行去。


第1583章 洞天福地

　　唰！

　　一道强大的意念从陈汐身上扫过。

　　他神色不变，只是瞥了一眼远处城门前驻守的一名神境强者，便继续坦然朝城中迈步而去。

　　那无相皮所幻化出的模样，连洞宇祖神都辨认不出真伪，陈汐自不担心会被那些只有洞微真神境的紫冥神宗弟子认出了。

　　唯一令陈汐有点肉疼的是，无相皮只能使用三次，如今仅仅为了进城就浪费一次机会，这让他自感觉有些大材小用了。

　　不过唯一的好处便在于，陈汐终于顺利地进入到了浮罗神城中。

　　而这，也是他在抵达上古神域之后，第一次踏入一座神城！

　　……

　　和城外的肃杀气氛相比，城内热闹非凡，声浪喧嚣。

　　城中的建筑、地面、乃至于空气中无不弥漫着一股古老、永恒、沧桑的气息，仿似已屹立在此无垠岁月，有一种沉甸甸的历史厚重感。

　　一路沿街行去，陈汐双手负背，仪态平静淡然，仿似一个走马观花的过客，饶有兴趣地欣赏着所遇到的一切。

　　城中的车水马龙，各种族群都有，背后生着贝壳的蚌女，青面獠牙的虎头族，摇曳多姿的冰凌花族……甚至还有一头头保持着原始形态的太古蛮族族穿梭在大街小巷上。

　　这些族群，大多都早已在三界中绝迹，可在这浮罗神城之中却是屡见不鲜，令陈汐也是叹为观止，每当遇到一个奇特的生灵，他脑海中便会想起了一段又一段古老而悠久的传说。

　　例如雷泽族先祖和华胥圣女一脉的传说，木正句芒的传说、金睛无支祁的传说、麒狗盘瓠、玄鸟生契、夸父逐日……等等。

　　看见那些生灵，就自然而然令人想起他们的先祖，想起那一段段封存在无垠岁月之前的神话传说，或可歌可泣，或辉煌彪炳，或人神共愤，或热血澎湃。

　　陈汐这才发现，原来那些传说并非都是虚构，那些传说中的神明后裔也并非早已灭绝。

　　只是因为，自己以往一直在三界之中，而他们，则都在上古神域！

　　这就是上古神域，一切消弭于历史长河之中的谜团，一切古老而悠久的传说，都可以在这里见证。

　　……

　　在城中漫步许久，最终陈汐伫足在一座神宫前。

　　“道友可需要修炼洞天？”一名老者施施然迎了上来。

　　“需要。”陈汐点了点头，所谓洞天，也就是洞天福地，专门为修道者准备的修行场所。

　　老者眼睛一亮，笑容愈发和煦：“那道友需要何等洞天？我们碧落宫拥有一等洞天三十六处，一年只需八百神晶，二等洞天七十二处，只需五百神晶，三等洞天一百单八处，需三百神晶。”

　　“一等洞天吧。”陈汐抬手将一个储物袋丢给老者，其内装着八百颗神晶。

　　“道友好魄力，一看就非寻常可比。”

　　老者眼睛愈发明亮，热忱地将陈汐引入神宫之中，“道友放心，在我神宫中修炼，安全无比，且无人敢打扰道友清修。”

　　陈汐一变打量着四周，一边随口道：“真的没人敢打扰？”

　　老者傲然一笑：“道友看来是有所不知，我们碧落宫的势力可不只分布在碧岩宙宇，在整个雪墨域三千宙宇中也是随处可见。”

　　说到这，老者神秘一笑，压低声音道：“道友，你没听说过碧落宫，但总听说过碧落剑宗吧？”

　　陈汐眼睛一眯，顿时想起，在铁坤给自己的介绍之中，在整个雪墨域三千宙宇之中，称得上顶尖势力的拢共也超不过五指之数，而这碧落剑宗便是其中之一。

　　值得一提的是，那大羿氏同样也在这顶尖势力的行列之中。

　　一看陈汐的表情，老者便心中了然，哈哈笑道：“这下道友应该放心了吧，有这一重背景在，谁还敢在我碧落宫闹事？”

　　陈汐点了点头，显然这碧落宫就是碧落剑派所设立，如此推算，起码在这碧岩宙宇中，连号称第一大宗的紫冥神宗只怕也不敢在此闹事了。

　　意识到这一点，陈汐也是安心不少。

　　很快，老者便带着陈汐来到一处洞天内。

　　这里山水如画，灵雾蒸腾、神光氤氲，空气中流溢着浓浓的神性气息，纯净浓稠犹如实质一般。

　　“道友，这是甲字三十六号洞天的令牌，从今天起你便是这里的主人了，若有什么需求，尽可以前来找我。”

　　老者将一块黑色令牌递给陈汐，又自报名号，阚震。

　　轰隆……

　　洞天关闭，陈汐顿时长松一口气，将令牌收好，便开始打量四周。

　　与其说这是一座修炼的福地，不如说是一个类似小世界般的空间，山水环绕，景致如画，颇为赏心悦目。

　　这其中不止有修行所用的道场，还有炼丹房、炼器房，可供种植神药的灵田等等，无不体现出玄妙的神道气息。

　　陈汐略一浏览，便盘膝坐在道场之中，感知了一下阿凉的状态，见对方依旧昏迷不醒，心中不禁又是一叹，这小丫头舍命相救了自己一次，若她出现什么意外，陈汐绝对无法原谅自己了。

　　他心中已暗自打定主意，若等自己实力恢复之后，阿凉的伤势依旧不见好转，便拼尽一切手段为其医治。

　　哗啦……哗啦……

　　接下来，陈汐不再多想，跏趺而坐，开始静心修炼，周身气机运转，四面八方的神灵之气犹如受到牵引，似潮水般滚滚涌来，不断补充滋养着陈汐周身伤势。

　　……

　　而在陈汐在碧落宫甲字三十六号开始闭关时，在浮罗神城外，一名灰衣中年袖袍一挥，噗通噗通两声，一大一小两个少年跌落在地上。

　　他们赫然就是木头和崽子。

　　“廖师弟，这是怎么回事？”一行紫冥神宗弟子围上来，为首一名白袍青年皱眉道。

　　那被称作廖师弟的灰衣中年喜形于色，道：“之前我接到消息，这俩小家伙在城中卖掉了一支冰瞳夔牛的独角，他们两个毫无修道根基的小蝼蚁哪可能杀死一头冰瞳夔牛，再加上咱们搜寻的目标前些日子所出现的湖泊中同样死了一头冰瞳夔牛，我略一查探，果然就从他们记忆中有了重大发现！”

　　说着，他手中掐诀，嗡的一声响动，神辉流转，在空气中幻化出一幕幕栩栩如生的画面。

　　那赫然是木头和崽子第一次见陈汐，以及一路前来浮罗神城的场景。

　　“果然是他！”

　　“原来他已经来到了浮罗神城……”

　　当众人看见光幕中的陈汐身影时，皆都眼睛一亮，流露出一抹兴奋之色。

　　“只是可惜，没办法判断他是迂回绕开了浮罗神城，还是已经进入城中了。”那廖师弟略带遗憾道。

　　“如此便足够了，咱们的任务时搜寻目标的踪迹，而不是猎杀目标。”为首的白袍男子挥手道，“现在立刻发出消息，通知宗门，就说目标出现在了浮罗神城附近，一切还请宗门大人物们定夺。”

　　“喏！”一名弟子拱手领命而去。

　　“云晟师兄，那我们接下来该如何行动？”廖师弟问道。

　　“原地按兵不动，继续封锁浮罗神城，前往不要露出任何破绽，以免惊动了目标，令其产生警惕。”白袍男子沉吟道。

　　“那这两个少年呢？”

　　“把他们被抓的记忆抹掉，送回城中，若他们和咱们的目标之间有所联系，说不定还能派上大用处。”

　　“此计甚妙！”

　　……

　　对于外界发生的一切，陈汐浑然不知，他现在哪怕知道这一切，也不会选择离开这碧落宫了。

　　时光荏苒，花开花落，匆匆已是大半年过去，只差不足三个月，陈汐便整整闭关一年了。

　　这一天，正在修炼中的陈汐忽然被一阵波动惊醒，猛地睁开眼睛，黑眸中涌现出一抹冷冽神辉。

　　“谁？”陈汐拿出令牌，开启了一道洞天禁制，将自己的声音传了出去。

　　“陈寻道友，叨扰了，老夫此来，绝无打扰您清修的念头，仅仅是为了确认一件事。”洞天外，传来阚震的声音。

　　陈寻，便是陈汐给自己起得化名，毕竟他如今模样大变，需要一个全新身份来遮人耳目。

　　“哦，原来是阚震道友，敢问是为了确认何事？”陈汐平静道。

　　这时候，忽然传来一道尖利的声音：“别废话，我家公子需要一处洞天清修，你这家伙还是快快让出来，所损失的神晶十倍奉还你就是了。”声音中透着一股高高在上，颐指气使的味道。

　　陈汐眉毛挑了挑，眉宇间闪过一抹冷意，终于明白了何事，无非是自己占用洞天的期限即将到达，而有人也看上了这处洞府，打算出高价让自己挪一挪地方。

　　虽说对方声音不好听，但这还不足令陈汐动怒，真正让他不悦的是，碧落宫一等洞天总共有三十六处，外面那家伙不选择别的洞府，偏偏选择自己的洞府，难道是认为自己是软柿子，可以任意拿捏？

　　“抱歉，这洞府我不打算让。”陈汐深吸一口气，还是不打算和对方争执了，他如今的处境只能算暂时安全，不宜再惹出什么是非。

　　“混账！我家公子已经表示出足够诚意，你却不知好歹，莫非还真把自己当做一号人物了？”那一道尖利的声音似勃然大怒，大声喝骂起来。


第1584章 得寸进尺

　　听到对方的喝骂，陈汐脸色一下子变冷。

　　“阚震道友，你不是向我保证，在我修行时不会受到干扰么？现在一个混账东西在我洞府外乱吠，这是何故？”

　　“呃，道友息怒，我带朱公子前来，也只是与你相商一番，毕竟你租借洞天的时间已仅剩下不足三个月了……”

　　不等阚震说完，陈汐便打断道：“这么说时间不是还没到吗？更何况，说不定我还要再租借一段时间。”

　　“混账小子，你……”那一道尖利的声音再次响起。

　　陈汐都懒得听对方叫骂，直接就关闭了洞天四周笼罩的禁制。

　　“将近一年的时间，才修复了将近六成的修为，短短三个月的时间恐怕不足以让我彻底恢复至巅峰状态了。”

　　陈汐深吸一口气，感知着周身气机，不禁皱了皱眉，“罢了，真不行的话，便在此多逗留一些时间。”

　　……

　　洞天外。

　　阚震脸上的笑意变淡，道：“朱公子，你这位神奴可有些过了，我碧落宫的规矩可不是谁想破坏就能破坏的！”

　　在他对面，立着一份身披绿袍的青年，以及一个双臂奇长，面容乖戾，头顶生着一撮红毛的老者。

　　闻言，那绿袍青年脸上闪过一丝不愉，但很快就恢复平静，笑道：“我明白，阿丑，收敛一些。”

　　那面容乖戾的老者冷冷瞥了一眼阚震，便低下头道：“是，少爷。”

　　阚震见此，脸上却是露出一丝笑容：“朱公子，不如由我再帮您安排一处洞天？”

　　这朱公子名叫朱冬亭，本身只有洞微真身修为，但他来头却颇大，乃是紫冥神宗大长老朱罡山的直系后辈，乃是紫冥神宗赫赫有名得一位二世祖，性情孤傲跋扈。

　　朱冬亭身边的老者也非寻常，来自“红魔灵鹫”一族，名为魔礼丑，性情嗜杀，凶悍无匹，拥有着洞光灵神层次的实力，本身更是紫冥神宗大长老朱罡山身边的仆从。

　　“不必了，不就是三个月时间吗，本公子等得起，到时候，我倒要看看这个陈寻究竟是何方神圣了。”

　　朱冬亭淡淡撂下这句话，便带着那魔礼丑转身而去。

　　阚震眉头一皱，伫足原地许久不言，他自听得出，朱冬亭这家伙是要等陈寻离开时对付对方。

　　“唉，这些事情可是我碧落宫无法插手。”半晌后，阚震摇了摇头，在心中轻叹不已。

　　这段时间以来，浮罗神城中来了许多紫冥神宗弟子，看似并未有什么异常，可却让阚震嗅到了一丝风雨欲来的味道。

　　“难道，这一切都和那个陈汐有关么？也不知道那家伙究竟是何方神圣了，竟会让紫冥神宗如此兴师动众……”

　　阚震思忖着便要离开，这时候，陈汐所在的洞天门户忽然打开，一道声音也是从中传达而来：“阚震道友，能否进来一叙？”

　　阚震怔了怔，犹豫片刻便笑道：“自无不可。”说着，便抬脚揍了进去。

　　……

　　碧落宫占地极广，其内一部分空间被开辟出了一重重独立的秘境洞天，其余部分则被设立为了不同的区域。

　　在这些区域之中，有兜售神材珍宝的，也有贩卖丹药神物的，甚至还有斗兽场、角斗场、竞拍场等等供客人娱乐的地方，可谓是无所不包。

　　此刻，那朱冬亭便坐在一处雅室中，饮酒品茗，旁边另有两位来自天香狐姬伺候着。

　　“公子，您真打算在此和那小子耗下去吗？”魔礼丑立在旁边低声问道。

　　“那是当然！”

　　朱冬亭一口饮尽杯中酒，咬牙道，“我原本打算订下一处洞天，赠予叶琰姑娘休息所用，谁曾想这小子竟不知好歹，那可就别怪我不客气了！”

　　听到叶琰二字，魔礼丑不易察觉地收缩了一下眼眸，旋即压低声音传音道：“公子，那叶琰来自太上教，本身便是一位洞宇祖神，连掌教面对她都不敢有任何怠慢，依我看来，您还是莫要将心思放在她身上了，这样的女人美则美矣，但却太过危险。”

　　谁曾想，朱冬亭闻言却是哈哈大笑道：“窈窕淑女，君子好逑，你没看出来，叶琰小姐对我得态度和对待其他人时很不一样么？”

　　说到最后，他脑海中不禁浮现出一个宛如绝世尤物般的红衣女子，心中不禁一热，眸中也是不禁流露出一抹炽烈的欲望。

　　魔礼丑见此，犹豫许久，最终还是没有再多劝，他很清楚，像那叶琰这等人物，根本不是朱冬亭这等货色能够降服的。

　　“罢了，自己只是个奴仆，只需哄这位小爷开心就好了。”

　　……

　　甲字三十六号洞天的门户再次开启。

　　“哈哈，道友且留步，不必再送。”阚震笑容满面走出，直至看见洞府门户再次关闭，他脸上的笑容顿时被一抹恍惚所取代，甚至有些失魂落魄。

　　“一下子拿出这么多神宝和神材……这小子究竟是什么来历啊！”阚震连连深呼吸几口气，努力让自己保持平静。

　　就在刚才，他走进陈汐所在的洞天之后，便被告知，对方要出手一些神宝神材，问他们碧落宫是否收取，这等要求他自然是毫不犹豫答应了，买卖若能做成，可少不了他的提成了。

　　可是令阚震万万没想到的是，对方竟一下子拿出一堆琳琅满目的各色神宝，以及一片堆积如山的神材，当看到这一幕的那一刹那，都差点一下子差点惊掉他的下巴。

　　当他将这一切宝物的价值估算下来时，更是心神巨震，差点把控不住情绪大吼起来。

　　整整一万九千颗神晶！

　　这是怎样一个数目？起码他辛辛苦苦在碧落宫干上十年，都不见得能赚到如此庞大的一个数字了！

　　“果然是真人不露相啊，谁能想到一个模样平庸，气度平庸的年轻人，居然能拥有如此丰厚的家底？这笔买卖若做成，我起码能获得三千颗神晶的奖励！”

　　一想到这，阚震心头就一片火热，浑身都充满了动力，步伐轻盈欢快地飘飘然而去。

　　……

　　第二天。

　　陈汐收到了一万九千颗神晶，一下子让自己干瘪无比的身家饱满了起来。

　　“不错，那些没用的神宝、神材能卖出这个价格也算可以了……”陈汐唇角泛起一抹满意之色。

　　昨天，他将从末法之域中获取的各种神宝、神珍、神材，只要自己用不上的都统统卖给了碧落宫。

　　虽说他很清楚，若是货比三家，自己定然可以凭借这些宝物获得更多的神晶，但如今他还需借助碧落宫的洞天修炼，自不会在意这点差价了。

　　并且陈汐这么做，也有意外的收获，例如他顺利地就从阚震口中了解到了近段时间发生在浮罗神城中的一切消息。

　　包括那朱冬亭、魔礼丑的来历，乃至于紫冥神宗的势力力量，也都被陈汐打听得一清二楚。

　　只是让陈汐没想到的是，自己原本打算要前往紫冥神宗一趟，去寻找那铁坤的孙女铁韵娉，却没曾想，人还没找到呢，紫冥神宗的弟子却反而开始展开行动追杀起自己了……

　　世事之奇妙，有时候的确有些匪夷所思。

　　当然，陈汐也清楚，那紫冥神宗之所以大张旗鼓地来搜捕自己，一切都拜那位太上教的红衣女子叶琰所赐！

　　而叶琰居然能够调动紫冥神宗的力量来对付自己，也让陈汐认识到了太上教在雪墨域中的影响力有何等之可怖。

　　“上次是假扮尹怀空，被那歹毒的女人识破身份，这一次我假扮成一个完全陌生的身份，倒要看看你是否还能识破了！”

　　陈汐知道，上次之所以被识破，完全就是因为那叶琰太了解尹怀空了，而非是对方从表面上识破了他的伪装。

　　毕竟，他用的是来自画皮木族王者才拥有的无相皮，连洞宇祖神都没办法分辨真伪，他才不信那叶琰能够办到这一点了。

　　“等恢复到巅峰状态，便立即离开这里，前往紫冥神宗，早早找到那铁韵娉了却一桩因果，然后便立刻离开这碧岩宙宇，以我如今力量，除非晋级洞光灵神境，否则一旦对上那叶琰，后果注定不会好了……”

　　陈汐深吸一口气，闭上双眼，重新陷入参悟修行之中。

　　三个月后。

　　洞天门户忽然一阵波动，顿时惊醒了正在修行的陈汐，他霍然起身，心中警惕不已。

　　“道友，你租借洞天的期限已经到了，还请离开。”一个陌生的中年男子面无表情走了进来。

　　“阚震道友呢，我已经嘱咐过他，要继续租借下去，难道他没有和你说吗？”陈汐皱眉，冷淡开口。

　　“抱歉，阚震已不再负责此地，还请道友暂时离开，这座洞天已被人预定了。”中年男子面无表情道。

　　陈汐目光一瞥，果然就看见在洞府外，正立着朱冬亭和魔礼丑，两者也正抱臂冷笑着看着自己。

　　一下子，陈汐彻底明白了怎么回事，以他那坚韧无比的道心在此刻也禁不住冒出一丝火气来。


第1585章 买买买

　　阚震不见了，却冒出来一个陌生中年，带着朱冬亭和魔礼丑一起前来，俨然一副吃定自己的模样。

　　面对这一切，陈汐自然清楚，阚震的消失，只怕和这朱冬亭二人有关了。

　　一想到仅仅是为了一个洞天，这个紫冥神宗的二世祖就死咬着自己不放，连陈汐的好脾气，此刻也不禁一阵火大。

　　“看来，今天我无论说什么，也无法在租借这处洞天了？”陈汐目光冷冽，望向了那陌生中年。

　　“这是规矩，而我只是在按规矩办事，道友你可不要想太多了。”中年人面无表情。

　　“混账东西，哪来这么多废话，赶紧给老夫滚出来！”魔礼丑冷声呵斥，一脸的冰冷阴戾。

　　对待朱冬亭时，他可以收敛气焰，可对上一个洞微真神境小家伙时，他都懒得收敛自己的脾气。

　　在这碧岩宙宇中，他们紫冥神宗可是第一大势力，身为紫冥神宗大长老朱罡山身边的仆从，这碧岩宙宇中能够让魔礼丑忌惮的人及其至少，但并不包括他眼前的这个年轻人。

　　陈汐目光扫去，深深望了那魔礼丑一眼，道：“这位朋友，这么嚣张下去，迟早有一天会出事的。”

　　说着，他双手负背，飘然朝洞府外行去。

　　既然不可留，他自不会在争执下去，若再因此和碧落宫结仇，陈汐虽不畏惧，可终究太过麻烦。

　　而陈汐，一向是能不惹麻烦时就尽量不惹的作风。

　　当然，这一切还在于处境的问题，现如今的他形单影只，初来乍到，又遭受着那太上教叶琰的追杀，实在也不宜再和其他人结怨了。

　　“好一个不知好歹的小儿！今日你若不跪地向老夫道歉，就别想离开了！”魔礼丑勃然大怒，一个洞微真神小家伙，居然敢当面出言不逊，简直是找死。

　　说话时，他猛地踏步上前，拦在了陈汐身前，俨然一副一言不合便大打出手的架势。

　　“哈哈，阿丑做的不错，这小子着实太可恶，必须得好好惩治一番，让他清醒清醒！”朱冬亭在一旁抚掌大笑。

　　陈汐一对幽邃的黑眸微微眯了眯，忽然轻笑起来，朝那陌生中年道：“这可是碧落宫，我想问问，这里还有没有规矩了？若没有，那就让这一老一小两个混蛋动手，我无话可说，若有规矩，那你就看着办吧！”

　　他神色平静，云淡风轻，镇定自若，似浑然不在意任何威胁了，实则是他已看出，在这碧落宫内，朱冬亭这俩家伙决然不敢动手了，哪怕他们来历再大，可碧落宫的背景可也不是吹出来的。

　　哪怕此刻碧落宫的人出面，要撵走自己，可如今……自己不是还没离开碧落宫吗？

　　虽然陈汐不愿和碧落宫结怨，可若能够恶心对方一把，他绝对不会介意和错过了。

　　一大一小两个混蛋？

　　闻言，朱冬亭和魔礼丑脸色皆都一沉，怒形于色，心中已动了杀机。

　　“两位，还请给在下一个面子，碧落宫的规矩不容破坏。”那中年人脸色也是一沉，冷冷扫了一眼陈汐，便朝朱冬亭二人开口道，“或许等这道友离开之后，你们可以一起切磋一番。”

　　“好！那本公子就暂时再忍一忍。”朱冬亭沉着脸，声音像从牙缝中挤出来一样。

　　而魔礼丑则冰冷地望了陈汐一眼，唇角泛起一抹毫不掩饰的玩味弧度，犹如再看着一个待死之人。

　　对于此，陈汐又笑了笑，看着那中年人道：“我听说碧落宫除了提供洞天之外，还有不少其他可供客人消遣的区域，闲来无事，不如道友陪我一起逛逛？放心，少不了你的好处。”

　　说着，他指尖一挑，一颗神晶就丢了过去，像打发叫花子似的。

　　那中年人神色一滞，唇角都禁不住抽搐起来，妈的，这小子这是故意在羞辱人啊！

　　可最终，他还是动作僵硬地接住了那颗神晶，唇角扯出一丝僵硬的笑容，道：“多谢道友抬爱。”

　　归根究底，他终究只是个侍者而已，而不敢因此就大打出手了。

　　一旁的朱冬亭和魔礼丑更是看得目瞪口呆，见过无耻的，却没见过如此无耻的，这混账小子难道已经不要脸了吗？

　　旋即，他们心中又升起一股无比的愠怒，这混账若这样做，那什么时候才能修理他？

　　要知道，他们可是已经在此苦苦等待了三个月时间，就是为了等陈汐出来，狠狠蹂躏对方，以泄心头之怒啊！

　　“怎么，嫌弃一个神晶的消费不够？”陈汐看着那陌生中年人，皱眉道。

　　“岂敢，只是鄙人只负责向客人提供洞天，之余其他消遣的地方，另有专人负责。”中年人气得肺都快炸开，嘴上却不得不耐心解释。

　　“哦？那算了，还以为你能帮上什么忙呢，原来一点用处都没有，那就把赏你的小费还给我吧。”陈汐笑道。

　　“你……”那中年人彻底按捺不住怒意，厉声出口，气得快炸掉。

　　连朱冬亭和魔礼丑都听得呆了呆，一块神晶的小费，居然还打算要回来！？天啊，这无耻的奇葩究竟是从哪里冒出来的？

　　“怎么？道友可是对我有什么看法？”陈汐依旧一副平静淡然的模样，心中却是在冷笑，我就是喜欢你看不惯我又不敢动手的憋屈模样，恶心人的事儿谁不会啊？

　　最终，那中年人咬了咬牙，忽然又拿出十颗神晶，一起递给了陈汐，道：“道友拿好，看你临死到头犹自不悔，这事颗神晶就当是我给你出的安葬费吧。”

　　陈汐笑的愈发灿烂，一把就将神晶接在手中，道：“道友果然古道热肠，多谢多谢，若有机会，还真想请你吃一顿酒，说不定会给我更多的安葬费，至于最后安葬谁，那可就值得商榷了。”

　　说着，他双手负背，施施然而去，浑然不理会那中年人阴沉铁青的模样。

　　“阿丑，跟上他！”见此，朱冬亭森然道。

　　“公子放心，这次无论谁来了，也救不了这个混账！”魔礼丑阴测测说了一句，便跟着离开。

　　……

　　“公子，这五炁玲珑神丹已是我碧落宫最上乘的丹药，功能起死人生白骨，助益神魄、充盈神元……售价三百神晶一颗。”

　　“买，十颗。”

　　“公子，这碧光六丁甲乃采混沌碧光铁、寒灵金蚕丝、神罡淬云沙……等等七十八种珍贵神材炼制而成，其上被碧落剑宗的一位符阵宗师布置了一百零八重神禁，穿戴在身，防御力之强，绝对可以为您的安全添加一重牢不可摧的保障，售价三千九百颗神晶，你若嫌贵……”

　　“别废话，买了！”

　　“公子，您所需要的九十九种神材我们碧落宫皆都有出售，价值拢共四千八百颗神晶。”

　　“公子……”

　　“买。”

　　“买。”

　　“买。”

　　碧落宫的丹药区、神珍区、神宝区……不时能响起陈汐和使者交谈购物的声音，仅仅不足盏茶功夫，他便已花出去一万五千多颗神晶。

　　那花钱如流水的派头，看得附近不少客人都咂舌艳羡不已，甚至一些女客人都看得两眼冒光，人都快醉了。

　　在他们心中，陈汐俨然成为了那种家底丰厚，混进入土的公子哥，让人直恨不得抱大腿求提携了。

　　而在这个过程之中，那神色阴戾，秃头上生着一撮赤发的魔礼丑一直在跟随，将这一切都一丝不落地看在眼中。

　　看到后来，连他一个洞光灵神都禁不住有些眼红，一万多颗神晶啊！就连他这等存在，都不敢如此挥霍了！

　　“没想到，这混账小子还真有钱，可惜他就是买再多的神药、神宝也难逃一死！”

　　魔礼丑咬牙，心中杀机愈发沸腾，一方面是出自仇恨，另一方面则是惦念上陈汐身上的财富了。

　　并且在他看来，陈汐此刻所买的一切，皆都是为了保命所用，那么他为何要如此做？显然也是担心小命不保，被自己给杀了！

　　“哼，可笑，真是可笑，难道他以为境界上的差距，能够通过这些外物来弥补吗？真是个白痴一般的东西啊！”

　　魔礼丑冷笑连连，心中已在暗中盘算着等杀死陈汐之后，该如何瓜分其身上的财宝了。

　　“嗯？”

　　就在此时，他忽然注意到，陈汐将目光看向了自己，唇角还带着一抹似笑非笑的嘲弄之色。

　　这让魔礼丑脸色顿时一沉，被一个被他认作是白痴的家伙无声嘲笑，那种滋味可别提多难受了。

　　幸好，这种难受并没有持续多久，他就精神一振，因为在他的视野之中赫然看见陈汐已转身朝碧落宫大门外行去。

　　“机会，终于来了啊！”魔礼丑浑身血脉都沸腾起来，从来没有哪一刻会让他如此迫切想杀死一个人了。

　　他开始传音连续朱冬亭。

　　几乎是同时，陈汐心中也在喃喃：“闭关一年，我的修为已将近恢复到了巅峰时期，如今又准备了这么多手段，哪怕再对上那叶琰，起码已拥有逃跑之力了……”

　　若是被那魔礼丑知道，陈汐在碧落宫内购买的一切宝物，是为了对付一尊洞宇祖神境的威胁，而不是为了对付他而准备，也不知道心中会作何感想了。


第1586章 因缘巧合

　　闭关一年，让陈汐自身伤势终于得到极大的修复，仅仅只差一丝便能够恢复至巅峰状态。

　　不止如此，他甚至有种感觉，经历了这一场生死磨砺之后，当自己彻底恢复时，实力必然会再次得到精进！

　　这就叫不破不立，在生死之间磨砺出的感悟，永远要比闭门造车更能促进实力的蜕变。

　　直至如今，唯一令陈汐感到遗憾的便是，阿凉这小姑娘依旧未能从昏迷中苏醒过来。

　　阿凉的生命体征极为特别，蜷缩成一团，周身缭绕着一缕缕翠绿的神光，宛如被蚕蛹保护起来的蝴蝶似的，仿似已失去了对外界的一切感知。

　　庆幸的是，陈汐能够察觉到，随着时间的推移，阿凉的气机也是渐渐由衰弱变得稳定下来。

　　“也是时候离开了……”

　　陈汐深吸一口气，感受着从后方远远缀上来的朱冬亭和魔礼丑，唇角不禁泛起一抹冷峭弧度，旋即，他便施施然走出了碧落宫大门。

　　浮罗神城的街道上依旧繁华如水，熙熙攘攘，陈汐沿着街道，似漫无目的似的穿梭而行。

　　一路上，他时而伫足，时而浏览一处处热闹的摊铺，时而加快脚步，时而还会在一些地摊上买上一两件精致的小物件，就像一个游客似的，仿似浑然都没有一丝被人追杀的觉悟。

　　“这混账小子，难道还打算带咱们在城中兜圈子吗？”后方，朱冬亭咬牙切齿，感觉自己就像一只被陈汐牵住鼻子的牛似的，对方越是惬意轻松，他心中就愈发憋屈和愤怒。

　　“公子稍安勿躁，现在人多眼杂，不宜立刻动手，等这小子彻底落单时，便是他死亡的一刻。”魔礼丑却显得极为耐心，像个老练的猎人，声音不疾不徐。

　　“按我的打算，咱们直接动手算了，何必这么麻烦？”朱冬亭皱眉，他是真的不想再耗下去了。

　　“那样的话，只怕会引起极大的慌乱，反而容易被这小子浑水摸鱼，趁机逃离咱们的锁定……”魔礼丑说着，霍然眼睛一亮，“公子你看，这小子朝城门外行去了！”

　　“哦？”朱冬亭顿时精神一振，“看来这小子也知道，这样无法摆脱咱们的追踪，打算来一个鱼死网破了，这样再好不过，我们快快追上去！”

　　……

　　在距离城门尚有百里之地时，陈汐眼眸猛地微微眯了眯，便不着痕迹转身，朝另一侧街道行去。

　　“嗯？”

　　就在他身影刚消失，远处城门之上，一抹火红的身影似察觉到什么，忽然扭头，一对若湖水似的清眸中涌动出一缕缕可怖的神辉，扫视九天十地。

　　一刹那间，整个浮罗神城的景象都纤毫毕现地映入她的脑海之中，街道、行人、建筑、声音、气息、动作……一切的一切，都逃不过她的感知。

　　可最终，她却是一无所获。

　　“难道那小家伙并不在浮罗城中？或者说他早在这一年之中便无声无息逃走了？”

　　这红衣女子自然就是拿太上教弟子叶琰，一位外表宛如绝世娇娃，实则实力已臻至洞宇祖神境的强大存在。

　　此刻，她蹙着黛眉，轻咬莹润饱满的红唇，似在沉思什么，那不经意间流露出的万种风情，看得附近一众紫冥神宗弟子心中皆都砰砰直跳，一阵口干舌燥。

　　“咦，那不是朱师兄吗？”忽然，一名弟子开口，看见了远处街道上的朱冬亭和魔礼丑。

　　“看模样，朱师兄他似乎在追踪什么人。”其他人也纷纷开口。

　　叶琰却是眉头一皱，根本懒得抬眼望去，自打她开始借助紫冥神宗的力量搜寻陈汐的那一天起，这朱冬亭便一直纠缠着她，若非看在对方背后站着一尊紫冥神宗的大人物，她早就将这个对自己痴心妄想的二世祖抹杀了。

　　这次她若是回眸看上一眼，说不定就会从朱冬亭所追踪的目标身上发现些什么，可惜，出于一种厌恶，她却并未回眸，也就错过了这一丝机会。

　　……

　　“这女人可真够难缠的！”陈汐脸色有些阴沉，因为使用了无相皮的干系，并不担心被对方识破了。

　　可陈汐却不敢肯定，当自己出现在对方视野中时，是否会被认出来，所以他毅然扭头，选择了另一个方向。

　　“嗯？”

　　忽然，陈汐再次伫足，赫然看见，在那街角不远处，正有两个衣衫褴褛的少年在驻足，茫然无措。

　　那赫然就是木头和崽子，只是一年不见，这两个第一次从山野中走出的稚嫩少年，再没了往日的意气风发，他们的脸颊枯槁，眼眸暗淡而惘然，没了对未来的憧憬和向往，没了那坚定卓绝的志向，反而像颠沛流离在接头的乞儿。

　　“他们……怎么会沦落至此？”

　　陈汐怔然，他明明记得，自己一年前和他们告别前，还在储物袋中多给了他们一些神晶，再加上卖掉那一支凶兽独角的报酬，应该足够他们在浮罗神城中存活了。

　　可很显然，在这一年时间中，在他们身上曾发生过某种意外。

　　无论什么意外，皆都让陈汐心中禁不住升起一丝惭愧，若不是因为自己，他们只怕还呆在那纯朴而原始的深山村落之中，依旧还有着少年人应有的志气和热血，依旧憧憬着未来……

　　“木头，崽子，不要出声，沿着街道向前走，等走出城门，我便带你们一起离开，来日定给你们谋一份拜师学艺，修行神道的机会！”

　　一道平淡中蕴含着抚慰人心力量的温和声音倏然在木头和崽子耳畔响起，令两个少年浑身都是一僵。

　　旋即，他们眼眸中的惘然之色一点点消失，由原本的暗淡一点点变得明亮起来。

　　是那位前辈！

　　两个少年彼此互望一眼，心照不宣地没有吭声，一年中所遇到的困苦，早已磨掉了他们眉宇间的青涩和稚嫩，让他们开始懂得世事险恶，人心叵测。

　　可他们依旧坚定地信任陈汐，因为……正是陈汐带着他们两人第一次走出了深山，第一次来到了古老而繁华的神城，第一次见识到了这个世界中的光怪陆离。

　　所以他们相信陈汐，哪怕已经有一年时间再没见过对方。

　　这就是少年人，饱受磨难之后，心中兀自有着自己的坚守和善良。

　　两人没有迟疑，比肩匆匆朝城外行去。

　　和其他城池一样，浮罗神城同样有着四道城门，分别位居东南西北四个方向。

　　叶琰坐镇在东城门，正西方向上又有朱冬亭和魔礼丑缀着，所以陈汐只能选择南北两道城门中的一个。

　　现在，他便正在靠近北城门，一路向北，不再踟蹰。

　　只因为陈汐心中多出了一丝牵挂，那就是木头和崽子，他心中有一丝愧疚，便打算还对方一个锦绣道途，这就是他做事的准则，从未改变过。

　　……

　　“这次若那小子再改变方向，迂回不出，我可就不会再如此忍耐下去了！”朱冬亭脸色阴沉如水，胸腹间塞着一团汹汹燃烧的怒火。

　　之前陈汐忽然改变方向，让他原本亢奋激昂的心情一下子像被浇了盆冷水，又是愤怒又是憋屈。

　　他堂堂紫冥神宗大长老朱罡山的嫡系后裔，身份何其尊崇，如今却被人耍的团团转，还只能像个小偷似的怨妇似的隐忍着，可想而知心中是何等愤懑了。

　　“公子方向，这次就是您不开口，我也会亲手杀了他！”魔礼丑也是咬牙不已，这混账小子简直太气人了，往往不按常理出牌，又卑鄙又无耻又混蛋！

　　正说着，两人就看见，陈汐的身影此次并未再迂回，而是直接朝城门外行去。

　　这让他们顿时眼睛一亮，心中挤压许久的杀机犹如喷发的火山似的，涌遍全身。

　　“走！”

　　“这一次本公子一定要好好让他体会一下，什么叫生死不如！”

　　……

　　“嗯？这两只小蝼蚁今天怎么出城了？这可有些不正常，我得速速去禀告云晟师兄！”

　　几乎是同一时刻，一名紫冥神宗弟子忽然从街上站出，目光遥遥望向了那刚消失在城门外的木头和崽子身上。

　　这名弟子，正是当初抓住崽子和木头，从他们记忆中搜寻到陈汐踪迹的那位“廖师弟”。

　　后来，在他的师兄云晟的安排下，他将崽子和木头记忆中的一部分抹去，重新放回了城中，同时在暗地里对其严加监控，为的就是希冀从两个少年身上获得到更多有关陈汐的线索。

　　如今，木头和崽子的异常表现，顿时令廖师弟精神一振，辛辛苦苦一年时间全部耗在两个乳臭未干的少年身上，这让他心中也挺憋屈无奈的，幸好，这一切似乎已经到了收获的时候了！

　　唰！唰！

　　不过，还不等廖师弟采取行动，两道身影便从他眼前倏然掠过，刹那就消失在了城门外。

　　这一切虽发生极快，可还是让那位廖师弟认出了对方身份，禁不住一阵目瞪口呆，“是朱师兄和魔礼丑前辈？难道他们也已经发现了不妥吗？那自己还要不要继续去禀告给云晟师兄？”

　　他很清楚，朱冬亭好大喜功，若是让后者知道是他将此事通知给了云晟，那绝对没有好果子吃了。

　　怎么办？

　　廖师弟陷入到了犹豫中，最终叹息道：“罢了，我就再等上片刻，片刻之后再去禀告云晟师兄，而这段时间已经足够朱师兄抢下所有的功绩了，如此一来，自不会再怪罪于我了。”

　　可惜，廖师弟并不清楚，他耽搁的这一点时间中，却是发生了太多事情，而这些事情原本其实是可以改变的，可最终都因为他耽搁的这点时间，令得一切都耽误了……


第1587章 杀戮乍起

　　北城门外，是一片连绵山林。

　　由于天道法则的不同，再加上神灵之气的孕养，令得上古神域中的山川河流、花草树木皆都坚固无比，搁在三界之中，这些寻常可见的草木都能称得上是罕见的神珍了。

　　可在这上古神域之中，却是司空见惯，别说是修道者，连未曾修行之人都不会多看上一眼。

　　哗啦……

　　走出城门后，陈汐毫不迟疑，袖袍一挥，就将木头和崽子收起，藏在了随身携带的神宝之中。

　　然后，他目光凝视了一番远处的山林，便身影一闪，倏然消失原地。

　　……

　　“这小子怎会收走了两名凡胎未脱的少年？”片刻后，朱冬亭和魔礼丑出现在陈汐原先所立的地方。

　　“阿丑，这时候哪还管这么多？”朱冬亭眸中尽是亢奋杀机，“这小子居然孤身进入到了深山老林之中，这可是难得的机会，快走，我已经一刻也无法容忍了！”

　　说着，他身影一闪，就朝远处山林冲去，手中更是滴溜溜浮现出一柄华美炽盛的神剑，流溢着刺目金辉，很是不凡。

　　“公子小心，以防有诈！”魔礼丑见此，连忙追了上去。

　　身为一名历经诸般风雨血腥的洞光灵神，魔礼丑哪怕在心中把陈汐不屑到了极致，可一旦真正要动手时，他却不会生出任何小觑。

　　这就是一名高手所磨砺出的本能，战略上藐视敌人，战术上重视敌人，如此，才能在波澜谲诈，血雨腥风的修行路上活得更久。

　　如今，陈汐孤身一人钻入深山之中，看似是为了逃命而慌不择路，可魔礼丑可不敢如此认为了。

　　幸好，他已辨认出陈汐只是个洞微真神，哪怕动用再多的阴谋伎俩，也不至于令魔礼丑畏手畏脚了。

　　唯一令他放心不下的就是朱冬亭，他性情跋扈，行事作风浮夸，很容易就被敌人趁机收拾了。

　　所以甫一行动，魔礼丑便打定主意，要时时刻刻伴随朱冬亭左右，杀敌虽要紧，可保护朱冬亭的性命比这些更重要。

　　否则，若万一出现什么意外，他可没办法跟紫冥神宗大长老朱罡山交代了。

　　……

　　不过，事态的发生还是超乎了魔礼丑的意料。

　　盏茶功夫后。

　　一片怪岩丛生，飞瀑流泉的孤峭山崖前，陈汐孑然一人，伫足在了那崖畔之侧，衣衫猎猎，长发飞舞。

　　使用了无相皮之后，令他的面容显得虽有些普通，可此刻他周身气机涌动，眸中神辉幽邃，映衬得他自有一股卓尔不群的恬淡气质。

　　轰隆隆……

　　山崖下方，是一条汹涌澎湃的大河，波涛堆雪，掀起千重浪，宛如惊雷在滚滚咆哮。

　　令魔礼丑意外的就是，他们一路追到这里之后，陈汐竟不再躲避，反而像在等候他们一样。

　　这种突兀的表现，令魔礼丑禁不住眉头一皱，隐隐感觉这小子似乎要耍什么花样了。

　　不过朱冬亭可不会如此认为，他见陈汐不再逃窜，禁不住得意大笑起来：“混账东西，你倒是还逃啊？怎么不逃了？该不会要选择跳崖自尽吧？”

　　这一刻的他，踌躇满志，意气风发，心中积攒的怒火犹如找到了宣泄口，说不出的得意。

　　陈汐也笑了，道：“朱公子不愧是姓朱。”这句话，简直跟直接骂对方是猪没什么区别了。

　　朱冬亭登时脸色一沉，没想到都到了这种时刻，这该死的混账居然还敢辱骂自己，真真是不知死活啊！

　　“很好，就冲你这句话，本公子便会让你知道，什么叫求生不得，求死不能！”

　　轰！

　　说话时，他身影一展，周身猛地澎湃起一股恐怖的神力波动，整个人气势大变，狂暴而跋扈。

　　他的确怒了，恨不得将陈汐吞骨吸髓，永生永世不得超生。

　　不过还不等他出动，魔礼丑已经是闪身而出，阴测测道：“对付一只小蝼蚁而已，哪用得上公子出手，让老奴来吧。”

　　尖利的声音中，魔礼丑宛如一只大鸟，猛地撞碎时空，掌指缭绕一圈圈神秘晦涩的赤色神芒，朝陈汐破杀而去。

　　裂魂魔鹫爪！

　　这是“红魔灵鹫”一族的天赋神法，一对双手能撕天裂地，断神魂，裂魔灵，拥有滔天之威。

　　哧啦哧啦……时空如纸糊，被轻易抓碎，裂开一道道可怖的时空裂缝，蔓延向极远处，令天地万物在刹那之间，便笼罩上一层森然可怖，混乱崩灭的氛围。

　　这就是洞光灵神的威势，一击之下，乾坤易改，经纬逆变，大道浮沉而不安！

　　……

　　锵！

　　几乎是同时，陈汐也动了，一柄剑箓在手，一股难言的恐怖剑意从其周身弥漫而开，惊扰八方风云。

　　刹那间，仿似由一柄深藏岁月长河中的神剑出鞘，惊动寰宇，剑吟响彻九天十地。

　　而陈汐更像变成另外一个人，眼眸、眉宇、乃至于身体发肤上，皆都笼罩上一股凌厉而肃杀的剑意，宛如剑中帝皇，充斥睥睨天下，驾驭万剑的大气魄。

　　这气势太可怖，甫一出现，就将魔礼丑之前所塑造的森然恐怖氛围一驱而散，摧枯拉朽，势不可敌。

　　甚至，连附近的崖畔、山岩、沙尘……天地万物都蒙上了一层迫人的剑意杀机！

　　剑皇之境！

　　魔礼丑的脸色猛地骤变，再无法保持镇定，心中骇然，万没想到，一个普普通通的洞微真神境年轻人，怎会一瞬间化身成为了一名剑皇。

　　剑皇！

　　这可是剑道之上的无上地步，旷世罕见，别说紫冥神宗，放眼整个雪墨域三千宙宇中的洞微真神境中，都找不出几个剑皇来！

　　因为这等境界，几乎都存在于洞宇祖神身上，且据魔礼丑所知，整个雪墨域三千宙宇中，拥有剑皇境剑道修为的，绝对不超过十指之数，但这其中根本没有一个是洞微真神修为的！

　　这小子究竟是从哪里冒出来的？难道他不是雪墨域的修道者？

　　唰！

　　不等魔礼丑思索出来，一抹缭绕着亿万炽盛符文的剑气，宛如白虹贯日，劈杀而至。

　　魔礼丑浑身又是一颤，果然是剑皇之境的能耐，他不敢迟疑，下意识改变招数，要暂避锋芒。

　　甫一动手，还未真正交锋，便能把一尊洞光灵神逼得闪避，这一幕看得那原本还嚣张得意的朱冬亭眼珠都差点掉出来，难以置信。

　　说时迟那时快，陈汐一剑斩出，魔礼丑意识到不妙暂避锋芒，一切都在刹那间完成。

　　嗡……

　　可还不到魔礼丑成功闪避，三道金灿灿的铜钱破空而出，呈现品字形，将其周身“天”“地”“人”三才之位彻底禁锢。

　　“落宝铜钱！该死，你是……”魔礼丑脸色又是一变，惊骇得方寸大乱，可时间已不容许他去反应，只能去硬撼。

　　他双手一抓，一柄充盈血色的铜锏破空，狠狠横扫。

　　轰！

　　剑气和铜锏交锋，爆发出一声惊天动地的巨响，可怖的波动将方圆万里的山岳、古木都摧垮齑粉。

　　噗……魔礼丑咳血，身影踉跄倒退。

　　受伤了！

　　一击之中，他居然伤在了一个洞微真神境小家伙手中！？

　　这一切，差点让魔礼丑道心崩溃，难以接受。

　　那远处的朱冬亭更是被震得浑身一哆嗦，眼珠凸起，同样无法相信竟会发生这样一幕。

　　“这怎么可能，怎么可能？洞微真神什么时候能跨境硬撼洞光灵神了？”他内心在怒吼，感觉自己的人生观都差点被颠覆了。

　　嗡——！

　　还不等魔礼丑站稳脚步，那三枚金灿灿的落宝铜钱滴溜溜发出一声嗡鸣，再次破杀而至。

　　自始至终，根本没有耽搁一丝的时间。

　　“混账！”魔礼丑怒吼，不再闪避，要和陈汐硬撼，他同样也不信，一个洞微真神凭借一件先天灵宝，就能击败自己。

　　最重要的是，在他的认知之中，陈汐一直很怂，根本不像传闻中那些无上神宗门下的卓越弟子，令他根本无法接受被对方击败的可能。

　　唰！

　　第二次交锋，陈汐并未硬撼，而是施展一招“归去来兮”，一抹剑气及其突兀的出现在魔礼丑一侧虚空，横切而下。

　　然后，噗的一声，一挑右臂被轻而易举斩落！

　　魔礼丑疼得嘶吼不已，心中更是涌上一抹无法遏制的恐惧，这年轻人，决然不是一个寻常人物！

　　拥有剑皇之境的剑道修为、拥有逆天的战斗力、拥有太上教的传承之宝落宝铜钱……这样的角色，怎可能是寻常人？

　　“公子快逃，我们上了此子的当！”魔礼丑大吼，神色扭曲狰狞，状若疯魔。

　　唰！

　　可还不等他声音落下，一抹剑气再次斩杀而至，几乎是同时，三枚落宝铜钱也是破空而来，将其周身时空完全封禁。

　　“老夫和你拼了！”魔礼丑暴喝一声，浑身犹如燃烧，头顶天灵盖上浮现出一尊神台，大放无量神光。

　　“阿丑——！”

　　远处，朱冬亭大叫，他已被骇得六神无主，脑袋都乱嗡嗡的，可当看见这一幕时，还是顿时明白过来，阿丑是要拼命，为自己换取一线生机。


第1588章 星轨宝令

　　朱冬亭目眦欲裂，呆在那里。

　　才刚开战……

　　对方只是一个洞微真神而已……

　　谁能想到，竟会发生这样的惊天大逆转？

　　谁能想到，一个原本普普通通的洞微真神，竟忽然之间展现出剑皇之境的剑道修为，足以跨境和洞光灵神硬撼的战斗力，以及一件先天灵宝落宝铜钱？

　　正是没想到，所以当这一切发生时，朱冬亭才会表现的那么手足无措，难以置信。

　　他清楚，自己这次彻底踢到铁板了！

　　他自幼在宗门长辈的庇护下长大，身份尊崇，修行至今也是顺风顺水，无往不利，何曾遭受过这等挫败？

　　他不甘心，内心的恐惧却让他浑身颤粟，别说斗志，连一丝出手的勇气都没有。

　　这种感觉让他感到羞愤，感到不安，这才第一次认识到，原来当失去了一切庇护，在面对真正的恐怖时，自己竟会如此不堪。

　　轰……

　　不等他从这种惘然的思绪中拔出，一道恐怖的波动扩散而开，将天穹都崩碎，万物齑粉。

　　遭受到这种波动的冲击，朱冬亭犹如被一柄巨锤轰中，整个人不受控制地倒飞出去，狼狈地跌落在千里之外，脸色苍白，口鼻之中汩汩流血，令其面目显得异常可怖狰狞。

　　“要死了么？不，我怎么可以死？我还没活够啊……”朱冬亭心中呐喊，彻底恐惧了，害怕了。

　　这个娇生惯养，气焰跋扈的紫冥神宗二世祖，甚至都快要被吓哭！

　　“公子，快逃啊——！”滚滚烟尘之中，传达出魔礼丑那凄厉无比的尖叫声。

　　“对，我怎么忘了逃？我要逃，要返回紫冥神宗，找老祖宗替我报仇！我要将这小子千刀万剐，挫骨扬灰！”这一刻，朱冬亭就像找到了主心骨，浑身猛地一个激灵，脑海中杂念尽消，猛地爬起身子，扭头就逃。

　　噗！

　　身后，猛地传来一道闷响，旋即魔礼丑那凄厉的尖叫戛然而止。

　　对于此，朱冬亭根本就没在乎，此刻他心中只有一个念头，逃！只要能逃进浮罗神城，那他就安全了。

　　因为那里还驻扎着一众紫冥神宗弟子，还有一位来自太上教的洞宇祖神境高手！

　　可旋即，朱冬亭就猛地止步，神色骇然，近乎绝望地发出一声哀嚎，浑身一软，差点就瘫坐在地。

　　因为在他面前，出现了一道身影，那一道身影右手持剑，左手则拎着一颗血淋淋的人头。

　　那人头，正是魔礼丑的！

　　而那一道身影，自然就是陈汐。

　　看见这一幕，朱冬亭的心智都差点崩溃，浑身气机紊乱，被吓得脸色都扭曲起来。

　　洞光灵神境的魔礼丑，居然被如此轻易灭杀了！而出手之人才仅仅只有洞微真神境修为……

　　这让他如何能接受得了？

　　其实朱冬亭不知道，早在末法之域时，陈汐便拥有了灭杀大羿氏九伯的威能，那可是一尊洞光灵神境中的一流存在，比魔礼丑强大了不知多少。

　　若在这等情况下，陈汐还奈何不得这魔礼丑，那才叫怪事。

　　“求求……求求你别杀我……只要你不杀我，我可以给你想要的一切，我祖父是紫冥神宗大长老朱罡山，你杀了我也会很麻烦的，求求你了……”噗通一声，朱冬亭竟跪倒在地，嘶声哀求起来。

　　这些年修行，陈汐也不是没见过怕死的，可能够像朱冬亭这么怕死的，还是第一次遇到。

　　不过这并不能更改陈汐的意志。甚至他都没有半点废话。

　　手起。

　　刀落。

　　一颗人头抛空而起，血水飞洒。

　　然后，陈汐神色平静地开始清理战场，自始至终，根本没有流露出哪怕一丝的怜悯，甚至连情绪都没有任何波动。

　　从他们追杀自己的那一刻起，陈汐便已生出了必杀之心。

　　他们彼此之间并无深仇大恨，可偏偏地对方一而再再而三找上门来，欲要置他于死地，这已触逆了陈汐的底线。

　　他不是一个滥杀之辈，可若敌人欺负上门，他自不介意送对方早早上路。

　　……

　　“这俩家伙随身携带的财富倒是不菲，加起来足足有一万六千颗神晶，五件后天灵宝……”

　　清理完战场，陈汐唇边不禁泛起一丝满意，旋即就把目光落在了手中的一块令牌上。

　　这令牌约莫手掌大小，剔透空明，其内烙印着极其复杂的空间符文阵图，名叫星轨宝令，乃是一种穿梭星际传送阵的宝物。

　　像这碧雪墨域中，拢共有三千宙宇，而这碧岩宙宇之中，又密布着十万以上的星球，若是没有固定的星际传送阵，在宇宙中随意挪移，极有可能就此迷失了方向。

　　而手持星轨宝令则不同了，只要所在星球上拥有星际传送阵，便可以随意穿梭其中。

　　至于没有星轨宝令的修行者，当然也可以乘坐传送阵，不过却需要每一次挪移时缴纳一笔不菲的费用，很不划算。

　　值得一提的是，星轨宝令的炼制，皆都把控在每一个宙宇的第一大势力手中，并且他们所炼制的星轨宝令，也只能在自己所在的宙宇中进行星际挪移。

　　传闻上古神域中还有一种能够在域和域之间穿梭的宝令，名为域纹宝令，不过却极其至少，寻常存在根本都不可能见到。

　　“有了这星轨宝令，在前往紫冥神宗时，就不必再大费周章了……”陈汐小心将星轨宝令收起，这可是个好东西，起码在这碧岩宙宇中，可以凭借此物随意穿梭各个星球上的传送阵。

　　然而就在此时，陈汐忽然心生警惕，浑身都是一僵，旋即目光如电般，倏然望向远处。

　　“既然来了，还不现身？”

　　淡漠平静的声音中，陈汐悄然握紧了手中剑箓，整个人犹如拉满得弓，一触即发。

　　“没想到，你竟又换了一个皮囊，且还让我难辨真伪，看来你手中定然有一副来自画皮木族的无相皮了？”

　　一抹红影飘然出现，腰肢一摇，就慵懒依靠在了虚空之中，她星眸迷离，肌肤胜雪，玉容娇艳不可方物，一头乌发披舞，胸前雪白盈盈，波澜壮阔，身段曼妙修长，整个人散发出一股无可匹敌的魅惑，仿似祸国红颜，绝世尤物。

　　正是太上教弟子叶琰！

　　“果然是你。”

　　陈汐显得很平静，但那深邃的额眼眸深处却有着一抹冰冷的杀机，若非理智尚在，他都恨不得立刻去杀了对方。

　　“当然是我，若非是我，这次只怕又要让你逃走了。”叶琰轻笑，性感红唇轻启，软糯悦耳。

　　“你就这么肯定能留下我？”陈汐冷笑。

　　“不是留下，是杀死，否则我以后睡觉只怕都睡不着了呢。”叶琰眨了眨眼睛，像在跟情人撒娇，可话中内容却让人不寒而栗。

　　轰！

　　忽然，一股恐怖的波动从四面八方蒸腾而起，衍化作亿万符文，于一刹那间就化作了一道森然无匹的神禁，堪堪将叶琰笼罩其中。

　　这一切发生太快，且自始至终陈汐都没有动手，神禁便蓦然出现了，令叶琰反应的时间都没有。

　　“从我离开城门那一刻，便早已算到，这里发生的波动，必然太不开你的耳目，于是便早早布下了此阵，还请笑纳。”

　　淡然从容的声音中，陈汐身影一闪，就已离开原地，撕裂时空全速而去。

　　那神禁名为“白帝玄光阵”脱胎自白帝金皇神箓，乃是陈汐从碧落宫中购买的诸多神材布置而出，威能困杀一切洞微真神境，也能捆缚洞光灵神，但却不足以致命。

　　如今却是用来对付那洞宇祖神境的叶琰，自不可能捆缚对付多少时间了。

　　这也是没办法的事情，陈汐身上的财物，根本不足以令他购买的足够的神材，去布置出一座威能更强大的神禁。

　　最重要的是，哪怕他财物足够，那碧落宫中却根本没有那些布阵所需的神材，毕竟，越是威能强大的神禁，需要的神材就越是珍贵稀罕。

　　正是出于这种原因，陈汐根本就想也不想，转身就逃了。

　　因为他很清楚，凭自己如今的能耐，对上洞宇祖神境的叶琰，绝对就是找死，他可不想再体会那种被人打压蹂躏的感觉了。

　　轰！

　　果然，就在陈汐刚离开仅仅片刻时间，那“白帝玄光阵”便在一阵剧烈响声中四分五裂，化作光雨烟尘消散，露出了叶琰那一抹修长的红影。

　　“这该死的小东西，倒是谲诈的很，不过我已留下一缕意志在你身上，倒要看看你能逃出我的手掌心不能！”

　　叶琰轻轻笑了笑，眉眼如水，仪态从容，伸出白皙修长的双手轻轻拢起耳畔青丝，在脑后挽起了一个如瀑马尾，干净利索，令她整个人气质妩媚中多出一丝强悍迫人的味道。

　　然后，她红裳一摆，倏然消失在了时空中。

　　“公子！魔礼丑前辈！”

　　“死了，公子他们居然遇害了……”

　　“该死，究竟是谁做的！”

　　而在叶琰离开不久，那紫冥神宗的一众弟子这才姗姗而来，一时之间，这片早已化作疮痍之地的深山老林中，响起了一阵又一阵惊怒呼号声。


第1589章 时空乱流

　　呼……

　　呼……

　　时空极速在眼前扭曲波动，犹如斑斓的光带，有一种光怪陆离的美感。

　　陈汐却无暇欣赏这种时空扭曲之美，他在全力奔逃，心中默默计算着自己所具备的所有应对手段。

　　洞宇祖神究竟有多可怕？

　　起码一个洞微真神无论再强大，再逆天，一旦和对方硬撼，必然是有死无归。

　　这等境界，修为已达到返祖地步，大道归元，一念衍万象，一力塑乾坤，一怒断经纬，何止是可怖二字能够形容的。

　　所以，陈汐只能逃，哪怕他心中恨不得杀死对方，可却不得不接受这种实力上的差距。

　　这是现实！

　　他哪怕足可以跨境而战，灭杀洞光灵神存在，可毕竟和洞宇祖神差了两个大境界，这种差距，是根本无法用任何外物来弥补的。

　　哪怕把三界混沌第一至宝盘古斧给陈汐，也无力回天。

　　原因更是简单，以他如今的修为境界，也根本不足以发挥出盘古斧的滔天威能了，那种感觉就好像一个稚嫩童子拎着一柄绝世宝剑一样，再锋利无双，可终究气力有限，也抗不过一个强壮大汉的打击了。

　　呼……呼……

　　耳畔强烈的时空之风在呼啸，陈汐扶摇而上，逃出了这颗星球，逃入了那茫茫无垠的星空宙宇内。

　　这一刻的他，宛如一抹穿梭在无垠星空中的流光，辗转腾挪，跨过了一颗颗星辰，一座座星河，漫无目标。

　　躲藏在一颗星球之中，是极度危险的事情，区域太小，极容易被锁定，而这宙宇之内则不同，密布无数星辰、星云、星河、星系……其中更夹杂着时空断裂带，疯狂呼啸的时空黑洞，可怖足以夺魂的各种宙宇罡煞、玄光，凶险而无垠，复杂无比。

　　对任何修道者而言，在宙宇之中肆意遨游是需要莫大勇气的，因为抛去那些凶险的天然环境不谈，还极容易会迷失其中，找不到回归之路。

　　而对此刻的陈汐而言，这无垠的宙宇则成为了绝佳的逃亡场所，它就像一个复杂而凶险的迷宫，在给自己带来诸多危险的同时，也意味着可以给自己提供更多的藏匿之地。

　　……

　　不过，令陈汐心惊的是，他还是低估了那叶琰的可怖。

　　就在他刚进入这片碧岩宙宇不久，就猛地察觉一股恐怖的杀机奔涌而来，犹如寒流一般弥漫全身。

　　“陈汐，你若想玩下去，我定奉陪到底，不过你的死亡已完全掌握在我手中，你觉得还有逃跑的必要么？”

　　软糯悦耳的熟悉声音再次在耳畔响起，伴随声音而来的，还有一道滴溜溜破空而至的漆黑铜环。

　　铜环撕裂时空，犹如一道璀璨的彗星，划破宙宇的黑暗，燃烧着足以令众生皆恐怖的滔天神辉，破杀而至！

　　快！

　　实在太快了！

　　快得那叶琰的声音还未落下，这一枚漆黑铜环已冲杀而至。

　　这一刹那，陈汐眼瞳猛地收缩，早已蓄势已久的神力澎湃周身，猛地一声大喝，祭出落宝铜钱，和对方狠狠硬撼了一击。

　　轰！

　　星空中响彻滔天碰撞声，可怖的波动扩散八方，令附近十余颗荒芜的星球摇摇欲坠，快要炸裂！

　　这可是上古神域中的宙宇，笼罩在神道法则之下，每一颗星球都坚固无比，远非三界可比，可如今，却因为这一击，竟产生了星辰摇摇欲裂的异象！

　　嘭……

　　陈汐身体一颤，浑身泛起一圈淡绿色的光晕，旋即便轰然破碎。

　　这是他在碧落宫中购买的宝甲，按照那位侍者所言，足可以抵挡住洞光灵神的全力一击，可如今，却在一尊洞宇祖神手下一击便碎，犹如纸糊，极为不堪。

　　不过也正是这一道防御，极大化解了陈汐所遭受的冲击力，反而令他借助这股力道，身影再次朝远处宙宇中冲去。

　　“嗯？看来你为了抗衡我，在这一年中也准备了不少手段啊，可惜，你若是拥有三界中排名第六位的‘鸿灵神衣’，或许可以挣扎得更久一些，但是仅凭这些垃圾般的宝物，可根本不能让你的处境得到任何改善。”

　　极远处的叶琰怔了怔，发出一阵银铃似的娇糯声音，便继续追杀而来。

　　“多说无益，有本事便杀了我，没本事就别瞎嚷嚷！”

　　轰隆！

　　沉静的声音中，陈汐身影一展，周身神虹贯冲而起，整个人倏然化作了一头巨大无比的鲲鹏虚影，轰隆一声振动垂天神翼，速度竟是硬生生拔高了一倍，呼啸而去。

　　鲲鹏神术！

　　太古第一凶兽鲲鹏所掌控的天生道法，无论是攻击，还是遁法，都称得上上当世一等一的可怖。

　　要知道当初的鲲鹏师祖，可是号称“入海为鲲，吞八荒之水，纳万川于一呼吸之间，出海为鹏，扶摇而上青冥，游宙宇如履平地”！

　　不过施展此道法，却有一个弊端，那就是太耗神力了，若非逼不得已，陈汐也是根本不会轻易施展。

　　“鲲鹏神术……哼，当年你三师兄铁云海杀死一头鲲鹏后裔，得罪了神域鲲鹏道主，若非你师尊伏羲出面，你三师兄早已为此付出性命代价，如今你却拿此道法耀武扬威，难道不怕鲲鹏神族的家伙也追杀你一番？”

　　叶琰的声音若有若无地传来，明显要比之前模糊，显然，因为陈汐施展鲲鹏道法，令她再无法保持速度上的优势，只能勉强和陈汐的速度持平。

　　“鲲鹏道主？”

　　这让陈汐忽然就想起了在末法之域中，所见到的太古菌族，以及从那位白发婆婆口中了解到的有关鲲鹏道主陨落的事情。

　　如今被叶琰提及，三师兄铁云海竟杀死了那鲲鹏道主的后裔，令得师尊伏羲也不得不出面担保，陈汐心中也是一阵心惊，愈发感觉这上古神域中的大能者果然一个比一个恐怖，简直是藏龙卧虎。

　　不过，陈汐已清楚，那鲲鹏道主早已因为误入末法道域而陨落，身躯化作了那末法之域，所以自不会对此感到什么忌惮。

　　甚至当初他还从末法之域中的“鲲鹏印”中获取了一股本源力量，令自身实力提升，说起来，也算是一段因果了。

　　轰！

　　又是一股恐怖的波动从背后传达而来。

　　那叶琰虽无法追撵上陈汐，却祭出了手中那一枚漆黑铜环，隔空破杀而至，这宝贝明显也是一件先天之物，且杀伤力惊人，绝非寻常先天灵宝了。

　　嘭！

　　无奈之下，陈汐再次与之硬撼，整个庞大的鲲鹏虚影猛地一颤，差点就被砸得崩溃了。

　　与此同时，陈汐却是猛地将上百颗神晶捏碎，全部收入体内，根本不顾神晶力量是否太过狂暴，便疯狂运转炼化起来。

　　这种做法，极容易损伤经脉，令道基不稳，甚至严重一些会走火入魔，但此刻的陈汐哪顾得了这些。

　　得到这些神晶力量相助，他身影若惊鸿，再次暴冲向前，刹那间，就将叶琰甩在了身后。

　　“这该死的小东西，居然如此诡计多端。”后方，叶琰黛眉一挑，清眸中闪过一丝不耐。

　　不是动怒，而是感到麻烦而已。

　　但旋即，她就微微一怔，感知之中竟再无法锁定陈汐气机。

　　“嗯？”叶琰脸色微微一变，猛地施展一种秘法，红色得身影若燃烧般，轰隆一声，直冲而去。

　　半晌后。

　　她在一片时空乱流密布的星空区域伫足，皱眉用意念扫视八方，最终却是一无所获。

　　“古怪，气机居然完全消失了，难道他已经陨落在这时空乱流中了？”叶琰将目光望向那时空乱流。

　　那是一片破碎的虚空地带，横亘方圆百万里的星域，其中流窜着无数颗碎裂的陨石，随着崩裂呼啸的时空不断翻滚，形成一道道可怖的漩涡，骇人无比。

　　“哼，我就不信你就这么死了！”

　　叶琰眸中猛地闪过一抹狠色，双手掐动神诀，那一枚黑色铜环嗡的一声释放出一道道诸神虚影，喷吐出亿万道黑色神光，一股脑全部朝那时空乱流中轰杀而去。

　　轰隆隆……

　　一时之间，那覆盖百万里星域的时空乱流带猛地剧烈爆碎起来，犹如搅乱了一池浑水，爆散出一股股恐怖的时空浪潮，席卷八方。

　　而那其中的无数颗陨石，要么被齑粉一空，要么被震得朝四面八方狠狠坠落而去。

　　那种感觉，就好像在星空中盛开了一朵硕大无比的烟花，瑰丽壮观，却又危险到了极致。

　　最终，烟尘弥散，却依旧未能让叶琰发现陈汐的气息。

　　这让她那娇媚无匹的脸色上顿时笼罩上一层阴霾，“我明明在他身上留下了一缕意志，怎会忽然中断了感应，连对方的气机都再无法锁定了？”

　　叶琰伫足原地沉思许久，最终狠狠在虚空中一跺脚，气恼不已。

　　她浑然都没有注意到，之前在轰炸那时空乱流带之后，一颗飞溅而去的陨石上，匍匐着一抹极难察觉的阴影……

　　“小东西，这次我可再无法原谅你了！无论你躲在那里，我便一直跟你耗下去！”叶琰将一道声音扩散而出，似是在示威，更像是在宣泄心中的怒意。

　　可最终，却是没有一丝回应。


第1590章 一年悟道

　　陨石呼啸坠落，似一抹火焰坠入无垠黑暗星空。

　　陈汐的身影匍匐陨石表面，被炽盛的光裹挟，再加上他以禁道秘纹遮掩全身气机，令人根本都难以察觉他的存在。

　　也正因如此，他方才逃过了那叶琰的意念查探。

　　汩汩……

　　陈汐唇角溢出一丝血渍，脸色微微有些苍白，之前躲藏在那一片时空乱流中，被叶琰以漆黑铜环攻击时，令他也遭受波及，受到了不小的伤害。

　　“这该死的女人，有朝一日一定要让其尝尝这种滋味不可！”陈汐咬牙，从修行至今，他还是头一遭被人如此穷追不舍地追杀，几乎如同在刀尖上舞蹈，随时随刻都有性命危险。

　　轰！

　　没多久，这颗陨石狠狠砸在了一颗荒芜星球上，砸出一个足足十万里范围的大坑。

　　那种可怕的撞击力，令这颗荒芜星球都剧烈震动了一阵，脱离了原本的运转轨迹。

　　唰！

　　陈汐身影一闪，早已趁这种撞击发生之前，远远闪避而去。

　　“也不知这究竟是碧岩宙宇中的哪一片区域……”

　　他伫足虚空中，目光扫视八方，却发现，附近成千上百个星球上，一片冰冷，毫无生命气息波动，换而言之，那些星球皆都是如同荒芜般的存在，还未有生灵栖居其中。

　　再加上手中并无星图，这让陈汐愈发不好判断自身位置了。

　　哗啦……

　　便在此时，一股恐怖的意念波动犹如涟漪般从星空深处扩散而来，被禁道秘纹敏锐捕捉到。

　　叶琰！

　　陈汐眼瞳骤然一缩，身影如一抹虚无的光影似的，悄无声息落在一侧一荒芜颗星球上，身体蠕动了几下，就消失在了地层之下。

　　唰！

　　就在陈汐刚刚躲避好，一抹艳丽红影从星空中破空飞驰而过，并未停留，显然，因为有禁道秘纹的帮助，令得她也是未能发现陈汐的气息。

　　呼……

　　直至许久，躲藏在地层深处的陈汐才暗松一口气，脸色却是有些阴晴不定，之前叶琰撂下的那句狠话，他也是听得一清二楚，如今在看对方那不达目的，誓不罢休的架势，心中已是明白，这歹毒无情的臭娘们已是打算跟自己彻底耗下去了。

　　这种情况可是极其要命！

　　虽说陈汐自信凭借禁道秘纹，足可以不被对方发现，可时间久了，对方一旦发疯，将附近的所有星球一颗颗毁掉，那他注定再无法隐匿下去了。

　　“当务之急，还是抓紧时间修复伤势，一旦被对方发现，还可以再拼一拼……”

　　感受着自身的伤势，陈汐心中又不禁一阵叹息，自打进入雪墨域之后，他整个人都没彻底完好过，时时刻刻都陷入一种被动追杀的处境中，这感觉令他心中也是憋屈窝火之极。

　　咕噜……

　　他拿出一颗神丹，张口吞服，一股清凉醇厚的热流瞬息弥漫全身，滋养修复者周身伤势。

　　此丹名为“五炁玲珑神丹”，购买自碧落宫中，总计十颗，价值三千颗神晶，足足抵得上七八件普通后天神宝了。

　　不过此丹虽昂贵，但药效却是颇为惊人，能够起死人生白骨，孕养道基，充盈道元，对修复伤势更是有着不可思议的妙用。

　　很快，陈汐就感受到，自身所受伤势正在快速修复，这种感觉令他心中也是轻松不少，按照这种回复速度，用不了两天，便足可以将伤势彻底修复了。

　　在这个过程中，陈汐一直以禁道秘纹遮蔽全身气息，唯恐泄露出一丝，便被叶琰给察觉了。

　　不过这样做，却又一个弊端，那就是他无法再去修炼，因为修炼必然会引起周身气机的运转，沟通天地，如此一来，禁道秘纹再强大，也难以将自身气机与天地大道的联系斩断了。

　　“无法修炼，便参悟道法。”陈汐可不会容忍自己浪费半点时间，在他身上，还携带着诸多取自神衍山中的典籍，皆都是各位师兄师姐所留，像儒道剑旨，鲲鹏神术，像各种修道感悟和心得。

　　自从被叶琰追杀的那一天起，陈汐就彻底意识到，自己那点修为或许可以在三界中称王称霸，但在着上古神域之中，却顿时沦为了最底层的一尊神明。

　　哪怕他在别人眼中已经极其优秀，可以跨境而战杀死九伯、魔礼丑这等洞光灵神，可陈汐的目光，又怎可能一直滞留在过往成绩中。

　　尤其是被叶琰这位洞宇祖神追杀的经历，让他愈发渴望力量，愈发渴望变得强大！

　　……

　　两天之后。

　　陈汐周身伤势彻底愈合。

　　但他并没有就此离开，整个人气机消弭，心神在沉浸在了随身携带的一卷卷古老典籍之中。

　　那典籍包罗万象，皆都是神衍山一众师兄师姐所留，其上所留下的修道心得和经验，皆都是弥足珍贵，发人深省。

　　尤其是陈汐如今已踏足神境，以他如今的目光再去参悟这些典籍，所得到得感悟也和以往不同。

　　因为这其中大多是对神道之力的掌控，对神道法则的凝练，对诸般战斗法门的独特见解。

　　这一切的典籍，一切的奥妙，看似千变万化，各不相同，但最终却是殊途同归，皆都归源于符道之上，这让陈汐参悟起来，也是毫不费力，凭借自身对符道的推演之力，也经常可以和其中奥妙印证和引申，从而悟出属于自己的见解和心得。

　　搁在仙王境时，陈汐是断无法参悟出其中的奥妙来，那就像隔山看水，雾里寻花一般。

　　参悟到后来，陈汐甚至忘了时间之流逝，整个人宛如化作了这一颗荒芜星球上的岩石，沉寂无声，可内心却在经历着诸般奥妙的洗礼和升华。

　　神道！

　　神明之大道，无上旷远，渺渺冥冥，古往今来，几乎没有人能给这一条道途一个具体的阐述和划分。

　　换而言之，在从古至今所诞生的神明中，无论实力再强大，也无人敢说自己真正抵达到了神道之尽头。

　　这似乎是一条难以穷尽的路，可却吸引着所有神明去孜孜探寻。

　　神之大道的终极是什么？

　　神道之上是否还存在着更旷远的道途？

　　这是所有神明心中的渴望。

　　如今的陈汐，已踏足神道之上，看到了更广袤的天空，更旷远的道途，更强大的力量。

　　同样，他也看到了自身的不足。

　　不足，便意味着有进步的可能，所以，陈汐不会，不敢，更不曾止步，不为大道，只为肩头上的责任和担当。

　　……

　　时光如梭，匆匆已是一年流逝。

　　对于神明而言，寿元无垠，近乎永恒不灭，一年的时间对他们而言，也不过弹指一瞬，引不起任何波澜。

　　这一天，苍穹忽然下了一场淅淅沥沥的小雨。

　　在接下来得数月时间，荒芜的地面上，一颗种子破土而出，生出翠绿嫩芽，纤弱无比，在风中摇曳生长，渐渐变得茁壮，洒下了一地的草籽。

　　然后，一片绿色拔地而起，成为这荒芜星球上的一抹亮色。

　　也就在此时，在地表下参悟道法的陈汐苏醒过来，睁开了眼睛，明亮而幽邃。

　　忽然，他眉头皱起，心念一动，地面上的一层绿色顿时枯萎，化作飞灰，消弭无踪，重新变得荒凉。

　　“气机差点泄露，酿成大祸，幸好没有被那叶琰发现了……”陈汐轻呼一口气。

　　在这一年的参悟中，他对神道的认知愈发精进，周身神道法则也得到了进一步凝练，就在数月前，他忽然心血来潮，捕捉到了一丝晋级契机，但最终还是强忍着没有付诸实践。

　　也正因为当时周身气机一动，才引起地面诞生一丝生机，凝结出了那一片绿色。

　　“不错，这次虽未修炼，但得益于神道法则的精进，反而令我自身境界得到莫大好处。”

　　感受着周身状况的变化，陈汐心中也是涌出一丝欣慰，清楚只要自己气机一动，不用多久，便可以踏足洞光灵神之地步！

　　这也算因祸得福了，在叶琰那无所不在的压力下，令陈汐的潜力被不断挖掘，修道境界同样也发生了明显的进步。

　　但这还远远不够！

　　陈汐清楚，自己的进步虽快，可对方可是洞宇祖神，那种差距依旧太大，暂时根本无法弥补和持平了。

　　这个现实也让陈汐挺憋屈的，惹到一个远超自己的恐怖存在，且被对方死死咬着不放，不得不说是一件极其不幸的事情。

　　甚至换做其他洞微真神，只怕早已放弃抵抗了，而陈汐能够顽强地活到现在，也称得上是一件幸事。

　　“嗯？”

　　便在此时，陈汐心中忽然生出一股极度危险的气息，令得他浑身汗毛都倒数起来，悚然无比。

　　“不好！”

　　他猛地起身，唰的一声就冲破地层，来到苍穹之外。

　　轰……

　　就在他刚刚逃开的那一刹那，原本所在的荒芜星球轰隆一声，爆碎成了粉末，所在的整片时空都断裂开一个巨大的裂缝，疯狂蠕动。

　　陈汐倒吸一口凉气，刚才自己若是逃得稍慢一丝，岂非也跟着这一颗星球一起被齑粉了？


第1591章 战斗晋级

　　星辰爆碎，齑粉一空，陈汐瞬间挪移至星空之中，惊出了一身冷汗，旋即脸色就是一沉。

　　因为在他的目光中，一抹红裳犹如一道赤色匹练，刹那而至。

　　叶琰！

　　和以往不同，此刻的叶琰，一头青丝盘髻成马尾垂落脑后，露出一张娇艳无匹的容颜，眉宇间再无往日魅惑，反而充斥着一股强悍肃杀的味道。

　　“居然可以隐匿周身气机，这法门倒是罕见的紧，陈汐，一年不见，你可真让我想念啊！”

　　声音从莹白贝齿中飘出，没了以往的软糯，却多了一丝冰冷恨意。

　　“哼，若非我自身一缕气机化作一抹野草，你怎可能会发现我？”陈汐冷笑道。

　　“你倒也聪明，不过这次，你猜猜自己能再逃走么？”叶琰手掌一翻，一枚漆黑的铜环在掌心滴溜溜旋转不休，释放出恐怖的神威。

　　陈汐笑了笑，唇中轻轻吐出三个字：“我猜能。”

　　一言出，他手中蓦地多出一柄血色长剑，剑长四尺，如从血池中浸染过，释放出恐怖滔天的道厄气息。

　　嗡……

　　这片星空之中，浮现出一道道剑之文字，扭曲如蚯蚓的金文，普股拙奇的铭文，晦涩的神魔之文，道韵无穷的混沌秘文……

　　这些古老而不同的文字，皆都代表着一种不同意义的“剑”字，烙印青史之力，蕴含岁月之威，甫一出现，皆都缭绕在了那一柄血剑四周，翩跹涌动不休。

　　仅仅刹那间，血剑如得神助，表面浮现出一朵朵清色纯净若琉璃般的神莲，爆绽无量神辉，冲霄而起，惊动八方星云！

　　道厄之剑！

　　儒道剑旨！

　　叶琰星眸骤然一缩，前者乃专门克制太上教灾厄道统的至宝，后者乃神衍山四先生参悟出的儒道剑谛，凌杀无双。

　　此刻，这一剑一剑道相辅施展而出，所释放出的威力，已达到了一种匪夷所思的地步，令得叶琰这位洞宇祖神都暗暗心惊不已。

　　当然，她心惊的只是陈汐以洞微真神之境，居然能够施展出这等强横的力量，比大多数洞光灵神的威能都有过之而无不及。

　　“归去来兮！”

　　唰！

　　血剑破空，却无形无质，敛尽铅华，悄无声息，再无了之前那壮阔浩瀚的异象。

　　这让叶琰微微一怔。

　　旋即，一抹剑气突兀浮现在其咽喉处，破杀而去。

　　这一剑，又和陈汐以往所施展不同，融合了儒道剑旨的威力，辅助了道厄之剑的力量，最后由剑皇之境的第三招“归去来兮”施展而出，绝对是现如今陈汐所施展的最强一击！

　　换做一年前的他，是断无法施展出来的。

　　轰！

　　剑意如梭，穿过了时空之桎梏，以一种不可思议的速度破杀而去，如此突兀，如此诡秘。

　　以叶琰的修为，在这一刹那都不禁感到一丝心悸，浑然没想过，一个洞微真神竟能够发挥出如此可怖的一击。

　　咚！

　　不过，以她征战多年的手段，以及洞宇祖神境的修为，让她在这一刻下意识做出了反击，漆黑铜环破空，堪堪挡在了咽喉处，和那一抹剑气硬撼在一起，发出一声恐怖轰鸣。

　　一刹那间，剑气迸射，铜环震动，无穷神辉如光雨纷飞，可怖的气浪宛如肆虐的时空飓风，轰然扩散，将十万里范围内的星球皆震碎，将八方六合的虚空全部齑粉！

　　蹬！蹬！蹬！

　　叶琰的身影如流光、似闪电、在虚空中退后出千百丈，方才停顿下来。

　　也就在此时，她鬓角的一缕青丝断落，飘曳而落，雪白的咽喉处，更是浸出一粒血珠，刹那间便消弭。

　　换而言之，陈汐这最强一击，才堪堪斩落了她一缕青丝，摘掉其一粒血珠！

　　而此时，陈汐的身影则早已消失在场中。

　　“这该死的小东西！”叶琰恨得牙齿格格作响，清眸之中尽是凛冽沸腾的杀机。

　　咚！

　　她脚踏虚空，红裳翻滚，一刹那间就化作一抹闪电追了上去。

　　……

　　“差距还是太大了。”

　　陈汐心中暗叹，无垠星空之中，他身影频频闪烁，全速挪移，同时将一把又一把的神晶捏碎，一股脑将其中蕴含的神力全部吞入体内，不断燃烧运转，为其源源不断补充力量。

　　刚才那一击，威力虽强，可消耗的神力也是极为惊人，一下子就耗掉了他近三成的力量，可结果却是差强人意，根本没有给对方造成一点实质伤害。

　　不过陈汐倒是并不气馁，相较于第一次在末法之域隧道中只能被动挨打的遭遇，相较于上次借助时空乱流逃走，这一次他已经可以和叶琰硬撼一记，这就是进步！

　　而这种进步，才仅仅不过发生在一年时间而已，若被其他修道者知道这些，只怕会惊呆不可，毕竟，换做绝大多数修道者，别说做到这一步，能保证自己不被杀害都是千难万难的。

　　陈汐则不同，被追杀之后，反倒激发出了他的潜能，危险越大，越是让他蜕变越快，这种惊人的进步速度，足可以用惊世骇俗来形容了。

　　唰！

　　半晌后，陈汐施展禁道秘纹，藏匿在了一颗荒芜星球上，然后绷紧全身神经，蓄势以待。

　　仅仅几个呼吸，叶琰便追杀过来。

　　“气息又不见了……”这一次的叶琰显得极为冷静，几乎是没有思索，莹白素手翻飞，啪啪啪拍出去千百重掌印。

　　轰轰轰……

　　附近一颗颗星辰被掌印炸碎，化作粉末。

　　这若是发生在像浮罗仙城所在的那种有生灵栖居的星球上，单单是这一掌，都不知抹杀了多少个生灵！

　　“这女人倒也学聪明了。”陈汐眼眸眯了眯，只能身影一闪，在其中一道掌力未靠近之前，挪移到了时空中。

　　不过如此一来，就又暴露了踪迹。

　　“小东西，你倒是逃啊！”

　　叶琰见此，眉宇间不禁泛起一抹嘲讽，说话时，她身影摆动，猛地祭出那一块铜环，狠狠镇杀而去。

　　这一次，陈汐没有逃，而是深呼吸一口气，眼眸中蓦地绽放出汹汹神辉，周身气机都在这一刹那骤然一变，如同烈焰燃烧，似骄阳熔炼，仿似浑身的精气神都在这一刻全部沸腾起来。

　　嘭！

　　陈汐祭出落宝铜钱，和那铜环硬生生硬撼了一击，但却被轻易击溃，但这一切似早在他意料中，猛地再次用道厄之剑劈出了一剑。

　　轰……

　　一股恐怖无比的冲击力碾压而至，震得陈汐整个人犹如一颗被抛飞的陨石，狠狠划过时空，砸进了一颗星球表面，裂开一个深不见底的大洞。

　　轰！

　　又是一声巨响，那一颗星球直接被叶琰一巴掌震碎。

　　能够清楚看见，陈汐的身影狼狈地从中窜出，朝相反的方向掠去，此刻的他，浑身衣衫破碎，伤痕累累，口鼻溢血，看起来处境颇为凄惨。

　　不过，他浑身气息却是越来越强盛，犹如天地洪炉在汹汹蒸腾，令得他气势也在节节攀升。

　　似乎……有一种惊世蜕变正在其身上上演。

　　“嗯？这小子居然在战斗中晋级了？”

　　叶琰眼眸眯了眯，第一次流露出一抹惊异之色，似难以置信，但旋即，就被一抹浓烈无比的杀机所取代。

　　陈汐实力进步的太快了，宛如一个绝世妖孽，从第一次追杀他一刻开始，直至如今才不过一年多一些的时间，可其战斗力却发生了太多变化。

　　那种感觉，就好像每让他成功逃走一次，他的实力就会提高一筹一样，越战越勇，越挫越强，极为不可思议。

　　如果叶琰没有猜错，陈汐进入末法之域时，才刚刚踏足洞微真神境，而直至他进入雪墨域到如今，才不足两年时间而已，却居然又要晋级洞光灵神境了！

　　这若是传出去，整个雪墨域都要陷入一场莫大轰动不可！

　　甚至，都没人敢去相信了，毕竟，短短两年时间就一跃迈入一个大境界这事，历史上都几乎未曾发生过，谁敢相信这会是真的？

　　要知道，这可是神道境界！

　　每迈出一步，都是艰难晦涩无比，在神明近乎无垠的寿命之中，时间虽然已不再是衡量实力的标准，但有些人穷尽一生却也无法踏足下一个境界，而陈汐居然能用不足两年时间就要晋级神道下一个境界，可想而知其天赋、底蕴、根骨是何等的卓越和超凡了。

　　用绝世妖孽来形容都不为过。

　　叶琰这一年多时间一直在追杀陈汐，自是对陈汐这一段时间中的实力变化清楚无比。

　　但却还是没想到，他竟会如此快就要晋级了，且还是在战斗中晋级，这让叶琰如何能不震惊？

　　也正因如此，她心中的杀机在这一刻达到了一种空前的高度，她无法容忍陈汐在自己的手中完成晋级蜕变。

　　不能！

　　唰！

　　这些念头在心中一刹那而过，而叶琰的动作自始至终根本未曾停留，整个人再次朝陈汐杀去。

　　轰……

　　漆黑铜环发光，宛如宙宇之中横空而过的一道黑色罡风，所过之处，时空塌陷，星辰炸碎，以一种不可思议的速度追上陈汐，破杀而下。

　　这一击，将一位洞宇祖神的能耐体现得淋漓尽致，同样，也是可怖骇人到了极致。


第1592章 灵光冲霄

　　漆黑铜环名为“太乙铜琢”，乃是诞生于三界混沌中的一件先天灵宝，排名第三十五位，号称杀魂夺魄之神兵，威能开清浊、裂阴阳，至刚至猛。

　　虽说此宝排名远远不如落宝铜钱、大罗天网，可御用在一尊洞宇祖神手中，却足可以将其威势全部发挥出来。

　　而陈汐虽拥有落宝铜钱、大罗天网，然则以他如今的修为，却只能发挥出这两件神宝的全部威能。

　　简而言之，这一切皆非神宝的问题，关键还要看御用在何等境界的神明手中。

　　轰！

　　这一刻太乙铜琢撕裂时空而至，气势滔天，爆绽出的可怖威势，直指陈汐而去。

　　虚空在炸裂，星辰在颤抖崩溃，沿途所过，似无坚不摧。

　　嘭……陈汐身影一闪，持道厄之剑，祭落宝铜钱，竭尽全力，再次与之硬撼一记。

　　然后，他整个人七窍流血，胸骨被一股恐怖的冲击力震断裂，体内宙宇更是差点被震得崩溃掉。

　　轰隆……

　　这一刻的陈汐，再次凄惨地被抛起，身躯像陨石似的狠狠划破重重虚空，砸穿了一颗又一颗的星辰。

　　当他勉强站稳时，已是浑身残破，肌肤绽裂，深可见白骨，模样之凄惨，换做其他神境存在，只怕根本就已重伤垂死，再也站不起来。

　　痛！

　　撕心裂肺得剧痛犹如爆发的熔浆充斥全身上下，不断冲击着陈汐的道心意志，这一击带给他的伤害实在太甚。

　　可诡异的是，陈汐的神色却依旧保持着一种极致的冷静，眼眸幽邃得宛如无底深渊，没有任何的波澜。

　　在他的识海中，河图碎片不知何时运转起来，嗡鸣震荡，释放出一股股奇异而晦涩的波动，犹如通灵似的，令其周身气机非但没有重伤而中断，反而越来越旺盛，越涨越高。

　　轰隆隆……

　　而在其体内宙宇中，亿万星辰被位于中央的无极神箓牵引，疯狂旋转，释放出一股股澎湃若潮水似的神力，它们随着陈汐气机的提升而不断循环，不断膨胀，时时刻刻都在发生着极速的蜕变。

　　隐隐约约能够看见，在其灵魂中燃烧的神火中，蒸腾着一颗宛如种子似的光团，宛如心脏似的发出咚咚的震荡，似有什么物事要从中破壳而出。

　　这一切，说来缓慢，实则都发生在陈汐体内，外人根本难以察觉。

　　“怎么不逃了？”

　　叶琰那一道修长如火的曼妙身影飘然而至，这是她第二次说这句话，但这次却透着一股掌控大局，审判生死般的淡漠味道。

　　显然，在她看来，陈汐已再无力挣扎。

　　唰！

　　回答她的，是一道滔滔炽盛的通天剑气。

　　剑气来自陈汐手中的道厄之剑，依旧强势、凌厉、肃杀、以一种诡秘的方式斩出。

　　这不禁令叶琰挑了挑眉，清眸中泛起一丝意外，似没想到眼前这已被重伤的小东西，都沦落到这般地步了，非但不认命，竟还有挣扎之力。

　　嘭！

　　她素手一招，太乙铜琢滴溜溜一转，一举将这一抹剑气轻易崩碎，光雨飞洒。

　　“怎么，还不认命？能在我的追杀中坚持一年多时间，你足可以死而无憾了，为何还要挣扎？”

　　叶琰莹润而性感的红唇泛起一抹悠然弧度，心中竟隐隐生出一股快意的感觉，那是一种猫戏耗子的姿态。

　　“白痴。”

　　对于此，陈汐显得很平静，唇中只轻轻吐出两个字。

　　现如今的他，模样凄惨，浑身血渍，白骨隐现，可说话时却依旧显得如此强势，令得叶琰不禁皱了皱黛眉。

　　“原本你若认输求饶，我或许还会让你多活一点时间，可现在，只能先送你上路了……”

　　悦耳软糯的声音中，叶琰轻轻笑了笑，探手一只白皙素手，萦绕着缕缕慑人神辉。

　　可就在此时，她似察觉到什么，忽然眼瞳收缩，惊道：“你……居然还在晋级！？”

　　声音中，充斥着一股惊怒和难以置信。

　　因为在她的视野之中，陈汐周身忽然蒸腾起一股恐怖沸腾的气机，宛如滚滚狼烟似的，直冲九霄，浩瀚无量！

　　然后，一道赤色灵光从陈汐身上升起，这一道光充盈纯净的道韵，灵性十足，似不染一丝杂质。

　　“神台灵光！”

　　叶琰那娇媚不可方物的脸颊上，彻底蒙上一抹寒霜，冰冷无比，这是晋级洞光灵神，开辟神台的征兆！

　　这一切出乎她的意料，万万没想到，明明重伤垂死的陈汐，怎可能还保持这种沸腾的气机，迈出登临洞光灵神境的这一步。

　　“这该死的蝼蚁，简直就是个逆天的小怪物，若今日不能将其铲除，来日必成大患！”

　　唰！

　　心念转动之间，叶琰便已悍然出动，撕裂时空，暴杀而去。

　　这一刻的她，杀机迸射，施展出了最强大得手段，欲求在一击之中彻底将陈汐抹杀，彻底抹除一切后患。

　　轰！

　　可就在她的攻击堪堪就要碰触到陈汐那一刹那，又是一道橙色灵光猛地从陈汐体内冲出，宛如一道太阳之光，煌煌而浩大，非但将她这一击震碎，连她整个人都被震得在虚空中踉跄倒退不已。

　　“仅仅只是第二道神台灵光，怎可能释放出如此恐怖的力量，连我都被其撼动……”

　　叶琰脸色微变，她可是洞宇祖神！而对方如今正在晋级的紧要关头，毫无还手之力，在这等情况下，杀死对方对任何人而言，都轻易得如杀鸡宰牛，可偏偏地，她此次出手却被震退了！

　　这是怎么回事？

　　叶琰心中有些惊疑不定，感觉其中必然有着什么因果，是她还未发现的。

　　但此刻，她已经顾不得想这些，猛地一咬牙，祭出太乙铜琢，再次狠狠暴杀而去。

　　晋级洞光灵神时，修道者灵魂之火中便会诞生出一座神台，它乃是汇聚资自身大道本源、精、气、神最核心的所在。

　　一旦神台凝聚成型，也就意味着陈汐晋级成功了，到那时，想要再杀死对方，必然又要耗费大量的力气，甚至说不定又会发生什么意外。

　　在这等情况下，叶琰怎可能眼睁睁看着陈汐晋级成功？

　　杀！

　　叶琰暴冲而至。

　　可这一次，她整个人再次被震退，浑身气血翻滚，俏脸都微微有些泛白。

　　原因很简单，在陈汐的身上，再次冲起了一道黄色灵光，古朴敦厚，灵韵巍峨。

　　“第三道了神台灵光了！”

　　叶琰见此，脸色都有些阴晴不定，心中又是惊疑不定，又是难以置信，为什么，为什么这些灵光都能逼迫得自己退后？

　　这等事情别说她没见过，放眼整个上古神域中，只怕也没几个见过了。

　　毕竟众所周知，修道者在冲击境界时，也是处境最危险的时候，这时候别说出手对付他们，就是稍有风吹草动，都可能令其走火入魔，最终晋级失败，甚至严重的还可能就此身陨道消。

　　这是修行常识，可偏偏在陈汐身上却似乎无法适用了。

　　明明他重伤垂死，可偏偏气机却越来越旺盛，晋级之路根本未曾中断。

　　明明连续两次对其进行攻击，且还是洞宇祖神境的全力攻击，却非但没有取得成效，反而被震得踉跄倒退！

　　这是为什么？

　　叶琰猜不透，但却让她嗅到了一股危险的气息，她没有迟疑，打算再次出动。

　　嗡！嗡！嗡！

　　可就在此时，在陈汐身上，竟再次发生变化，竟连续出现了一道又一道炽盛的灵光，松绿、黛青、靛蓝、绛紫……每一道灵光都如此纯净，如此浩大，宛如一道道利剑，笔直冲霄而起。

　　一刹那间而已，竟再次有四道灵光出现，加上之前出现的三道灵光，已足足出现了七道灵光！

　　“该死！”

　　看见这一幕，叶琰心中也是巨震不已，面色阴晴不定，她可是极为清楚，一尊神明在晋级洞光灵神时，神台中涌现七道灵光意味着什么。

　　“噗！”

　　叶琰猛地咬破舌尖，喷出一口精血，也不知施展了何等秘法，浑身蒸腾起恐怖黑色神辉，手中的太乙铜琢更是疯狂嗡鸣起来，整个人的气势竟比之前足足提升了一大截。

　　她竟是不惜损伤本源之力，要阻止这一切！

　　轰！

　　一股恐怖的波动裹挟着那一枚太乙铜琢，轰隆隆碾碎时空，狠狠朝远处的陈汐镇杀而去。

　　一刹那间，方圆百万里内的星球，竟都纷纷剧烈颤抖起来，距离近的都早已被承受不住这种可怖的威势，被砰砰齑粉。

　　咚！

　　太乙铜环狠狠撞在那七道笼罩在陈汐四周的灵光上，发出一股震荡九天十地的恐怖巨响，神辉爆绽，光雨纷飞，无尽气浪乱流轰然席卷八方，令这片虚空瞬间化作了一片碎裂的时空断裂之区域。

　　这一次的攻击，终于取得成效，震得那七道灵光颤抖，震得陈汐原本就破碎不堪的身躯上，血肉爆碎，白骨断裂，整个人都快要不堪挤压，化作肉泥。

　　眼看，陈汐整个人就要就此被磨灭……

　　可还不得叶琰松一口气，就在这关键无比的时刻，在陈汐身上竟硬生生再次涌现出一黑一白两道神光！


第1593章 神灵至尊

　　黑白两道神光冲霄，宛如两尊神灵驾临，宏大无量，令其他七道被压制的灵光骤然发出轰鸣，大放光彩。

　　一下子，九道灵光齐聚，坐镇九宫之位，宛如形成一道圆满的力场，声势比之刚才何止暴涨了一倍。

　　甚至，整个宙宇之中，在这一刹那，都响彻起一道宏大渺冥的道音，似龙吟，如凤鸣，若天籁。

　　那些有生灵栖居的星球上，那些有修道者盘踞的区域之中，皆都听到了这一道声音，一时之间心中皆都莫名其妙产生一股颤粟。

　　似乎，有什么不可思议的事情正在发生！

　　紫冥星。

　　紫冥神宗后山，蓦地传出一声带着惊色的声音：“这碧岩宙宇中，难道也要诞生一位拥有神灵至尊潜质的绝世人物？”

　　这一刻，整个碧岩宙宇中的所有修道者，皆都大惊失色，道心受到一种莫名力量的震撼。

　　……

　　“九光齐聚，神灵至尊！”

　　远处，蓦地传来叶琰的一声尖叫，声音中罕见地带上了一抹惊恐。

　　轰！

　　还不等她声音落下，那正在与九道灵光硬撼的太乙铜琢，猛地发出一声哀鸣，被狠狠震飞出去。

　　噗的一声，叶琰遭受反噬，哇的一声喷出一口血来，一张娇艳俏脸变得煞白无比，曼妙的娇躯都禁不住在颤抖。

　　这一道反震之力，居然让她这一位洞宇祖神遭受到了不小的伤害！这若是被其他修道者看见，非惊掉下巴不可。

　　可叶琰却是无暇顾及这些，她脸上铁青，眼瞳收缩，死死盯着远处的陈汐，盯着正在他周身摇曳蒸腾的九道灵光，心中不可抑制地在颤抖。

　　九光齐聚！

　　这一幕多久没出现过了？

　　又怎么可能会出现在一个下界前来的小东西身上？

　　叶琰内心都禁不住涌上一抹惶恐。

　　她太清楚九光齐聚意味着什么了，修道者在晋级洞光灵神时，能够于灵魂之火中开辟出一座神台。

　　可这神台也是有区别的，这种区别便体现在神台凝聚时，所诞生的灵光上。

　　这些神台灵光分作九品，只出现三种灵光，代表着修道者资质只能算普通，出现三种以上，六种以下的灵光，已足以证明修道者的资质极为卓越和优秀。

　　出现六种以上的灵光，已不止是卓越那么简单，像这种人物莫不是伴随大气运而修行的绝世天骄！

　　而出现完整的九种神光，更是绝世天骄中最巅峰的存在，旷世罕见，千万个洞光灵神之中，都可能找不出一个来。

　　这种存在，又被称作“神灵至尊”！

　　洞微真神，洞微而明，故称作神明；

　　洞光灵神，因光而灵，故又被称作神灵！

　　通俗而言，“神明”是对洞微真神的称呼，而“神灵”就是对洞光灵神的称呼。

　　所为“神灵至尊”，自然就是洞光灵神境中的至尊存在。

　　这不是一种实力上的特征，而是代表着一种潜力，一种远远超出寻常修道者的天造之才，只要不夭折，来日必然是上古神域中一等一的巨擘存在！

　　可放眼整个上古神域，能够拥有“神灵至尊”潜力的修道者，几乎是凤毛麟角般的存在，罕见无比。

　　如今，这样一幕却出现在了陈汐身上，可想而知带给叶琰的震撼力何等之强烈。

　　要知道像她当年晋级洞光灵神时，才不过涌现出了七道灵光，便被誉为太上教一等一的罕见奇才，深受诸多大人物器重。

　　由此便可以推断出，拥有九道灵光的修道者，是何等的妖孽了。

　　不过据叶琰所知，放眼上古神域已知的一千多个域境中能够诞生出“神灵至尊”之才的，几乎都出自“帝域”之中。

　　帝域，有着“上古神域之心脏”的称号，极为神秘，非有大机缘之辈，别说进入帝域，连帝域在哪里都寻找不到。

　　最关键的是，叶琰很清楚，在这数千年来，除了帝域之外，其他一千多个域中，才不过诞生了寥寥几个神灵至尊，且那些人物甫一诞生，便被直接引入到了帝域之中修行，在外界之中根本就见不到。

　　一个域，包括最少数百，最多数千的宙宇，每个宙宇之中，又包罗不知多少颗星球，可这数千年来，却仅仅从中诞生寥寥几个神灵至尊，只要不傻，便知道这一切意味着什么。

　　所以，叶琰此刻的内心才会如此之震惊、惶恐，以她洞宇祖神境的修为，都难以保持镇定。

　　……

　　九光耀空，照亮这片宙宇，绚烂炽盛中尽是圣洁之道韵。

　　而陈汐此刻，则被这九道灵光裹挟，浑身大放灵光，身影虚幻，令人很难看清其虚实，给人一种缥缈不真实的感觉。

　　“不行，无论如何，这一次一定不能让他活着！”叶琰银牙紧咬，眼眸中蓦地涌上一抹狠戾决绝之色。

　　陈汐掌握着道厄之剑，掌握着河图，抢走了他们太上教的落宝铜钱，更是神衍山的传人，如今，他在晋级洞光灵神境时，又展现出了“神灵至尊”的潜力。

　　这一切，都让叶琰绝无法眼睁睁看着对方就此存活下去。

　　没有再迟疑，下一刻，叶琰动了，她束起来的长发崩开，飘舞飞扬，浑身每一寸肌肤中皆都涌出一股刺目的光，蒸腾澎湃。

　　而其气势也是在这一刻再次暴涨，那可怖的气息波动，令其周围的时空、星辰、尘埃、光线……全部都塌陷、灭绝。

　　远远望去，她整个人仿似成为了主宰星空的女皇，气势滔天，迫人心魄。

　　轰！

　　漆黑的太乙铜琢如若燃烧，在这一刹那变得通红无比，表面更是浮现出一道道晦涩的混沌秘纹，那是先天灵宝的本源力量，是从混沌中诞生时所孕育的先天之力！

　　“舍神而牝，神渡归元，破灭之击！”

　　蓦地，叶琰眸子中爆绽杀机，一甩手便将那太乙铜琢祭出，赤红若烈日，狠狠朝远处的陈汐镇杀而去。

　　这一击，已是她竭尽所能能发挥出的一切，别说是洞光灵神，就连洞宇祖神在此，也非死即伤！

　　轰隆隆……

　　这片星空都在爆碎，惊动四野。

　　可当太乙铜环落入那九道灵光所笼罩的范围时，却犹如陷入泥沼，任凭如何冲击，竟是无法撼动分毫。

　　“不可能，这绝对不可能是神灵至尊的力量！”叶琰见此，禁不住尖叫出声，几欲疯狂。

　　神灵至尊，再厉害也仅仅只是洞光灵神而已，又怎可能挡得住一尊洞宇祖神竭尽所有的全力一击？

　　这其中必然存在着某种未知的力量！

　　意识到这一点，叶琰心中不可抑制地涌出一抹寒流，难道还另有一尊大人物在暗中帮助那该死的小家伙不成？

　　轰！

　　不等叶琰反应过来，太乙铜琢被狠狠震了回来，这件排名第三十五的先天灵宝，此刻竟如同遭受重创，表面神光暗淡，剧烈哀鸣不已。

　　噗！

　　叶琰遭受反噬，整个人咳血，整个人都有一种摇摇欲坠的感觉，明显已是被重伤了。

　　“这……这可是先天灵宝，怎可能连一个小东西所释放的九道灵光都抵挡不住？”

　　看着远处仿似杀不死的陈汐，看着手中神性暗淡的太乙铜琢，叶琰面色骤变，红唇失去血色，彻底感到了惊恐。

　　她敢确定，陈汐身上必然有一种更恐怖的力量存在，否则绝对无法办到这一点！

　　……

　　嗡……

　　而此刻，在陈汐灵魂中，一座晶莹剔透的神台滴溜溜悬浮，绽放着赤橙黄绿青蓝紫黑白九种灵光，绚丽夺目，圣洁纯净，弥漫着纯粹的神道气息。

　　尤其是在其体内宙宇中，神性力量奔腾，亿万颗星辰大放光明，沿着无极神箓的运转轨迹不断循环，显得无比的浩瀚和辉煌。

　　哗啦啦……哗啦啦……

　　那直冲出体外的九道灵光，在此刻也是犹若潮水般，纷纷涌入其体内。

　　然后，他那断裂的筋骨、残破的血肉、受伤的穴窍……无不在这一刹那开始弥合、修复、以一种不可思议的速度恢复如初。

　　仅仅几个呼吸之间，陈汐已是宛如涅槃重生一般，身影重新出现在了叶琰视野之中。

　　只不过和之前不同，此刻的陈汐浑身神性力量弥漫，涌动着灵性光晕，一缕缕晶莹圣洁的道韵萦绕起全身上下，令他那淡然沉静的气质之中，更多出了一股令人无法忽略的睥睨之气。

　　那是属于“神灵至尊”的气息，独特而旷远，与众不同，罕见无比。

　　唰！

　　陈汐睁开了眼睛，幽邃明亮，沉静而淡漠。

　　也就在此时，在其识海之中，不断嗡鸣的河图碎片，也是在这一刻悄然沉寂下去。

　　洞光灵神境！

　　这一刻，陈汐于生死追杀中，彻底晋级成功，踏足到了更高的神道境界，实力再次得到了翻天覆地的蜕变！

　　而做到这一步，他才用了不足两年的时间……

　　“小东西，晋级结束了，失去了那九道灵光的庇佑，我就不信杀不死你！”

　　也就在陈汐收敛身上九道冲霄灵光，睁开眼睛的那一刹那，叶琰眸中杀机一动，竟是拖着重伤之躯，再次暴杀而来。


第1594章 神榜降临

　　哧啦！

　　这一次，叶琰手持一柄三尺长幽蓝尖锥，将时空撕裂开一道缝隙，暴杀而来。

　　她虽已重伤，可身为一名洞宇祖神，奋力杀来，所释放出的威压依旧显得可怖无比。

　　正所谓瘦死骆驼比马大，便是如此。

　　嗡……

　　对于此，陈汐抬手一招，大罗天网扩散而出，宛如一抹清冽的星辉在虚空中绽放，刹那间便硬生生将叶琰整个人笼罩其中。

　　“大罗天网！”

　　叶琰尖叫出声，惊怒无比，她追杀陈汐至今，并未想过除了落宝铜钱、道厄之剑外，陈汐竟还拥有这件在三界中排名第十六位的先天灵宝。

　　此刻甫一被困，她便意识到不妥，并未着急脱身，而是身在网中，却浑然不顾这种束缚之力，硬生生再次朝陈汐杀去，要逼迫其主动收手。

　　可还未等其行动，陈汐便猛地拎着大罗天网，如甩动大锤，狠狠砸在附近一颗星辰上。

　　轰！

　　星辰炸碎，身在网中的叶琰，就好像大锤的锤头，身躯硬生生和星辰发生了对撞，烟尘弥漫中，她猛地再次咳血，一张娇艳无比的俏脸都扭曲起来。

　　“小东西！我要杀了你！”

　　叶琰尖叫，宛如疯魔，眼睛都红了，在大罗天网中奋力挣扎，欲要再次朝陈汐杀来。

　　轰！

　　陈汐哪可能让她如愿了，手中动作根本未曾停留，继续挥动大罗天网，身影在虚空中游走，不断将叶琰砸在一颗又一颗星辰上。

　　这一年被追杀积攒在心中的怒火和憋屈，在此刻全部都宣泄了出来。

　　一时间，这片星空中尽是轰隆隆的星辰炸裂声，以及叶琰发出的一声又一声的嘶声尖叫，响彻寰宇，显得异常凄厉，透着无尽的愤怒、不甘。

　　这时候的叶琰，披头散发，灰头土脸，浑身染血，娇嫩得肌肤上尽是累累伤痕，相比她以往那绝世娇媚的模样，此刻的她简直就像个凄惨的叫花子似的。

　　对于此，陈汐显无怜悯，手中动作更为有一丝的停顿。

　　一年多以前，在末法之域的那一条时空隧道中，若非有阿凉舍命相救，他差点便被此女灭杀，最终虽存活下来，可阿凉却就此陷入昏迷中，至今也未曾苏醒过来。

　　直至进入这碧岩宙宇中，叶琰更是借助紫冥神宗的力量，对他展开了全力搜寻和追杀，令得他不得不四处躲避，仓惶狼狈无比。

　　再然后，就是足足长达一年多的不间断追杀，这个过程中，他不断受伤，不断被这叶琰欺凌和折磨，若非如今机缘巧合之下，终于破境晋级，抵达洞光灵神之境，陈汐根本无法想象自己的后果会如何了。

　　在这等情况下，陈汐焉可能留手了？

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一颗又一颗的星辰炸碎，叶琰的身躯也是在这个过程中不断被冲撞，浑身血肉都残破模糊，宛如一个血人。

　　“陈汐！是你逼我的！！”蓦地，叶琰那怨毒无比的再次声音响彻，像从牙缝中挤出来，透着一股疯狂的味道。

　　陈汐眼瞳一缩，猛地察觉到，在叶琰身上正有一股恐怖的力量正在汹涌，就像一座活火山快要爆发一般。

　　不好！

　　这歹毒的婆娘难道要自爆不成？

　　陈汐探手一招，猛地收起了大罗天网，猛地闪身挪移而去。

　　轰！

　　也就在此时，一股恐怖的波动，从叶琰身上扩散而开，一下子波及方圆十万里的星宇，在这个范围内的星辰、陨石、尘埃、乃至于气流……全部都一下子灭绝一空！

　　太可怖，若是叶琰一开始就施展这等玉石俱焚般的攻击，陈汐绝无可能活到此时了。

　　但可惜，她自持境界高深，远超陈汐，一路上一直将陈汐当做被蹂躏的蝼蚁看待，又怎可能拿自己的命和陈汐同归于尽？

　　事态发展到如今这一步，也该叶琰倒霉，碰上了陈汐这样一个无法理喻的妖孽人物。

　　“死了吗？”

　　极远处的星空中，陈汐伫足，遥遥凝视，那里已化作一片时空乱流地带，混乱一片。

　　唰！

　　就在陈汐认为叶琰自焚而亡时，忽然一抹影子从其中窜出，而后朝极远处远远遁走。

　　“小东西，你等着，今日之仇，来日我一定让你百倍奉还！”叶琰愤怒怨毒无比的尖叫声，倏然响彻。

　　“居然没有死！”陈汐眼瞳一缩，着实有些出乎意料，可想了想之后，最终还是只能接受这个结果。

　　他没有继续去追，原因有很多，但最重要的是，这时候他即便追上去，对方万一再自爆，那后果同样是陈汐无法承受的。

　　毕竟，叶琰是一尊洞宇祖神，而他才刚刚晋级洞光灵神境，这次若非叶琰身受重伤，他也根本不可能凭借一张大罗天网，便将其虐得灰头土脸，生不如死。

　　这是境界上的差距，无法逾越。

　　不过陈汐如今却是很自信，对方哪怕恢复至全盛时期，想要再想以往那般击败自己，可就不是那么容易的事情了。

　　至于叶琰身受重伤，原因的确并非是因为那九道冲霄而起的灵光，而是来自河图的力量所致！

　　早在之前陈汐晋级的关键时刻，河图便产生奇异波动，宛如一道壁障般，维系着他体内气机的变化和运转，而叶琰的攻击抵达时，毫无例外地被河图的力量震退。

　　幸好河图的力量仅仅只是对陈汐晋级时进行了一种防御，而非是主动出击，否则所造成的杀伤力，只怕有十个叶琰也必死无疑。

　　当然，这一切都是陈汐自己推演得出，至于河图为何会在当时从沉寂中苏醒，陈汐自己也得不出答案。

　　不过他倒是隐约能感觉到，河图的动静，只怕和自己所凝聚出的九道灵光有关了。

　　……

　　叶琰远遁而去，陈汐伫足原地沉思许久，正打算离去，忽然他心生一抹征兆，抬头向高处望去。

　　嗡！

　　也就在此时，一抹金光蓦地挤开时空，倏然将落，在陈汐还来不及反应之际，就涌入其头顶天灵之内，如闪电般，刹那间进入其识海中。

　　哗啦……

　　金光在识海中甫一停顿，便铺展而开，化作了一道锦绣灿然的榜单，上边赫然浮现出一行道韵天成的古字：洞光神榜，第九十九名！

　　“这竟是封神之榜的排名？”陈汐心惊，根本没想过，这一刻怎会有一道金榜降临自己识海中，且让自己根本无力去抵触！

　　之前，阿凉也曾跟他说过，能够位列封神之榜之上的名字，无不是同辈之中最顶尖的一群巅峰强者。

　　这一道榜单，依据神道境界的不同，又分作了“洞微神榜”“洞光神榜”“洞宇神榜”……

　　每一道神榜上的名字，都代表着一种无上的荣誉，同样，这些名字所代表的人物，也莫不是同一境界之中引领风骚的存在。

　　如今，天降金光，化作神榜，映现一道字迹，那排名第九十九的名次，无疑是对陈汐实力的一种评判！

　　换而言之，在整个上古神域一千多个已知的域境中，在所有的洞光灵神修道者中，才刚刚晋级洞光灵神境的陈汐，竟一下子跻身在了第九十九名！

　　这绝对是一种足以令亿万众生惊叹的奇迹，若是传入上古神域，非引起一场轩然大波不可。

　　毕竟，上古神域之中最不缺的就是神灵，数目之庞大，宛如浩瀚银河，而陈汐才刚晋级，便能一跃跻身“洞光神榜”第九十九位，可想而知这个名次有多么的耀眼。

　　不过，就在这一道榜单刚一出现，陈汐心中非但没有任何喜悦和被认同的感觉，反而心生一股无比的抵触和厌憎。

　　仅仅一刹那，那陷入沉寂中的河图碎片嗡的一声释放出一缕波动，咔嚓一声，就将那一道锦绣灿然的榜单撕碎，一举抹杀，连一丝痕迹都未曾留下！

　　这让陈汐又是一怔，心中暗道，果然，又是河图碎片出手了……

　　这个结果并未让他感到多少惊奇，因为早在三界封神之域时，河图碎片便曾出动出击，和当时出现的一道封神之榜对抗。

　　换而言之，陈汐心中泛起的那一股抵触和厌憎，完全都是来自于河图碎片的影响。

　　但不管如何，通过这一个经历，倒是令陈汐意识到，自己在洞光灵神境之中，究竟处在了何等地位。

　　“叶琰那歹毒女人必然不会就此善罢甘休了，不过若天天等她找上门来，反倒令自己心中有了羁绊，趁此机会，还是前往紫冥神宗一趟，将铁坤所嘱托之事一举给办了……”

　　陈汐深吸一口气，确定了目标，便不再多想。

　　不过就在他打算离开时，却不禁皱了皱眉头，没办法，此地乃是宙宇深处，若无星图，根本辨认不出方向来。

　　“呵，我就知道，这一场战斗闹出的动静如此之大，这碧岩宙宇中的修道者怎可能会没人关注呢。”

　　但很快，陈汐似察觉到什么，紧皱的眉头就平缓下来，身影一闪，身影如一抹虚无的影子似的，悄然消失在原地。

　　唰！唰！唰！

　　也就在陈汐刚藏匿起来，一阵时空波动泛起，从中掠出一道道身影来。


第1595章 斑斓星虫

　　来人有老有少，有男有女，约莫十余个，在一位身穿黄袍，仙风道骨的老者带领下飘然而至。

　　当他们目光看见这方圆十万里之内的战斗废墟时，神色中皆都带上一抹惊疑凝重之色。

　　“能造成如此大破坏力的，必然是有洞宇祖神境的强者出动了！”为首的黄袍老者沉声道。

　　“师叔，您不是说，有一位神灵至尊于今日诞生吗，怎么又和洞宇祖神牵扯上联系了？”一众男女疑惑不已。

　　黄袍老者怔了怔，摇头苦笑道：“我哪能推演得出这些，不过依照这片战场所留下的痕迹分析，必然是有洞宇祖神出动了，至于此事是否和那一位诞生的神灵至尊有关，我却是无法判断。”

　　一众男女皱了皱眉，也是感到颇为蹊跷。

　　“走吧，将这里的一切禀告给宗门就好，无论是洞宇祖神境的战斗，还是那位神灵至尊，都牵扯甚大，远非我等能够插手。”黄袍老者深吸一口气，做出决断。

　　哗啦……

　　时空波动，黄袍老者当即带领众人便转身而去。

　　他们浑然没有注意到，一道身影早已悄然缀在他们身后。

　　……

　　与此同时。

　　帝域。

　　一座通体弥漫着混沌之气的古老祭台前，盘膝坐着一道道伟岸而古老的身影，他们一个个气息晦涩、神秘、一动不动，宛如屹立万古的雕塑，历经了无垠岁月的洗礼，给人一种难言的庄肃神圣气势。

　　而在祭台上空，则一片混沌，似天道初开，充斥着原始洪荒般的气息，而就在那一天混沌之中，赫然悬浮着一张锦绣灿然，宏大辉煌的榜单。

　　封神之榜！

　　若陈汐在此，定然可以一眼就认出此物，它在混沌天宇之中若隐若现，表面静静烙印着一行行道韵天成的古老文字。

　　忽然，原本沉寂的封神之榜表面，蓦地泛起一抹亮光，最终化作一个名字，浮现在“洞光神榜”第九十九名的位置上。

　　但仅仅一刹那间，这个名字就突兀消失，宛如被人那一柄刀狠狠从榜单上剔除了一样。

　　嗡……

　　这一幕发生后，原本静静悬浮的封神之榜猛地剧烈颤抖了一下，释放出一股慑人无比的恐怖气息。

　　“嗯？”

　　“这是？”

　　“这么多年过去，封神之榜怎会产生异动？”

　　这一刹那，那盘膝坐在古老祭台前，宛如一座座雕塑似的身影都被惊动，睁开了眼睛。

　　那一双双的眼睛甫一睁开，这片天地都被照亮，万事万物都陷入一种颤粟之中，就仿似一尊尊天地主宰从沉睡中醒来！

　　不过，当他们的目光望向天穹，望向那在混沌中若隐若现的封神之榜时，一切已是恢复如常，仿似之前的一切都没有发生过一样。

　　但这些宛如天地主宰般的身影是何等人物，见惯风雨，历经无垠岁月磨砺，自不会认为刚才那一幕仅仅是错觉。

　　“异动一现，必然意味着有大事发生。”一道沉浑如钟的声音响彻。

　　“莫非是帝域之中，有纪元秘宝问世，令封神之榜察觉到了异动？”

　　“不可能，纪元秘宝若现，封神之榜的异动可不会如此简单，以本座推演，当是有超出神域天道秩序的力量出现。”

　　“不好说，不好说啊。”

　　“既然如此，就下达旨意，派人去查，不止是帝域，其他域境也要查一查，确认是否有什么惊天异变发生。”

　　“如此也好，那就让太上教弟子去办这件事吧。”

　　“太上教？”

　　“怎么了？”

　　“算了，就让他们去办吧。”

　　这些身影以意念交流，很快就做出决断，旋即便又纷纷闭上眼眸，又恢复了那一种沉寂若雕塑般的模样。

　　这点异动，还不足以令他们心境产生波澜。

　　……

　　同时，帝域，陇西宙宇中的一颗星辰上。

　　地面忽然碎裂，跳出一位高大健硕的男子来，他一头浓密长发披肩，眸光如电，气息狂野而洒脱。

　　“古怪，为何我的名字在洞光神榜上消失了一下，又重新出现了？这可有些不正常啊……”

　　男子挠了挠头，有些疑惑不解，在他的识海中，悬浮着一道锦绣灿然的榜单，那上边赫然写着：陈煊，排名第九十九位。

　　“难道有人还能遮蔽封神之榜的评判不成？”这位和陈汐有着同样姓氏的男子，伫足原地，陷入深深的思索之中。

　　许久之后，他摇了摇头，噗通一声，整个人又钻入到了地下。

　　……

　　这一切，陈汐皆都不知道，他此刻正跟随着那黄袍老者一行人身后，不断在时空中穿梭。

　　一路上，因为有禁道秘纹的帮助，陈汐也是将对方的谈话一丝不落地收入耳中，最终搞清楚了这一行人的来历。

　　黄袍老者名叫燕池行，来自一个名为“天策宗”的势力，他旁边的那些男女，皆都是天策宗弟子。

　　天策宗，位居碧岩宙宇扶霞星球上，也算是碧岩宙宇中一个一流修道势力，名声赫赫，仅次于第一大宗紫冥神宗。

　　了解了这些，倒是令陈汐心中一动，如今木头和崽子还被他安放在随身携带的神宝中，并且他也答应过要帮这俩少年寻觅一个拜师学艺的机会，如今倒是可以尝试着让他们拜入这天策宗之中修行。

　　至于紫冥神宗，陈汐已经不考虑了，对方协助叶琰追杀了他许久，不找他们算账都算不错了。

　　再加上陈汐曾杀死紫冥神宗大长老朱罡山的后裔朱冬亭，以及那个洞光灵神高手魔礼丑，若是送木头和崽子进入紫冥神宗，陈汐也着实不放心了，万一被对方发现，这俩少年和自己有关系，那后果可不是两个少年人能承担得住的。

　　“看来，将木头和崽子安置在天策宗修行也算一个不错的选择，就这么办吧，此事一成，也算弥补了我心中的一丝愧疚。”

　　陈汐略一沉吟，就打定了主意，要跟随这黄袍老者燕池行一行人一起前往天策宗，然后寻找机会将木头和崽子安置进去。

　　“不好，是斑斓星虫群，大家小心！”

　　就在此事，忽然远处传来燕池行凝重无比的大喝声，顿时就惊醒了沉思中的陈汐。

　　他抬眼朝远处一望，眉毛也不禁挑了挑，斑斓星虫？

　　……

　　嗡嗡嗡……

　　星空中响起一阵尖锐刺耳的嗡鸣，伴随嗡鸣，一片斑斓流光的影子如潮水般从极远处的虚空中蜂拥而出。

　　远远望去，就好像一片肆虐的彩色煞雾涌来，可仔细看去，那不是煞雾，而是一片虫群！

　　那虫子只有拇指大小，通体斑斓，生着一对似利刃般的翼，眼瞳殷红如血，獠牙外张，显得极为狰狞。

　　咔嚓咔嚓……

　　它们所掠过之地，一颗又一颗星球像被啃食掉的果实，一下子千疮百孔，轰然碎裂。

　　这让人胆寒，一颗星球何其之大，寻常的洞微真神拼尽全力一击，也无法将其一举毁掉，可想而知这虫群的力量何其可怖。

　　这就是斑斓星虫，游弋在宙宇星空中，以吞噬星球为生，它们个头虽小，可毁灭力却极为惊人，尤为难缠的是，斑斓星虫水火不侵，生命力顽强无比，除非能够将其神魂灭杀，否则单单灭杀其身躯，很难取得显著成效。

　　当然，此虫最恐怖的地方，就是数目众多，甫一出动，必然是黑压压一片，宛如蝗虫大军，令人心寒。

　　这一刻，当看见那一片斑斓星虫群呼啸而至，黄袍老者燕池行一行人早已伫足，脸色无不凝重之极。

　　这等规模的斑斓星虫群出现，连洞光灵神都感到棘手无比，而在他们一行人之中，只有那燕池行一人才是洞光灵神，其他男女皆都是洞微真神，一旦对上那些虫群，可想而知后果有多严重。

　　“这些该死的东西已经盯上了咱们，不能再前进了！”燕池行咬牙，挥手道，“退！”

　　一众男女早已被吓得惊惧交加，闻言，毫不犹豫便答应。

　　嗡嗡……

　　可就在他们转身欲要逃离时，在他们身后的星空中，蓦地一阵时空波动，竟是从中再次涌出一片浩浩荡荡的斑斓星虫群！

　　前后夹击！

　　看见这一幕，燕池行也是脸色骤变，终于意识到，他们竟是早已陷入了这些虫群早已精心准备好的包围圈中！

　　一下子，众人齐齐色变，惊怒到了极致，甚至有一两个男女更是吓得面如土色，惶惶不安。

　　在这等包围下，单凭他们一行人的力量，怎可能脱困而出？难道今日真要陨落于此吗？

　　可这时候已没时间给他们去考虑太多，因为那些斑斓星虫群已从四面八方气势汹汹杀来！

　　“一众弟子听令，跟在我身后，哪怕拼了这条老命，我也要为你们杀出一条血路来！”燕池行祭出一杆黑色长枪，大喝出声，神色间已尽是决然。

　　“师叔！”

　　一众弟子感动莫名，胸中热血澎湃，心中惊惧竟是一扫而空，纷纷叫着要和燕池行同进同出。

　　“杀！”燕池行见此，也是豪情万丈，大吼一声，闪身朝远处冲杀而去。

　　哗啦……

　　可就在他甫一行动那一刹那，一抹清冽如星辉的光，在天地间绽放，化作一张濛濛大网，抢在他之前，朝那些斑斓星虫群笼罩而下……


第1596章 了却心事

　　嗯？

　　燕池行一行人皆都一惊，当即止步。

　　哗啦……

　　便在此时，那大网已是悄然落下，一举将前方汹涌而来的斑斓星虫群笼罩，狠狠捆缚起来。

　　嗡嗡嗡……

　　这些星虫剧烈挣扎，黑压压一片，欲要脱困，可却根本无济于事，只见那大网一收，已将它们悉数炼化，神魂全部被齑粉，沦为死物。

　　燕池行众人只看得目瞪口呆，那可是成千上万的斑斓星虫，凶残暴戾，难缠无比，可如今，竟被一张大网轻易捕猎，抹杀于刹那之间！

　　若非亲眼所见，他们差点都不敢相信自己眼睛了。

　　便在此时，一道峻拔的身影出现在场中，将大网收起，探手一抓，就将那些星虫尸骸全部收起。

　　这些星虫的尸骸同样是一种绝佳无比的炼器神材，价值非凡。

　　这一道身影，自然就是陈汐，他做完这一切，身影一闪，再次祭出大罗天网，朝另一侧狠狠笼罩而去。

　　嗡嗡嗡……

　　那些从后方汹涌而来的斑斓星虫早已见势不妙，欲要逃窜，可就在此时，那大罗天网已是笼罩而下。

　　一阵尖利的星虫惨叫声响起，密密麻麻，很快就归于沉寂。

　　至此，这些突兀而现，从四面八方冲来的斑斓星虫群全部被捕杀，无一生还！

　　这一切都发生的太快，从陈汐祭出大罗天网，再到连续两击，灭杀这些斑斓星虫群，才不过几个呼吸之间而已。当燕池行等人反应过来时，场中已是恢复了之前的平静。

　　可他们心情却是久久无法平复，眉宇之间尽是震撼之色，根本就无法想象，原来斑斓星虫群居然可以如此轻易被抹杀了……

　　“在下天策宗燕池行，多谢道友相助之恩。”燕池行深呼吸一口气，朝远处的陈汐拱手。

　　他目光毒辣，清楚不是那些斑斓星虫群差劲，而是出手的这位年轻人实力太过强横！

　　虽然他一眼就认出，对方仅仅只是洞光灵神境修为，可他可不敢有任何小觑对方了，毕竟，换做是他面对这些斑斓星虫群的围攻，甚至都无法保证自己能存活下来。

　　这就是差距，由不得燕池行不承认。

　　“多谢前辈相助。”这时候，其他男女也都反应过来，齐齐朝陈汐拱手行礼，不过他们望向陈汐的目光中，除了感激，还有着一抹好奇。

　　没办法，对方模样实在太年轻了，气质恬静淡然，看起来也不像那些气势滔天的大人物，这不禁让他们好奇，对方究竟是如何办到这一切的？

　　陈汐先将那些斑斓星虫群的尸骸收起，这才笑着拱手道：“我也只是路过，顺手为之而已，诸位道友不必客气。”

　　见陈汐态度谦和，那燕池行也不禁暗松一口气，笑着跟陈汐寒暄了一阵，便即问道：“道友，你这是要前往何地？”

　　“实不相瞒，我此次外出，乃是欲寻觅一个宗门，为我的两个晚辈谋求一个修道机会。”陈汐笑着开口。

　　燕池行心中一动，若有所思地看了陈汐一眼，道：“若道友不嫌弃，大可以让身边的两个后生跟随我一起，前往天策宗修行。”

　　“是啊，我天策宗乃是碧岩宙宇中一等一的势力，门中妙法无数，肯定会令前辈满意的。”

　　其他男女也在一旁纷纷开口，态度颇为热忱。

　　陈汐犹疑了一下，道：“这样似乎不妥吧。”

　　燕池行大笑道：“道友说的哪里话，之前若非你出手相助，我等此刻只怕早已遭遇不测，如今只是安排两位后生进入宗门修行而已，这点事情我燕池行还是能拍板决定的。”

　　话都说到这一步了，陈汐自不会拒绝了。

　　其实这次救助燕池行他们一行人，陈汐心中也抱着这样一丝心思，之前他还在犯愁，该如何顺利将木头和崽子送入天策宗呢，好巧不巧的，居然出现了一群斑斓星虫群，顿时就给他创造了一个绝佳机会。

　　此时燕池行的答复，显然已达到了陈汐的目的。

　　当下，陈汐便和燕池行一行人一起上路，赶往天策宗所在地——翠烟星。

　　……

　　一路上，陈汐也是将此事告之了木头和崽子，并将两个少年介绍给了燕池行一行人认识。

　　木头和崽子居然也听说过天策宗的名头，闻言如今居然可以加入这样一个大门派修行，顿时又惊又喜又感动，激动得都不知道该如何向陈汐道谢了。

　　这时候陈汐若是有任何要求，他们只怕都会毫不犹豫答应了。

　　见此，陈汐心中也终于松了一口气，是他一手将两个少年从山野中带出来的，如今见他们能够实现愿望，加入天策宗修行，他心中也是颇为欣慰。

　　但很快，陈汐就发现，木头和崽子这两个少年在那些天策宗的年轻人面前显得很拘谨，对方在笑着聊天时，他们也根本就插不上嘴。

　　这让陈汐顿时意识到一个问题，木头和崽子的出身毕竟太过穷苦了，和这些年轻男女万千没法相比，且一方是修道者，一方还未踏足修行，彼此之间的隔阂也极大。

　　哪怕木头他们两人可以进入天策宗修行，可依照他们这种淳朴的性情，定然会吃上许多暗亏不可。

　　一想到这，陈汐当即将燕池行叫到一旁，将一个储物袋递给了对方，道：“道友，我这俩晚辈心情淳朴，不通世事，进入宗门修行时，还望道友能多多照拂，以免其走上歧途了。”

　　燕池行连连拒绝，不过最终拗不过陈汐，还是收了下来。

　　见此，陈汐笑了笑，便转身朝那些天策宗年轻男女走去。

　　燕池行不着痕迹地打量了一下储物袋，见其中竟足足有三千颗神晶，外加五件后天神宝，心中顿时一阵猛跳，好大的手笔啊！

　　几乎是同时，他看见陈汐将一个又一个储物袋发给了那些天策宗年轻男女，其中各自有三百颗神晶，目的也是要让对方多多照拂木头和崽子，万一这俩少年在其中受欺负，也可以有人撑腰。

　　毕竟，燕池行乃是洞光灵神，不可能时时照拂到木头和崽子，而这些年轻男女则不同，同为弟子，且入门极早，有他们照顾，想来别人就是想要欺负木头和崽子，也得掂量一番。

　　做完这一切之后，陈汐便笑着将木头和崽子叫到身边，殷勤嘱咐了一番，告诉他们若遇到大事，便去找燕池行，若是寻常小事，则可以找这些年轻男女，当然，最重要的是自己一定要努力修行，如此才能在天策宗中站稳脚步。

　　木头和崽子将这一切都看在眼中，心中早已将陈汐当做自己的长辈看待，闻言，俩少年心中感激得无以复加，当即便要跪地向陈汐叩首，却被后者给拦住了。

　　“好好努力，就是对我最好的报答，别忘了你们当初的志向，修行有成之后，要返回家乡，多多帮助村中亲友。”

　　陈汐笑着叮嘱，看着木头和崽子，他就好像看见了年少时的自己和弟弟陈昊，心中也是颇为感慨。

　　“嗯，我们一定会的！”俩少年狠狠点头。

　　接下来的路上，陈汐敏锐察觉到，那些年轻男女对待木头和崽子的态度，明显变得热忱许多，这让陈汐不禁微微一笑。

　　财富不见得是万能的，但有时候却对改善关系能够起到奇妙的作用，就像眼前这一幕一样。

　　“道友，这是星图，你且拿好。”这时，燕池行将一块玉简递给了陈汐。

　　“多谢道友。”陈汐拱手，之前在路上时，他提出要前往紫冥神宗所在的紫冥星寻人，却不知星路该如何走，燕池行当即便将手中星图复制了一份。

　　燕池行哈哈大笑：“道友客气了。”

　　“师叔，翠烟星到了！”忽然，旁边传来一位天策宗年轻弟子的声音。

　　闻言，众人皆都振奋。

　　陈汐抬眼望去，果然就看见，极远处的星空中，出现一颗翠绿色的星球，宛如纯净的绿翡翠似的，散发出沛然的生机。

　　“木头，崽子，我们便在此告别吧。”陈汐扭头，望向了身边的两个少年。

　　“前辈……”俩少年颇为不舍。

　　“安心修行，我们自有重逢之日。”陈汐微微笑了笑。

　　锵！

　　忽然，他拔剑出鞘，轻轻一扫远处星空。

　　嘭嘭嘭！

　　那处星空原本悬浮着上百颗荒芜星球，可就在这刹那间，齐齐被这一抹剑气横切为两半，轰然齑粉，消弭一空。

　　众人悚然一惊，又是骇然陈汐这一剑的威势，又是疑惑他这是要做什么。

　　唯独燕池行眼皮跳了跳，清楚陈汐这是在用行动提醒他们，这俩少年可交给你们了，可别出现什么差池，否则他手中之剑可不会答应！

　　这就叫恩威并重，燕池行明白。

　　“诸位，在下便告辞了，后会有期。”陈汐拱了拱手，身影一闪，便消失在了远处星空之中。

　　“师叔，那位前辈明明只有洞光灵神境修为，可实力却吓人的很啊。”一名弟子喃喃。

　　其他人也是深以为然。

　　“师叔你说，那位前辈该不会就是那位刚刚诞生的神灵至尊吧？”忽然，一名女弟子若有所思开口。

　　燕池行心中一动，表面上却是挥手道：“不必多猜，咱们还是先返回宗门为妥。”

　　而在他心中，却是暗自打定主意，一定要好好照顾木头和崽子这俩少年，日后说不定还真能通过这俩少年，跟一位拥有神灵至尊潜能的存在攀上一层关系。

　　当然，前提是那年轻人就是一位刚刚诞生的神灵至尊。

　　这可能吗？

　　燕池行隐隐感觉，很有可能！


第1597章 东来神城

　　唰！

　　星空中，一道身影闪烁不断，横空挪移。

　　“紫冥星，紫冥神宗盘踞之地……”陈汐在脑海中默默思忖着所了解的有关紫冥神宗的资料。

　　半晌后，他这才哑然失笑，自己这次前往紫冥神宗，仅仅只是完成一个嘱托而已，又不是去战斗，想那么多做什么。

　　但旋即，陈汐的眉头就紧皱起来，等完成了铁坤的嘱托之后，接下来自己该去哪里？

　　在前来上古神域之前，陈汐心中其实有着极为清楚的目标，那就是寻觅到自己的父母，然后和师门中的师兄师姐们相聚。

　　并且当年陈灵钧和左丘雪离开时，也曾留言告诉过陈汐，只要保存好河图碎片，进入上古神域之后，便可以凭借河图为线索，和他们相会。

　　可令陈汐无奈的是，直至如今，除了寥寥九个晦涩的古字迹之外，他都没能从河图中参悟出什么线索来。

　　九个古字？

　　陈汐忽然心中一动，线索该不会便藏在其中吧？

　　河图碎片在第七次和第八次融合时，曾在其表面浮现出一幅神秘图案，图案中神秘文字闪烁，陈汐竭尽所能，也仅仅认出了其中的九个古字，分别是荒、墟、神、古、帝、域、纪、主、极。

　　陈汐也曾试着推演，可无论怎么组合，这九个古字都看起来不像一句通顺的语句，时隔多年，这让他几乎都差点忘记这件事。

　　此时想来，却是令他敏锐捕捉到一丝玄机，或许这些古字代表着上古神域中某个区域的名字？

　　但旋即，他就摇了摇头，线索还是太少，根本无法再去推敲。

　　“这上古神域足足有上千个域境，这雪墨域只是其中之一而已，或许自己应该前往上古神域中最繁华、也最鼎盛的域境中探寻一番，哪怕无法寻觅到线索，可在这个过程中，却是可以打探一下师兄师姐他们的下落……”

　　陈汐陷入沉思，在他看来，若能寻找到自己的那些师兄师姐，或许也能帮自己指点一些迷津。

　　“既然太上教在上古神域中便如此出名，想来神衍山、女娲道宫也差不到哪里，这样一来，只要搜寻到足够多的消息，或许真有可能和师兄师姐们谋面。”

　　陈汐越想思路越是清晰，“对，上古神域如此浩大，单凭自己一个人的力量去寻找，终究有限，可若能得到神衍山、女娲道宫的帮助，把握无疑会大上许多……”

　　当下，陈汐便做出决断，等完成铁坤的嘱托之后，就前往寻觅有关神衍山、女娲道宫的线索，这样做的话，甚至可以规避许多来自太上教的威胁。

　　毕竟，陈汐可没忘记太上教女弟子叶琰逃走前撂下的那句狠话。

　　“这上古神域中神明无数，宛如浩瀚星河，越是鼎盛的域境中，高手的数目也必然更多了，以我如今的修为，虽说在洞光灵神层次中可以排在第九十九名，可比之洞宇祖神，终究差上了一个境界……”

　　确认了目标之后，陈汐开始审视自我，有了目标，自当也得有能耐去执行，而自身的力量，便是决定一切的前提。

　　“剑道上，我已踏足剑皇之境，想要再提升，只能靠一点一滴的积累和磨砺，短时间内只怕无法取得成效。”

　　“修为境界上，我才刚刚踏足洞光灵神境，这是一个全新的境界，想要臻至圆满之境，只怕也需要耗费长久的功夫。”

　　“神道境界上，我已踏足小成之境，距离大成之境尚有一段距离，且这种修炼根本无法靠时间去积累，而要靠感悟和机缘，太过不确定，这样一来，暂时也不能在这上边浪费太多心血。”

　　……

　　陈汐一一剖解自我，显得极为冷静，若是换做其他一个洞光灵神在此，得知陈汐如今所具备的一切实力，只怕非嫉妒得发狂不可。

　　没别的原因，太卓越了！

　　搁在洞光灵神这个层次之中，陈汐如今所拥有的实力，绝对堪称是绝世妖孽，尤为难得的是，他还是刚刚才踏入洞光灵神境，便跻身在了洞光神榜第九十九冥的位置上，这若是传出去，整个上古神域只怕都得轰动。

　　可很显然，陈汐对这一切并不满足。

　　或许，正是因为他对自己的要求太过的苛刻，才会筑就他今日所拥有的一切，而无任何侥幸的成分。

　　思来想去，陈汐最终把目标锁定在了提升剑箓品质，以及转变战斗方式这两个方面。

　　剑箓如今的威能，大致比寻常的后天神宝要强上一筹，搁在洞微真神境时，足可以令陈汐发挥出超然的优势，可如今他晋级洞光灵神境之后，剑箓的威能已隐隐有些捉襟见肘的迹象。

　　现如今陈汐已经清楚，后天灵宝的品质也是有着极为严格的划分，大致分作了下三品，中三品，和上三品，又被叫做下阶、中阶和尚阶，统称为九品三阶。

　　顾名思义，一二三品后天神宝，便统称为下阶神宝，四五六品则成为中阶神宝，七八九品为上阶神宝。

　　其中，九品上阶神宝自然是威能最强大的。

　　像陈汐如今的剑箓，勉强比三品下阶神宝威力强一些，但却不如四品中阶神宝威力强大。

　　值得一提的是，不同品阶的神宝，用在不同的神道境界手中，能够发挥出的威力也是完全不同。

　　例如洞微真神足可以发挥出下阶神宝的全部威能，可一旦用上中阶神宝，威力虽大，可却很难发挥出全部威能。

　　当然，这只是相较而言，一位洞微真神拿着中阶神宝，哪怕发挥出的威能只有七八成，也足可以碾压拿着下阶神宝的洞微真神对手了。

　　不过，这一切都是针对神宝而言，在真正的战斗中，考较的因素太多，个人的修为、战斗经验、神道境界……每一个方面同样能够影响战斗力的发挥。

　　陈汐如今的打算，便是将剑箓的品质提升一个层次，如此一来，威能足可以赶超中阶六品神宝了，毕竟，剑箓乃是符兵道宝，自有其独到和强大之处。

　　至于先天灵宝，是没有品级划分的，只有威能大小的区别。

　　也庆幸陈汐手中拥有两件极为强大的先天神宝，令他在作战时，方才不会因为神宝太弱而陷入被动。

　　除出了提升剑箓品质之外，陈汐最看重的，还是改变战斗方式这个问题。

　　所谓改变战斗方式，并非是摒弃剑道、符道等以往的战斗方式不用，而是改变自己在统驭剑道、符道时，所御用的神力和神道力量！

　　这一切，都要落在无极神箓的运用上。

　　这一幅神秘而浩瀚的神箓，如今坐镇于陈汐体内宙宇的中央，成为了他修炼时，驾驭神力、运转神道法则的核心中枢。

　　可一直以来，他对无极神箓的御用都极为粗浅，所能发挥出的威力岁强大，但远远没能全部发挥出来。

　　依照陈汐的推演，如果自己在进行时空挪移时，令无极神箓全部御用风、雷、空间、时间这四种神道法则的力量，则可以最大程度地发挥出时空挪移的威力。

　　例如在御用最凌厉的“灭杀五行”这一式剑道时，则可以用无极神箓衍化为金之神道，这样的话，所发挥出的威力比以往起码要强上一成左右！

　　别看只是一成，和旗鼓相当的敌人的对决，往往能决定彼此命运。

　　总之，依据不同的战斗需求，再根据自己所掌握的神道法则的不同，由无极神箓作为纽带去进行一一匹配，完全可以发挥出更为强大的力量！

　　而陈汐之所以要进行如此尝试，完全是因为他有这个条件，因为他掌控着十多种神之大道，更拥有无极神箓和符道去进行驾驭，能够让他随心所欲地御用自己的神道力量。

　　反观其他神境强者，大多都仅仅掌握一种神之大道，哪怕掌握更多的神之大道，可没有无极神箓去进行统驭，也根本难以做到像陈汐这般，可以随心所欲改变战斗方式的效果。

　　……

　　一路挪移飞驰在星空中，陈汐一直在推演提升剑箓品质，和改变战斗方式这两个问题，浑然不觉时间流逝。

　　三个时辰后。

　　一颗紫气蒸腾的星球远远浮现在视野之中，顿时就让陈汐从沉思中清醒过来。

　　紫冥星！

　　陈汐对比星图，终于确认，这便是紫冥神宗所盘踞的星球。

　　没有迟疑，他身影一闪，已是化作了一个寻常普通青年的模样，然后飘然落在了紫冥星上。

　　紫冥星及其广袤，宛如一方大世界，起码比三界中的玄寰域要大上太多，其中神城林立、神山密布，到处可见神道强者的身影，显得异常的繁华和鼎盛。

　　一炷香后。

　　东来神城。

　　陈汐双手负背，悠悠走入到了城中那繁华如水的街道上，他目光远眺，能够清楚看见，一座紫辉潋滟，直插云霄的神山远远伫立在极远处。

　　山名紫冥。

　　不言而喻，那里便是紫冥神宗盘踞之地。

　　“这么多年过去，也不知那铁韵娉如今是否还在紫冥神宗中……”陈汐若有所思。


第1598章 辱人者人恒辱之

　　东来神城，名字取自紫气东来之意。

　　此城傍依碧岩宇宙第一势力紫冥神宗所盘踞之地，繁华鼎盛，锦绣璀璨。

　　每一年，都会有来自碧岩宙宇不同星球上的修道者，带着族中晚辈纷至沓来，希冀加入紫冥神宗拜师学艺，俨然成为了碧岩宙宇修道者心中的圣地。

　　陈汐孑然一人行走城中，也是清楚感受到，紫冥神宗在碧岩宙宇中的威势是何等滔天，无论走到哪里，人们所议论的无不是有关紫冥神宗的话题。

　　“能成为一刚宙宇的霸主，这紫冥神宗也算是名副其实了。”陈汐心中暗暗感慨。

　　但很快，他就收拢情绪，开始打探有关铁韵娉的消息。

　　……

　　一炷香后。

　　陈汐经过多方打探，终于在一处酒楼中“碰到”了一位来自紫冥神宗的弟子，说是碰到，其实是陈汐一直感知探寻，最终通过对方交谈时的内容，确认了对方的身份。

　　这是一名肤色黝黑的青年，气度沉凝，正坐在酒楼靠窗位置自斟自饮。

　　“道友，我能否向你打探一件事情？”陈汐走上前，毫不客气地坐在了青年对面，微微一笑说道。

　　说话时，他若有若无地释放出一丝气息，果然，对方原本皱了皱眉头，可当感知到这一丝气息，顿时眉头一挑，神色中已没有任何不耐。

　　“前辈所为何事？”青年平静道，这里可是紫冥神宗的地盘，对方修为虽高，可他也并不会因此而畏手畏脚了，这就是紫冥神宗弟子的底气。

　　“我只是想跟你打探一个人。”陈汐说着，便把铁韵娉的名字报了出来。

　　“铁韵娉？”

　　青年疑惑皱眉，思索许久，就在陈汐快要失望时，他这才猛地说道，“我想起来了，她好像是刚加入外门不久的一名弟子，资质泛泛，足足修行了数百年岁月，才堪堪跻身洞微真神境。”

　　陈汐若有所思，通过对方的话，他顿时就确定，对方就是自己要找的那个人了，因为铁坤曾说过，他这个孙女资质并不好。

　　“那敢问道友，她现在在何处？”陈汐说话时，将一个储物袋不着痕迹地推倒了对方面前。

　　不过那青年却是面露一丝警惕，道：“前辈，你这是要做什么？”

　　“道友不必误会，我乃是铁韵娉祖父的好友，此次从外界归来，路过此地，便代替其祖父探望她一番。”陈汐笑着解释道。

　　青年这才略略放松警惕，目光有意无意瞥了一眼储物袋，当看清其中的神晶数目，眉梢上登时泛起一丝喜色，旋即他就干咳笑道：“原来是铁师妹的长辈，您放心，我这就为您打探一下铁师妹的下落。”

　　说着，他探手拿出一块紫色令牌，朝其中打入一道意念，没多久，只见那紫色令牌一震，青年目光一扫，顿时笑道：“前辈来的好巧，铁师妹如今正在城中，您随我来，我带您去见她。”

　　陈汐笑道：“那可就多谢了。”

　　……

　　紫汀阁。

　　这是紫冥神宗驻扎在东来神城中的一个据点。

　　当陈汐在那名青年的带领下，还未踏入大门时，就听到楼阁大厅中传来一阵争执声。

　　“铁师妹，不必多说，我已经给足了你情面，你若愿意参加星狩大会，便只能充当陆师妹的‘神奴’角色，当然，仅仅只是角色，并非是真正的奴仆，你若不愿意，便请离开吧。”

　　一楼大厅中，一名银袍男子神色淡漠开口。

　　在他对面，还立着两名女子，一个身披黑纱，腰肢纤细曼妙，容颜娇媚可人，亭亭玉立，煞是漂亮，她下巴高高抬起，眉宇间带着一抹骄横之色，像一只骄傲的孔雀似的。

　　另一个女子则一袭素裙，发髻简约，面容清秀，气质婉柔中带着一丝倔强的味道。

　　“那身穿素裙的，便是铁韵娉铁师妹。”青年站在楼格外，跟陈汐介绍道，说话时他抬脚就要进入楼阁，却被陈汐拦住。

　　“道友先等等，那另外两人又是谁？”陈汐若有所思问道。

　　“噢，那是萧天龙萧师兄，内门弟子中的翘楚人物，拥有着洞光灵神境修为，名声斐然，深受长老们器重，另外一个则是陆燕师妹，她乃是外门弟子，和铁韵娉师妹一样，刚加入外门不久，不过她的天赋和根骨可是极为优秀。”

　　青年侃侃而谈，望向那陆燕的目光中也是有着一抹爱慕，显然这陆燕的紫色在紫冥神宗弟子之中，也算是颇为出众，深受一众男弟子喜爱。

　　这时候，大厅中的铁韵娉似陷入挣扎，神色犹豫之极，许久才说道：“萧师兄，如果……我答应充当陆师姐的神奴，等星狩大会结束时，是否能……”

　　不等说完，就被一旁的陆燕打断：“别妄想了，一切奖励都和你没一丝关系。”言辞冷淡，透着一股不屑。

　　“为什么？”铁韵娉无法理解。

　　“你问我为什么？”陆燕高高抬起下巴，斜睨着铁韵娉，道，“铁师妹，那星狩大会可是汇聚了雪墨域三千宙宇中年轻一代最优秀的子弟，我如今好心带你去见识一番，你却竟惦念着不该拥有的东西，不觉得太过分了吗？”

　　顿了顿，她幽幽叹了口气，道：“铁师妹，做人啊要知足，得寸进尺可不好。”

　　铁韵娉被这话气得脸颊涨红，道：“陆师姐，这次机会是王堂师叔安排的，可和你没有任何关系！”

　　陆燕挑了挑眉，冷声道：“好啊，既然你这么说，那就别和我们一起了，像这等机会，只要我说出口，大有人愿意跟我一起去，可不差你一个资质平庸的蠢丫头了。”

　　说到最后，她已毫不客气地对铁韵娉冷嘲热讽起来。

　　铁韵娉登时呆立在那里，被气得浑身发抖都不自知，陆燕的一席话像毒刺一样刺痛她的心，令她委屈得恨不得扭头逃掉。

　　“好了，陆师妹只是心直口快，恨铁不成钢而已。”那银袍男子萧天龙朝那陆燕笑了笑，便即收敛笑容，淡然看着铁韵娉，道，“你若真觉得委屈，那便离开吧，不过话说在前头，以后铁师妹可不要后悔了。”

　　言辞内外，无不流露出一种高高在上的味道，仿似他给对方一个机会，就必须感恩戴德去接受，若不接受，便会悔恨终身一样。

　　“我……”铁韵娉挣扎许久，最终咬牙道，“不答应！”

　　她出身普通，资质泛泛，唯一的亲人至今也杳无音讯，这些年宛如孤魂野鬼般在紫冥神宗苦苦修行，不知道受到了多少的冷眼和嘲笑，可她最终还是扛过来了。

　　可这并不代表她已丧失尊严和底线！

　　“你……”陆燕呆了呆，旋即冷脸笑道，“好，很好，铁师妹真是有骨气，可惜啊，有骨气可取代不了那平庸不堪的修道天赋了。”

　　那萧天龙也是皱了皱眉，不悦冷哼了一声，便皮笑肉不笑道：“好走不送，对了铁师妹，我不得不提醒你一句，可不要指望宗门其他人会带你一起去星狩大会了。”

　　一下子，铁韵娉如遭雷击，俏脸煞白，目光都暗淡下去，她很清楚，有了萧天龙这句话，别人就是愿意带自己一起去，只怕也不敢违逆了萧天龙的意志。

　　也就是说，她这次好不容易争取到的一个机会，就这样无疾而终了！

　　最终，铁韵娉紧紧抿着唇，神色恍惚地转身离开了紫汀阁，眸光惘然，宛如失魂落魄。

　　当她经过陈汐身边时，那青年刚要叫住她，却被陈汐不着痕迹拦住。

　　“道友，这次多谢了，告辞。”陈汐朝那青年笑了笑，说话时，他将一缕意念烙印在了铁韵娉身上，以防找不到了。

　　“前辈，萧师兄他们……”青年张嘴要说什么。

　　“我明白，替我给他们捎句话，辱人者，人恒辱之，到时候，同样可别后悔了。”

　　淡然平静的声音中，陈汐的身影飘然而去。

　　青年不禁呆了呆，最终无奈耸肩。

　　“时雨师弟，刚才那人是谁？”这时候，萧天龙的身影出现在大厅门前。

　　“好像是铁韵娉师妹的祖父之友。”时雨随口答道。

　　“这岂不是说，刚才的一切都被他看在眼中了？”那陆燕也走了过来，一听对方是铁韵娉的长辈，神色不免有些紧张。

　　“哼，一个洞光灵神境而已，陆燕师妹不必担忧。”萧天龙冷笑，目光中尽是睥睨之色。

　　“多谢萧师兄回护。”陆燕娇滴滴地瞥了萧天龙一眼。

　　“哈哈哈，陆师妹说的哪里话，你的事……不就是我的事么。”萧天龙目光灼灼地望着对方，毫不掩饰自己的炽热情意。

　　“啊……萧师兄你怎么也油嘴滑舌了。”那陆燕也娇羞低头，唇中嘤咛一声，就依偎在了萧天龙肩膀上。

　　那时雨在一旁看得颇为尴尬，想了想，还是出言道：“萧师兄，刚才铁师妹的长辈让我捎一句话给您，不知当讲不当讲。”

　　“说。”萧天龙笑着挥手，美人在侧，他也显得豪情万丈。

　　“他说，辱人者，人恒辱之，让师兄你以后可别后悔。”时雨小心翼翼道。

　　萧天龙脸色顿时一沉，旋即就傲然冷笑道：“这家伙莫非和铁韵娉一样是白痴？我倒要看看，他会让我如何后悔，若办不到，可别怪我将其杀死，把这句话送给他当墓志铭！”


第1599章 碧眼赤兔

　　繁华的街头，车水马龙，到处欢声笑语，热闹喧嚣。

　　铁韵娉孤身一人站在这街头上，却是惘然无措，感到一种前所未有的孤独。

　　这些年来，她一直废寝忘食地修炼，为了自己能好好存活，也为了远在他方的祖父不再为自己担心。

　　可是，她毕竟只是一个女孩子，也有委屈到极致濒临崩溃的时候，就像现在。

　　她忽然感觉，当失去参加星狩大会机会的之后，自己的人生似乎再也看不到任何光明。

　　该怎么办？

　　祖父他……若知道自己如此脆弱，肯定会很失望吧？

　　可是，自己真的好累啊……

　　铁韵娉就像失去了全身力气，抱膝坐在了地上，清秀的脸颊上脸苍白而惘然。

　　繁华的街头上，人流如水，看见铁韵娉抱膝坐在街头上，不少人都指指点点，或怜悯，或疑惑，或哂然，不一而足。

　　“看到了吗，不好好修行，这辈子就会像她一样，可怜可叹，永无出头之日。”

　　一名身披华袍的老者指着铁韵娉，轻声告诫身旁即将加入紫冥道宗修行的孙儿，要引以为戒。

　　听到这句话，铁韵娉俏脸煞白透明，心中涌出一股无法言喻的痛，似万剑攒心，再忍不住眼中泪水，无声哽咽起来。

　　就在这时，一只宽厚的大手在她肩头拍了拍，一股暖流也是如涓涓细流般扩散至全身，令铁韵娉心中没来由感到一丝踏实和抚慰。

　　旋即，她就大吃一惊，抬起头来，就看见一名青年立在身边，整平静看着自己。

　　这人自然就是陈汐，他见铁韵娉不再哭泣，便平静道：“起来。”

　　寥寥两个字，却仿似有一股奇异的力量，令铁韵娉不由自主心中一紧，站起了身躯。

　　“谁都有痛苦，谁都有承受不住的时刻，但你不能把软弱暴露给别人看，因为同情和怜悯，并不能让你改变处境。”陈汐平静道。

　　铁韵娉深呼吸一口气，道：“你是谁？”

　　“这是你祖父让我转交给你的。”陈汐将铁坤交给他的储物袋递了过去。

　　祖父？

　　铁韵娉忽然心中一震，眸中涌上一抹激动之色，忍不住打开储物袋仔细查探起来。

　　许久之后，她忽然一咬牙，将储物袋收起，眸中已带上一抹坚定之色，抬头看着陈汐拱手道：“多谢前辈。”

　　陈汐笑了笑：“那你接下来要如何打算？”

　　铁韵娉怔了怔，抿嘴道：“更加努力的修行，虽然错失了星狩大会，可我不会就此气馁了。”

　　陈汐若有所思道：“你为何非要执意参加星狩大会？”

　　有关星狩大会，陈汐倒也略有耳闻，当初在末法之域时，那大羿氏三公子羿天最初便叫嚣着要擒他为神奴，目的便是为了参加那羽澈女帝所举办的星狩大会。

　　不过，陈汐也仅仅了解这些，有关星狩大会的具体东西，他却是一概不知。

　　“因为……因为我资质太平庸了，而只有参加星狩大会，我才有希望获得晋级洞光灵神境的一个机会。”

　　铁韵娉犹豫了一下，低声道，“为了这次机会，我付出了太多心血，可没想到到头来却……”

　　说到最后，她声音中依旧不免带上一丝沉重。

　　“那个机会是什么？”陈汐眉毛挑了挑。

　　“是来自帝域丹道帝尊青大师所炼制的一颗蕴灵移魂丹，药效足可以让我在冲击洞光灵神境时，凝聚出灵台神光来。前辈您也知道，若无灵光脱体冲霄，便无法凝练出本命神台，而这颗丹药便是为凝聚灵台神光所准备。”

　　铁韵娉将其中一切徐徐道来，并无任何隐瞒。

　　“丹道帝尊青大师？帝域？”陈汐心中一动，蓦地想起来，自己从河图碎片中所获得的九个古字之中，赫然有帝、域这两个字。

　　这其中，莫非有着一丝关系？

　　一想到这，陈汐登时将帝域这个名字记在心中，打算以后要多关注有关帝域的消息和资料。

　　至于丹道帝尊青大师是谁，陈汐才懒得去关注，无非是一个在丹道上极其厉害的家伙罢了。

　　“前辈，您……您……”忽然，铁韵娉开口，有些犹豫，更有效不好意思。

　　“但讲无妨。”陈汐笑了笑。

　　“您能否带我去参加星狩大会？”铁韵娉深呼吸一口气，略带期待地望着陈汐，由于紧张，她已情不自禁攥紧了双手。

　　陈汐怔了怔，道：“我一个外人，也能参加？”

　　铁韵娉一听就知道，陈汐对星狩大会的规则并不了解，当即便解释起来。

　　原来这星狩大会，乃是雪墨域域主羽澈女帝亲手所举办，届时会在雪墨域三千宙宇中选择一片星域作为狩猎之地，想要参与狩猎，只需满足一个条件，那就是参赛子弟必须是洞微真神，然后由一位洞光灵神带队，作为参赛子弟的保护者，同时，由一个神奴来作为参赛子弟的辅助者和执行者。

　　简单而言，就是一个人去参加星狩大会，必须有一位洞光灵神长辈带队，有一位神奴来辅助。

　　值得一提的是，神奴的修为也只能保持洞微真神境。

　　而在参加星狩大会的时候，洞光灵神境存在只能保护参赛子弟，而不能主动出手攻击他人，一旦逾越，便等于破坏规则，那后果只会被驱逐出星狩大会。

　　而星狩大会的奖励也极为丰富，只要能坚持到最后者，皆都能领取一份奖励，对于那些表现最优秀的前三名参赛者，更有着一份来自羽澈女帝的大礼相赠。

　　铁韵娉没想过能获得前三的名次，她只想参与其中能够坚持到最后便足够了，因为这样已经具备了获得蕴灵移魂丹的资格。

　　当然，具体的规则并不止如此，铁韵娉也是所知有限，毕竟以她的身份，还不足以了解到这等事情。

　　不过陈汐还是大致听明白了，不禁问道：“这么说，你是想让我当你的带队者了？”

　　铁韵娉连忙点头。

　　“不过，即便这样也不行啊，你身边可还差一名神奴呢。”陈汐沉吟道。

　　他倒是也想去见识见识，那羽澈女帝身为雪墨域域主，必然是一尊权柄滔天，实力恐怖无匹的大人物了，若能借此机会从她口中得知一些有关神衍山、女娲道宫的消息，那就更好了。

　　当然，哪怕这次参加星狩大会不能接触到对方，可届时在这一场空前的盛会上，也必然能够让陈汐见到诸多大人物，那时候想要打探一些消息也更容易一些。

　　“我虽没有神奴，可我有阿珍。”铁韵娉愁眉苦脸许久，忽然想起什么，登时笑着开口。

　　阿珍？

　　陈汐怔了怔。

　　“它是我养的一头碧眼赤兔，跟我同一年晋级的洞微真神境。”铁韵娉兴奋开口，说话时，她素手一招，一只绒球似的雪白兔子，就出现在了她掌心。

　　这一下，陈汐都禁不住睁大了眼睛，只见这兔子双耳尖尖，眼眸澄碧，单从外表看，简直跟凡俗的一只小白兔没什么区别。

　　“前辈，怎么样？”铁韵娉满怀希冀地看着陈汐。

　　“这……它能参加战斗吗？”陈汐狐疑道。

　　“废话。”那兔子瞥了陈汐一眼，便懒洋洋打了个哈欠，翘起二郎腿躺在掌心上，吹起口哨来，一副吊儿郎当很欠扁的模样。

　　铁韵娉连忙道：“前辈，阿珍就是这性情，其实它很可爱的，这些年若不是它陪伴着我，给我鼓励，我都不知道能否坚持到今天。”

　　兔子阿珍得意洋洋笑起来：“别夸我，我就是这种兔子，做好事不留名的。”

　　陈汐挑了挑眉，这兔子还真是不要脸，有这么夸自己的吗？

　　“也好，只要它不闯祸就行。”陈汐想了想，最终还是答应下来，心里已经把兔子阿珍当做凑数的，都不指望它能在星狩大会帮上什么忙，只要别添乱就行了。

　　“喂喂，你这话什么意思？看不起我吗？简直是气煞我也，为了碧眼赤兔一族的荣誉，我要你现在向我道歉！”

　　兔子阿珍人立起来，掐着腰大声嚷嚷，一副尊严不容侵犯的模样。

　　“哦？”陈汐笑了笑，一把抓住它的兔耳朵，拎在手中，另一只手则戳着它柔软的肚皮，道，“你确定要这样吗？”

　　但旋即，他就怔住，因为兔子阿珍一身雪白的毛竟变成了赤色，像燃烧起来一样，浑身都在颤抖。

　　“它这是生气了？”陈汐连忙止手。

　　铁韵娉抿嘴轻笑：“阿珍可是女孩子，它这是害羞了。”

　　陈汐登时怔住，如此吊儿郎当，又如此不要脸的家伙，居然是一只母兔子？居然也会害羞？

　　“你……你……你还不放手，老娘和你拼了！”兔子阿珍龇牙咧嘴，一对澄碧的眼睛里尽是恼怒。

　　陈汐连忙将这奇葩的母兔子还给了铁韵娉，想一想自己刚才竟拿手指戳对方的肚皮，他心中也不禁一阵汗颜。

　　“好了，我们走吧。”陈汐转移话题，不去看兔子阿珍那恼怒无比的眼神。

　　“现在？”铁韵娉怔了怔。

　　“你还有事？”

　　“没有了。”

　　“那就出发！”


第1600章 梼杌星系

　　叮！

　　一声清越的声音响彻，这一座修建在东来神城的星际传送阵亮光一闪，开启一条通道。

　　早已等待在传送阵外的修道者们顿时蜂拥而入。

　　“我们也走吧。”陈汐拿出一块星轨宝令，随手递给看守大阵的弟子。

　　“哦。”一旁的铁韵娉连忙跟上。

　　这座星际传送阵横跨多个宙宇，目的地是雪墨域三千宙宇中最鼎盛繁华的火月宙宇。

　　那里是整个雪墨域的核心，更是域主羽澈女帝的潜修盘踞之地，雪墨域诸多顶尖大势力皆都在其中设有分支。

　　可以说，火月宇宙内的修道者，便代表着整个雪墨域最高水准的修道水平。

　　而那“星狩大会”便将在不久之后在火月宙宇中拉开帷幕。

　　“且慢，稍等。”

　　就在星际传送阵就要开启的时候，一道声音倏然传达而来，旋即一男一女飘然而至。

　　男的高大英俊，女的漂亮高贵，正是那紫冥神宗的萧天龙和陆燕。

　　“原来是萧师兄！”

　　“萧师兄！”

　　“萧师兄你这是要去参加星狩大会吗？”

　　看见他们两人抵达，那传送阵中等待的修道者中顿时传出一阵问好声，显然都是紫冥神宗内的弟子，至于其他修道者脸上，也都是或多或少皆都流露出一丝敬畏，或者艳羡的神情。

　　有此可见，这萧天龙身为紫冥神宗内门弟子中的翘楚，名声的确不是吹出来的。

　　而当铁韵娉看见萧天龙和陆燕时，登时脸色一变，双手悄然紧握，整个身躯都紧绷起来。

　　“放轻松，不必紧张。”陈汐传音。

　　说话时，他朝铁韵娉笑了笑，那轻淡平静的笑容中尽是安抚之意，令铁韵娉不自觉就心安不少，整个人心境也是恢复了镇定。

　　“呵，这不是铁师妹吗？怎么，你还不死心啊？”陆燕柳眉一挑，高傲抬起下巴，不屑地看着铁韵娉。

　　可让她意外的是，对方神色竟是波澜不惊，看不到任何情绪变化，这让她心中不禁微微有些气恼，若非碍于人多，她直恨不得再狠狠挖苦对方一番。

　　而那萧天龙的目光则略带玩味地看向了陈汐，悠悠说道：“辱人者人恒辱之，这句话是你说的？”

　　旁边众人见此，顿时反应过来，这一男一女显然是得罪了萧天龙啊，这下可有好戏看了！

　　“不错，是我说的。”陈汐淡然一笑，并不见任何紧张。

　　这让众人皆都惊诧，这可是紫冥神宗的地盘，而萧天龙更是名声斐然的紫冥神宗内门弟子，这年轻人怎么敢如此跟他说话？难道也是有所依仗不成？

　　萧天龙也微微一怔，旋即就脸色一沉：“这么说，你是承认对我萧天龙有意见了？”

　　说话时，他声音中已带上一抹咄咄逼人的质问。

　　见此，铁韵娉不禁紧张地看了陈汐一眼，却见后者长长伸展了一下懒腰，这才笑道：“没拿紫冥神宗来仗势欺人，你倒也并非无药可救。”

　　众人哗然，这年轻人究竟是何方神圣，口吻未免也太狂了吧？

　　“放肆！”陆燕冷声喝斥，“赶快向萧师兄道歉，否则定让你今日无法离开！”

　　“陆师妹，不要让外人看我们的笑话。”

　　萧天龙眼眸微微一眯，制止住陆燕再次说下去，然后上下打量了一眼陈汐，便即轻笑道，“虽说你是铁师妹的长辈，可言辞可未免有些过分了。”

　　顿了顿，他神色一正，道：“我紫冥神宗弟子当然不会仗势欺人，可若他人敢出言对我紫冥弟子羞辱，为了宗门荣誉，我又怎可能退缩？”

　　一番话说的漂漂亮亮的，顿时赢得在场一阵赞许敬仰的目光。

　　陈汐眉头不易察觉皱了皱，这小子心机还算不错啊，并不像那种眼睛长到脑门上的骄横子弟。

　　旋即他就笑道：“我倒是想知道，你如何不退缩。”

　　萧天龙似早已等待这句话，闻言不假思索道：“很简单，我看你也是要带铁师妹去参加星狩大会，既然如此，我们就打一个赌，如果在星狩大会的最终成绩中，我们的成绩比你们好，那么你便向我跪地道歉，然后自废修为，你可敢？”

　　说到最后，他眸中冷光开阖，带着一股迫人的威势，令周围众人皆都心中一紧，这赌约，可真够狠辣的！

　　“如果你们输了呢？”陈汐却似混不以为然，依旧淡然平静道。

　　“哈，我们怎可能会输？你以为就凭你加一个资质鲁钝的蠢丫头，还能取得什么成绩不成？”

　　那陆燕再忍不住，出言讥讽，“我看你们还是先想一想如何坚持在星狩大会中不被淘汰吧！”

　　此话一出，令得铁韵娉清秀的脸颊顿时涨得通红，贝齿紧咬，眸中直欲喷出火来。

　　可相交于此，她更担心的却是陈汐，毕竟一旦答应这个赌约，若失败了那后果可绝对不堪设想。

　　甚至，铁韵娉都有些后悔让陈汐掺合进来了。

　　“不必担心，安心看着就行了。”陈汐笑着看了她一眼，旋即目光淡然望向陆燕，并没有对她还击，而是平静问道，“你是否也参加这个赌约？”

　　陆燕登时愣住，心中不禁有些犹豫。

　　“既然不参加，就乖乖闭嘴，在旁边当好一个花瓶的角色，否则尖牙利嘴的，只会显得很泼妇。”

　　“你……你……”陆燕勃然大怒，从小到大，她还是第一次被人叫做花瓶和泼妇，气得她浑身直哆嗦，竟连话都说不出来了。

　　旁边众人看得都是一阵咂舌，这年轻人言辞何止是不客气，简直是肆无忌惮到了极致啊。

　　“就这种心性，也不知怎么晋级神境的。”

　　陈汐心中暗自嘀咕了一句，便再懒得看对方一眼，将目光挪移向萧天龙，道：“我可以答应，但我想问一句，你们成绩若不如我们呢？”

　　见到陆燕生气时，萧天龙心中便涌出一股愠怒和杀机，此刻见陈汐问出这句话，他毫不犹豫就冷然道：“条件同样有效！”

　　众人哗然，这句话的意思岂不是说，一旦成绩不如对方，萧天龙便要跪地向对方道歉，且自废修为？

　　不过话说回来，敢如此干脆利落的答应，可见萧天龙对自己实力是何等自信，这若换做其他人，只怕早就认怂了。

　　如此一想，不少人甚至都从内心中开始隐隐钦佩起萧天龙来。

　　看见众人吃惊和钦佩交杂的表情，萧天龙心中的愠怒总算缓解不少，道：“那可就这么说定了，想必你应该清楚，违逆誓言赌约之后的下场。”

　　说着，他目中毫不掩饰地流露出一抹杀机，一闪即逝，便即挥了挥手，吩咐看守传送阵的弟子道：“开启传送阵！”

　　而那陆燕则冷笑着看了陈汐一眼，心中已暗暗打定主意，等对方赌约失败之后，就狠狠将他折磨至死，否则她绝对咽不下这口气。

　　对于这一切，陈汐依旧平静淡然如故，心境中更是没有泛起一丝涟漪。

　　这点小事情，还不足以让他因此而方寸大乱。

　　嗡……

　　星际传送阵开启，发出一阵奇异的嗡鸣波动，下一刻，已是爆发出一团炽盛的神光，裹挟着众人瞬间消失在原地。

　　……

　　火月宙宇。

　　梼杌星系。

　　这是一片浩瀚星空中的区域，密布的星球成千上万，远远望去，这些星球构成的图案，就宛如一头上古神兽梼杌一般，这片星系也是因此得名。

　　梼杌星系极其广袤，分布不知多少星球，但几乎九成九的星球上，皆都凶险无比，杀机四伏，不止充斥诸多天然灾祸，更是有着无法想象的诸多宙宇凶兽蛰伏其中，根本不适合生灵居住。

　　唯独只有寥寥几个星球的环境方才稍好一些。

　　水华星便是其中之一。

　　此次星狩大会举办的场所，便是梼杌星系，而参加狩猎报名的地方便在水华星上。

　　近段时间，由于星狩大会即将拉开帷幕，水华星上也是空前的热闹，雪墨域三千宙宇中的年轻一代强者，皆都是纷至沓来，欲要在这星狩大会上展露头角，扬名立万。

　　简而言之，这就是一场雪墨域年轻一代角逐高低的盛会，由域主羽澈女帝亲手举办，奖励丰厚，机缘多多，规格也是空前无比，故而才会吸引来那么多年轻人参与其中。

　　嗡……

　　水华星，烈焰神城中的星际传送阵一阵波动，旋即便从中涌出一群修道者。

　　这其中，赫然有陈汐和铁韵娉的身影。

　　“什么？你是说玉霄神宗年轻一代领袖官洪羽也来了？乖乖，究竟是谁，竟能请得动这位传奇人物充当领队者？”

　　“何止是官洪羽，听说大羿氏二公子羿逊、灵真道观的璇拓子可也都来了，并且充当的还都是领队者。”

　　“这绝对是一场世所罕见的盛会，没想到，咱们雪墨域中最负盛名的五位神灵天骄人物中，居然来了三位！”

　　“哈哈哈，要不你以为此次盛会怎会吸引来这么多大人物前来？”

　　甫一走出传送阵，一阵喧嚣无比的声浪就扑面而来，各种声音震得人耳朵都嗡嗡作响。

　　陈汐抬眼望去，就看见那宽敞无比的街道上，到处都是黑压压的人头，简直就是人山人海，热闹到了极致。


第1601章 天骄汇聚

　　水华神城的繁华鼎盛，完全超乎了陈汐想象，令他甫一走出那星际传送阵，目睹这样一幕时，也不禁微微怔了怔。

　　能够清楚感知到，整个水月神城的天地之间，笼罩着一道道强横的气息，甚至有些气息强大得令陈汐都感到一丝忌惮。

　　“这星狩大会的召开，只怕也吸引了不少大人物们前来观摩。”陈汐心中暗暗感慨。

　　能被他称作大人物的，自然就是洞宇祖神以及洞宇祖神之上的存在。

　　而听到街道上众人的议论声，更是令陈汐清醒认识到，此次前来参加星狩大会的子弟中，不乏雪墨域中名声赫赫的天骄人物。

　　尤其令陈汐关注的是，那大羿氏的二公子羿逊也来了，还是充当着领队者的角色，这让陈汐心中顿时多出一丝推测，这羿逊该不会就是充当那三公子羿天的领队者吧？

　　毕竟，早在末法之域时，陈汐就曾听说，那羿天要来参加羽澈女帝所举办的星狩大会。

　　而当时在末法之域，羿天也是唯一一个逃掉的。

　　“官洪羽，想不到他居然也来了。”

　　就在陈汐思忖之际，铁韵娉也是略带震惊地开口，声音中隐隐带着一丝崇拜的味道。

　　“哦？他很有名吗？”陈汐略带讶然地看了对方一眼。

　　“岂止是有名，在雪墨域三千宙宇中，若论洞光灵神中谁最优秀，公认的便是这官洪羽，他乃是玉霄神宗内门弟子中的领袖人物，这些年在雪墨域中干出了许多惊天动地的大事，这雪墨域中的修道者几乎没有人不认识他的。”

　　铁韵娉侃侃而谈，似早已对官洪羽的事情熟稔于心。

　　“哦，看来这一次星狩大会的规格很高啊。”

　　陈汐对于此，反应却是很平淡，他如今的战斗力，早已达到足可以和洞宇祖神硬撼的水准，当初和太上教弟子叶琰的一场战斗，便是最好的证明。

　　“哼，现在想后悔？那可来不及了！”

　　便在此时，一道突兀的声音响起，却是萧天龙正站在远处冷笑，在他旁边，还跟着陆燕。

　　说罢，两人便齐齐转身而去，消失在人海中。

　　“走吧，我们去报名。”陈汐淡然一笑，浑然不在意，径直带着铁韵娉朝另一侧走去。

　　……

　　水云宫。

　　这里便是报名参加星狩大会的敌方。

　　当陈汐带着铁韵娉抵达时，这里早已排起了一条长龙。

　　陈汐抬眼感知着四周，发现此次的参赛者果然都是清一色的洞微真神境修为，而他们身边相伴随的领队者，同样则都是洞光灵神。

　　吸引陈汐注意的，自然是那些洞光灵神境存在，不过在他仔细打量之后，心中顿时有数。

　　那些领队者中，实力大多和那大羿氏的九伯大致相当，也有一部分稍稍弱些，和紫冥神宗的魔礼丑大致相似。

　　这些强者，自不会让陈汐感到忌惮，早在洞微真神境时，他便可以杀死九伯、魔礼丑这等存在，又更何况是现在。

　　不过，也有寥寥几个洞光灵神令陈汐看不透深浅，这不禁令他心中也是暗自感慨，这星狩大会果然不愧是雪墨域中的一场空前盛会，单单看那些参与狩猎的洞光灵神数目和气息，就可以窥出一丝端倪。

　　换做在其他地方，断无法会一下子碰到这么多高手了。

　　“嗯？”

　　当陈汐目光掠过一名身穿白衣的青年身上时，眉毛忽然不易察觉地挑了挑。

　　因为就在此时，对方似有所察觉，扭头望了过来。

　　这白衣青年颇为俊秀，眉宇疏阔，印堂饱满，唇红齿白，举手投足之间，给人一种温文尔雅的感觉，令人如沐春风。

　　当他看见陈汐时，眸子中不易察觉地流露出一丝讶然，旋即便笑了笑，朝陈汐无声拱了拱手。

　　陈汐出于礼节，也还了一个礼。

　　对方见此，笑容愈发灿烂，并未上前招呼，而是转身开始和身旁的一名瘦削少年一起上前报名。

　　“前辈，您……居然认识他？”旁边的铁韵娉略带激动地看向陈汐。

　　“谁？”陈汐微微一怔。

　　“官洪羽啊。”铁韵娉随口道，“刚才他不是和您打招呼么？若不认识，像他这样的人，怎可能会随随便便跟人打招呼？”

　　陈汐愕然，万没想到，那白衣青年就是传说中在雪魔域久负盛名的玉霄神宗年轻一代领袖官洪羽了。

　　“这只是一个巧合。”陈汐摸了摸鼻子，只能如此解释给铁韵娉，心中却是暗暗生出一丝凛然，这官洪羽的感知好灵敏，自己只是随意瞟一眼，就被他察觉到，这可不是谁都能办到的。

　　并且陈汐也是发现，周围众人虽未开口跟官洪羽打招呼，可望向他身影的目光中，或多或少皆都流露出一抹忌惮和敬畏。

　　“有趣，在参加星狩大会时，倒是得注意一些这个官洪羽了。”陈汐若有所思。

　　很快，便轮到了铁韵娉报名。

　　陈汐发现，想要参加星狩大会，看似修为只要达到洞微真神境，且带着一名领队者和一名神奴便可以参加，但其实这个条件已经阻止了很多修道者加入其中。

　　原因就在于，大多数修道者并不是门派宗族弟子，他们大多数都请不来洞光灵神境强者来充当领队者的角色，甚至，一部分修道者连神奴都没有，自然无法参与其中。

　　像铁韵娉报名时，就被告之距今为止，已经报名的参赛者才不过三千九百余人而已。

　　这个数目看似庞大，实则放在雪墨域三千宙宇中，就显得极为稀少了。

　　铁韵娉可是碧岩宙宇第一势力紫冥神宗的弟子，若非陈汐出现，连她都没资格参与进来，有此便可以知道，这星狩大会看似门槛极低，实则早已断绝了一大部分修道者参与其中的希望。

　　“报名之后，便前往水云山庄静候听令，明天午时，星狩大会便将拉开帷幕。”

　　在铁韵娉报名之后，那报名点的负责人嘱咐道。

　　……

　　水云山庄。

　　这里位于水云神城的城郊，占地万亩，其内空间叠嶂，古木参差、花草葳蕤、到处小桥流水、亭台楼榭，缥缈着淡淡的神雾，布局极为雅致神秀。

　　在明天星狩大会开启时，雪墨域域主羽澈女帝便会亲自驾临，开启通往狩猎之地的通道，届时，也会公布此次星狩大会的具体规则和奖励条件。

　　当陈汐和铁韵娉抵达时，正值夜幕，苍穹繁星璀璨，洒下明亮清冽的星辉。

　　山庄中，灯火幢幢，宛如火龙，一片通亮，许许多多的年轻子弟早已在其中等候，或三两一群，或四五一伙，聊天品茗，相互寒暄，气氛倒也颇为热闹。

　　这些子弟大都来自雪墨域三千宙宇中的不同势力，彼此之前或早有联系，或早有耳闻，彼此交流时，倒也并无多少陌生感。

　　不过对于陈汐而言，这里的所有人都很陌生，故而他挑选了一处幽僻的地方，嘱咐铁韵娉不要乱走之后，便打算调息一番。

　　可就在此时，前边人群一阵骚动。

　　“璇拓子道兄！”

　　“原来是灵真道观的璇拓子道友，久仰大名……”

　　“他就是璇拓子？听闻他修为不弱于玉霄神宗的官洪羽，被誉为灵真道观万载难逢，惊世无双的天纵奇才。”

　　“嘿，我就知道，灵真道观的萧若若来参加星狩大会时，璇拓子肯定也会跟来，并且主动担当领队者。”

　　“这是为何？”

　　“因为璇拓子年少时父母双亡，流落街头，后来便是被萧若若的祖父收养，璇拓子一直将萧若若视作亲妹妹看待，她来参加星狩大会，璇拓子怎可能会不来？”

　　“原来如此。”

　　议论纷纷中，令陈汐也不禁挑了挑眉毛，这璇拓子的名字他倒也听说过，和那官洪羽、大羿氏二公子羿逊齐名，皆都是雪墨域中万众瞩目的天骄人物。

　　不过这些倒并不至于令陈汐惊讶，让他感到不解的是，前边人群忽然分开，一男一女并肩朝自己这边走来。

　　男的一身深灰色道袍，面容淡漠，毫无表情，女的则一袭水蓝宫裙，秀发盘髻，露出一张俏丽十足的脸蛋，细长若一对弯月的眉宇之间，充斥的近视冷漠孤峭意味。

　　这一男一女正是那灵真道观的璇拓子和萧若若！

　　“他们这是要做什么？”陈汐眉宇不易察觉地皱了皱，隐隐感觉事态似有些不妙。

　　“就是你和我弟弟打赌的？”那萧若若走上前，毫不客气将目光冷冷扫向了陈汐，声音中透着一抹孤峭寒意，“果然是无知者无畏。”

　　四周原本议论纷纷的气氛，随着这一句话，顿时变得安静下来，所有人都饶有兴趣地把目光望向了陈汐，这家伙居然得罪了萧若若的弟弟？

　　陈汐眼眸眯了眯，一下子就恍然大悟，对方姓萧，又说到打赌的事情，自然就是那萧天龙的姐姐了。

　　果然是来者不善啊！

　　陈汐心中暗自感慨了一句，嘴上却是淡然说道：“怎么，你弟弟感觉胜算不过，于是求你来替他解除赌约的？”

　　萧若若嘿然冷笑：“你想得倒美，我只是来告诉你，你根本不可能是我弟弟的对手，而如今再加上我，你更是连一点胜算也没有，所以，你最好别死在星狩大会中了，否则兑付不了赌约，那我可会很失望的！”


第1602章 羽澈女帝

　　萧若若一席话毫不客气，令附近众人皆都诧异。

　　毫无疑问，这是一种羞辱，更是一种示威，要让在场所有人都清楚，她的目标就是陈汐，谁若想掺合进来，就得掂量掂量得罪璇拓子、萧氏一族，乃至于紫冥神宗的下场了。

　　众人看着陈汐，心中皆都不禁涌起一丝怜悯，这家伙得罪谁不好，怎么得罪了璇拓子和萧若若这等角色？

　　萧若若的羞辱，众人的怜悯，一下子让铁韵娉的小脸变得苍白，没想到，仅仅只是得罪了萧天龙，就会引出这么多风波。

　　对于此，陈汐的反应倒是出奇的平静，淡然看了看一副冷傲孤峭姿态的萧若若，又看了看她身边的璇拓子，唇角忽然涌出一丝轻笑。

　　“那我可要拭目以待了。”陈汐笑的云淡风轻，“哦对了，两位要不要也加入赌约中？”

　　众人哗然，这家伙难道疯了吗？得罪一个萧天龙已经堪忧了，如今难道还要挑衅萧若若和璇拓子？

　　尤其是璇拓子，那可是灵真道观年轻一代的翘楚，名声之大，足足可以和官洪羽、羿逊比肩，敢如此挑衅于他，岂不就跟自寻死路没什么区别？

　　萧若若也听得怔了怔，旋即眸中一寒：“蝼蚁般的东西，也配和我们立赌约？也不看看自己是什么身份！”

　　这并非是退缩，而是一种盛气凌人的高傲姿态，讽刺陈汐自不量力，根本不配和他们对等谈判。

　　见此，陈汐只是笑了笑，带着铁韵娉转身而去，他不喜和人争辩，更不喜在言辞上论高低，他最擅长的，永远是以手中的力量，狠狠碾碎一切不友好的挑衅！

　　……

　　一个小风波转瞬即逝，并未引起多少波澜。

　　但很快，有关陈汐和萧天龙之间的赌约，还是在水华山庄中传开了。

　　明天便将来开星狩大会的帷幕，而今夜参加狩猎的弟子，大都已汇聚在水华山庄中，当这些弟子听到陈汐和萧天龙之间的赌约时，皆都大感有趣，或对陈汐表示怜悯，或冷笑不屑，或若有所思……

　　但不管如何，因为这件事，却是很少有人再去接触陈汐，唯恐被萧若若和璇拓子误会，把他们当做陈汐的帮手了。

　　眼下的情形就是，整个庄园中处处欢声笑语，许多人都是众星拱月般围拢在一些耀眼无比的天骄人物身边，唯独陈汐和铁韵娉伫立在庄园角落之中，无人问津，冷冷清清。

　　这就是现实，荣耀的人物身边，永远不缺乏追捧的目光和话语。

　　不过对于此，根本不会引起陈汐心境一丝涟漪，他静静盘膝坐在一处岩石上，轻声指点铁韵娉的修行。

　　这少女才踏入洞微真神境不久，且因为资质有限，再加上并无名师指点，能够取得的成就并不出色。

　　按照陈汐推演，若非自己在，她若是和其他人一起参与到这一场星狩大会中，注定斩获不了多少成绩了。

　　不过，陈汐从来不相信什么天赋和命运，在他看来，铁韵娉心性坚韧、刻苦努力、求道之心坚定若磐石，这才是她最耀眼的地方。

　　诚然，天赋的确可以令人在修行中分出差距，可若无坚守之心，勤奋之力，也断然无法取得什么大成就。

　　此时陈汐之所以指点铁韵娉修行，倒并非是拥有无上法力，能让铁韵娉一夜悟道，实力突飞猛进，从而在明天的星狩大会上发光发彩，他只是想抓住更多的时间，给这个少女指点一些迷津，让她以后在修行时能够少走一些弯路。

　　至于明日的星狩大会，陈汐自会护送铁韵娉一路走到底，帮她获得梦寐以求的“蕴灵移魂丹”。

　　对于陈汐的指点，铁韵娉刚开始还比较拘谨和忐忑，但后来渐渐就被陈汐所阐述的道义所吸引，抛下了心中的条条框框，把修行时所遇到的疑惑一一说出。

　　而从陈汐口中得到的答案，也让她常有茅塞顿开、当头棒喝之感，心中又是喜悦又是激动，看向陈汐的目光中也多出了许多的敬慕和崇拜。

　　……

　　在陈汐指点铁韵娉的时候，水华山庄一处亭子中，一群人正在低声议论着什么。

　　他们约莫十多人，不过皆都以萧若若、璇拓子、萧天龙、陆燕四人马首是瞻。

　　“天龙，这次你可有些莽撞了，他一个没身份没地位的家伙，你即便想对付他，又何必立下那么狠毒的赌约？”

　　萧若若皱眉，轻声斥责身边的萧天龙，“你见过尊贵的瓷器主动去和烂泥瓦罐去硬拼吗？”

　　萧天龙神色有些不愉：“姐，你都说了他不足轻重，又何必再如此小心翼翼？”

　　萧若若脸色一沉。

　　陆燕见此连忙道：“萧师兄，姐姐也是为你好，她并非是看重那个家伙，而是告诉你，以后再遇到这种情况，该如何去应对，才会让自己立于不败之地。”

　　“这些我明白。”萧天龙有些烦躁，挥手道，“说一说参加星狩大会时，该如何对付那小子吧。”

　　萧若若见此，不再多说，道：“那小子不值一晒，有我和璇拓子师兄在，不必将其放在心上，我们要关心的只有两个人——官洪羽和羿逊，他们才是我们在星狩大会中最大的敌人。”

　　说到这，他们所有人神色都是一凛，清楚萧若若所言不假，他们此次可都是为了在星狩大会上取得名次而来，自不会将一切心思都浪费在陈汐身上。

　　“保住前三便足够了。”忽然，一直神色冷漠，缄默不言的璇拓子开口，“算计那么多，反而容易患得患失。”

　　说到这，他目光不经意瞥了一眼远处，那里，陈汐神色淡然，正在指点铁韵娉修行。这让他眉头不易察觉地皱了皱，想说什么最终还是又选择了沉默。

　　……

　　“这次有我在，你大可放心去厮杀……嗯？三弟，你究竟在听我说话没有！”

　　在水华山庄另一个角落，一名头戴黑巾，身影颀长，眉宇冷峻，面容刚毅的青年皱了皱眉，不悦地冷哼了一声。

　　此人正是大羿氏二公子羿逊，一位名满雪墨域的天骄人物。

　　而在他对面，站立着一个白袍俊美青年，赫然就是拿大羿氏三公子羿天。

　　“二哥，我在听。”羿天连忙道，眉宇间却微微有些蹙起，似遇到了什么难题。

　　“究竟怎么了？”羿逊很了解自己这个弟弟，心性浮躁，性情纨绔，自从上次在末法之域回来后，整个人都变得消沉起来。

　　“二哥，我感觉……”

　　羿天犹豫了一下，还是低声传音道，“那边那个小子，好像就是上次在末法之域中杀死九伯他们的那家伙！”

　　说话时，他目光不经意望向了远处。

　　羿逊眸子里骤然闪过一抹寒芒，顺着羿天的目光望去，就看见一名相貌普通，气质出尘的年轻人正在和一名少女交谈。

　　“就是他？”羿逊言辞中带着一丝杀意，上次羿天在末法之域中兵败而归，几乎全军覆没，这件事他焉能不知道了。

　　“相貌不同，气质也不同，但我心里总感觉，这小子隐隐有一种熟悉的感觉。”羿天神色犹疑，不敢去肯定。

　　“这很简单，等他在星狩大会中出手时，你总该能从对方所施展的道法中判断出来一些蛛丝马迹。”羿逊冷然道，“若真是他，这次我定然要其付出百倍代价！”

　　……

　　远处，当羿逊和羿天的目光扫来时，也是被陈汐敏锐捕捉到，这让他眼眸不禁微微眯了眯，心中暗道：“看来这次星狩大会中，自己的对手不少啊。”

　　仔细算一算，除了萧天龙、陆燕、萧若若、璇拓子之外，还要加上这羿天和羿逊。

　　这还不算他们的朋友和神奴，除此之外，想要帮助铁韵娉坚持到最后获得奖励，必然也会不可避免地和其他弟子产生竞争。

　　如此一来，可想而知他们的处境有多糟糕了。

　　“前辈，您怎么了？”铁韵娉疑惑抬头，她正在聆听陈汐指点修行，后者却忽然闭嘴不言了。

　　“没事。”陈汐笑了笑，心中却暗道，若被这小丫头知道自己的处境，只怕根本就不会参与到这一场狩猎中了。

　　不过，处境虽糟糕，陈汐却并不担心什么，这一场星狩大会中，参与者的修为最高也不过洞光灵神境而已，对他根本造不成致命的威胁。

　　不知不觉，天已大亮。

　　远处苍穹中，忽然传来一阵玉佩叮当声，清越悠悠，其中还伴随着凤鸣龙吟，令得天地间无形中多出一股圣洁的味道。

　　“羽澈女帝到了！”

　　水华庄园中一阵躁动，所有人都停止交谈，目光齐刷刷望向了远处。

　　不知何时，天地间飘落一朵朵娇艳欲滴的红色花瓣，弥散静谧香味，一道神虹从远处横亘而来，宛如苍穹之脊梁。

　　在他神虹上，两只巨大的金色伽罗鸟拉着一辆青铜宝辇缓缓驰来，远远望去，宛如无上神祇从天国驾临，伴随天花乱坠，神虹贯空，给人心灵以强烈的震撼。

　　能够清楚看见，一名身穿凤帔，头盖凤冠，脸遮红布，外披凤袍，腰挂大红玉佩，静静端坐在宝辇之上，只露出一对若秋水般的明亮的眸子。

　　她宛如出嫁的新娘，浑身装扮如火似骄阳，精美华丽若跃动的火焰，可气质却是清冷如冰，虽坐在宝辇中，却宛如屹立万载寒山之巅，只看上一眼，就让人浑身发寒，不敢直视。

　　她，就是羽澈女帝，一位统驭雪墨域三千宙宇的滔天大人物！


第1603章 丰厚奖励

　　华裳如火，宛如锦绣嫁衣，极尽浓艳，宛如出嫁之新婚娘子，可穿在羽澈女帝身上，却令她气质愈发清冷，令人生寒。

　　这种强烈的视觉冲击力，令在场之人皆都心中凛然，无人敢与她的目光对视。

　　在雪墨域，有关羽澈女帝的传闻很多，她修为深不可测，来历更是神秘之极，距今为止，还从没有一人宣称见过她的真容。

　　因为她头戴凤冠，脸颊上常年笼罩着一层红布，宛如出嫁新娘的红盖头，遮盖了容颜，神秘莫测。

　　最有名得一个传言便是，羽澈女帝这些年来之所以如此打扮，乃是一直苦苦在等待一位爱慕已久的道侣，在期盼他有朝一日归来，揭开她脸上这一层红纱。

　　当然，这仅仅是传言，是真是假，也只有羽澈女帝一个人清楚了。

　　伽罗鸟清啼，拉动着青铜宝辇徐徐抵达，降落在水华山庄之中，旋即，在一众敬畏的目光注视下，一袭火红凤裳的羽澈女帝从宝辇中起身，踱步来到了山庄主殿前。

　　早有侍者上前，开启主殿门户，将羽澈女帝恭恭敬敬迎了进去。

　　哗啦啦……

　　这时候，一阵虚空波动从远处泛起，映现出一道又一道气势滔天的身影，甫一出现，便大步朝水华山庄中走来。

　　“老天，是玉霄神宗的大长老墨詹前辈！”

　　“大羿氏老古董羿闻也来了，他可是成名已久的祖神强者，不知多少年未曾现身了。”

　　“快看，那是灵真道观的玄松子道长！”

　　“还有王道剑宗、云崖古蛮族、紫冥神宗……”

　　山庄中的一众弟子顿时一阵躁动哗然，这才注意到，原来还有一群大人物相随而来。

　　这一刻，陈汐也不禁眯了眯眼睛，察觉到，那跟随而来的一众大人物的气息，大多都晦涩厚重，充盈返祖之气，赫然都是一尊尊拥有经天纬地之能的祖神！

　　“了不起，只是一场洞微境弟子参与的狩猎盛会，居然会引来一尊尊祖神前来，只怕这一切都是因为那羽澈女帝的关系……”陈汐若有所思，愈发感觉那羽澈女帝神秘起来。

　　“诸位，女帝有请。”

　　这时候，一名灰袍老者从大殿中走出，目光一扫在场众人，便即淡然开口。

　　当下，众人神色一肃，跟随着那灰袍老者一起进入大殿。

　　……

　　此处大殿宏大空阔，石柱擎顶，空气中氤氲着神雾，袅娜蒸腾，如梦似幻。

　　羽澈女帝一袭火红凤裳，孤身一人坐在中央主座之上，头戴凤冠，面罩红纱，神秘中透着一股无上威严。

　　在她双手两侧下方，一众大人物依次而坐，各有各的气势，换做寻常人在此，只怕非被震慑得瘫坐在地不可。

　　当陈汐和铁韵娉一起来到大殿中时，就看见了这样一幕。

　　“拜见女帝大人！”一众弟子拱手行礼。

　　羽澈女帝抬起清水似的眸，这一刹那，宛如一尊屹立在岁月长河中的神祇从沉睡中苏醒，一股慑人的威严气息瞬息笼罩整个大殿。

　　“不必多礼。”羽澈女帝开口，声音清冷如冰，字字浸透人心，令人不由自主便心生一丝敬畏之意，“云擎，宣布规则吧。”

　　一侧的灰袍老者拱手领命，旋即神色一正，把目光望向大殿中的一众子弟，道：“此次星狩大会的地点便在这梼杌星系中，规则和以往一样，以三个月为期限，杀死的猎物越多，最终成绩便越优秀。”

　　“在展开狩猎的过程中，领队者一律不得帮助参赛子弟猎杀猎物，违禁者直接淘汰出局！”

　　顿了顿，灰袍老者继续道：“和以往不同的是，此次星狩大会的奖励乃是往届之最，最终坚持到最后，并且成绩排名在前一百名的弟子，皆可以获得一颗来自帝域丹道至尊青大师炼制的蕴灵移魂丹一颗。”

　　闻言，在场不少弟子皆都精神一振，哪怕早已知道会有这样的奖励，可当亲自听到时，他们心中依旧不免产生一丝渴望。

　　那可是丹道至尊青大师炼制的神丹妙药，堪称是有价无市！

　　“对于排名前三的弟子，还另有丰厚奖励相赠。”灰袍老者继续开口。

　　“排名第三的弟子，将获得一份残缺的秘图，价值无法估量，具体为何物，还要你们自己去探寻。”

　　残缺秘图！

　　听到这个奖励，在场一众弟子都是一阵躁动，连那些大人物们也都微微一怔，在这之前，他们可也没听说，第三名的奖励竟会是一份残缺秘图了。

　　那究竟是怎样一份秘图？其中又藏着什么秘密？是机缘？还是神道宝藏？

　　众人的好奇心一下子就被勾引了起来，愈发期待。

　　“排名第二的弟子，将获得一件先天灵宝，一朵诞生于雪墨域混沌中的血蔷薇，威能莫测，拥有诸般奥妙，乃是羽澈女帝偶然间从一处混沌废墟中觅得。”

　　灰袍老者又丢出一枚重磅炸弹，令得在场不少人呼吸都变得急促起来。

　　先天灵宝！

　　单单听到这个名字就知道，其价值何等不凡了，因为这等宝物根本无法炼制，完全就是从混沌中诞生而出，雪墨域三千宙宇中的修道者何止亿万，可也只有那些顶尖大势力中方才能够拥有。

　　而今，羽澈女帝竟为了一次星狩大会，便拿出一件先天灵宝作奖励，这等大手笔可是罕见的紧。

　　至此，众人的情绪完全被调动，愈发期待那第一名弟子又能获得怎样的奖励。

　　那灰袍老者倒也没有遮掩，径直道：“此次排名第一的弟子，可以获得一次女帝大人的指点。”

　　很简单的一句话，很平淡的语气，可当传入在场众人耳中，却令他们心中狠狠一震，眸中不可抑制地泛起一抹渴望！

　　这个奖励并无实物，仅仅只是指点而已，换做其他目光短浅之人，定然会感到失望和不解。

　　可只有在场那些大人物和一众出身大势力的弟子清楚，这个机会有多么难得，有多么宝贵，其价值之大，甚至要远远在一件先天灵宝之上！

　　因为，这可是羽澈女帝的指点，而羽澈女帝，可是整个雪墨域三千宙宇的主宰！

　　若能获得她的指点，虽无师徒之名分，可已经有了师徒之情分，单单是这一点，都能让一名弟子在行走雪墨域时，再无人敢去小觑和挑衅。

　　这可比一件先天灵宝所带来的力量要更恐怖，宝物厉害归厉害，可终究是死物，而这一层关系则不同，它意味着，只要在雪墨域中，就没人敢去挑衅你，因为挑衅你就等于挑衅羽澈女帝！

　　在这等情况下，谁还敢招惹你？

　　尤其是在座那些大人物们，皆都极为清楚，若是自己门下的子弟能获得这一次机会，对他们这些势力也是有着莫大好处。

　　所以他们此刻的心境也是颇有些不平静，万没想到，羽澈女帝竟会抛出这样一个令人无法抗拒的条件了，若早知如此，他们肯定会为自家那些参加星狩大会的子弟准备的更充分一些。

　　在场之中，唯独陈汐显得很是平静，他当然也希望铁韵娉获得第一名，如此一来，他便可以借此机会，向羽澈女帝打探一下神衍山、女娲道宫的事情。

　　至于是否能借助羽澈女帝的庇佑而在雪墨域中无人敢惹，陈汐才懒得理会这些。

　　归根究底，他终究是不属于雪墨域的，并且迟早也要离开雪墨域，故而对此反而看得很淡。

　　规则宣布完毕，灰袍老者当即退身，立在了羽澈女帝身侧。

　　“规则和奖励想必你们都明白了，那就随我来。”说着，羽澈女帝起身，红裳摇曳，飘然来到了大殿之外。

　　嗡……

　　苍穹下，一朵娇艳欲滴的血蔷薇从羽澈帝女手中飞起，化作一片红莹莹的云朵，将在场所有人托起，倏然就来到了苍穹之上，星空之下。

　　伫足于此，放眼就可以看见整片梼杌星系，星辰密集，浩如烟海，壮阔无比。

　　“云擎，将神谕发给他们。”

　　羽澈女帝嘱咐了一声，便袖袍一挥，哗啦一声，星空中骤然凝聚出一道幽邃的通道来，宛如星空黑洞，令人难以窥伺其中究竟。

　　与此同时，那位灰袍老者也是将一块块金色玉简交给了参与狩猎的弟子们。

　　那金色玉简便是神谕，其中封印着一股神道伟力，在参与狩猎时一旦遇到致命危险，就会自动爆碎，将弟子从中挪移出来，从而达到挽救性命的目的。

　　“这东西倒是有趣。”陈汐打量着书中的神谕，敏锐感知到，这其中烙印着诸多晦涩的神秘力量，远非现如今的自己能够掌握和参悟。

　　“现在，带着你们的领队者和神奴，进入这一条通道，通道的那边便是你们此次狩猎的区域所在。”

　　羽澈女帝目光一扫一众弟子，指着远处星空中的幽邃通道，徐徐开口。

　　哞……

　　话音甫一落下，一声宛如浑厚惊雷的兽吼声就倏然响彻星空，旋即，一头宛如巨大山岳似的火牛脚踏烈焰而起，神骏非凡，气势甚是骇人。


第1604章 犁天神剑

　　火牛踏空，昂首长吼，震荡天地。

　　这是一头火灵夔牛，诞生于混沌火灵本源中，力大无比，天生操纵神火，其防御力之强悍，足可以冠盖绝大多数同阶神兽。

　　当它甫一出现，顿时吸引了在场不少目光的注意，一名锦袍高大青年骑坐在火灵夔牛上，旁边还立着一名背负双剑的中年。

　　“有趣，这王道剑宗的乐无忌居然带了一头火灵夔牛充当神奴，显然是看中了它的超强防御力。”

　　有人若有所思，轻笑出声。

　　这一下，陈汐也是恍然，但旋即就收回了目光，这火灵夔牛虽防御力超然，可终究只有洞微真神境的能耐，充其量也不过是一个活生生的肉盾而已。

　　“吼……”

　　几乎在那火灵夔牛甫一出现，再次有一声咆哮传达而开，旋即一头足有十丈高大的黑色神熊横空而现，立在了那萧天龙身边。

　　它宛如一座小山，皮毛蒸腾乌光神辉，眼眸冰冷暴戾，充斥着一股蛮横霸道的恐怖气势。

　　“啖日神熊！”

　　人群再次一阵骚动，此熊性情凶厉无匹，传闻可一口啖下一轮烈日，端的是狂霸无比。

　　显然，这啖日神熊便是那萧天龙的神奴了。

　　“看来，这家伙早就没打算带你前来啊……”陈汐见此，唇角不禁泛起一丝冷意。

　　之前铁韵娉苦苦征求萧天龙意见，欲要和他们一起参加星狩大会，却遭受到了萧天龙和陆燕的百般刁难和羞辱，原来他们根本就没打算带铁韵娉一起。

　　这一刻，铁韵娉显然也明白了过来，看向萧天龙和陆燕的目光都变了，带上了一抹难以言喻的愤恨。

　　“九尾紫电貂！”

　　“云纹螣蛇！”

　　“神兽诸犍！”

　　……接下来，参与星狩大会的弟子相继将所携带的神奴亮出，几乎都是各种罕见的神兽和凶禽，引起了场中一阵又一阵哗然。

　　这也很正常，在星狩大会中，神奴的存在完全就是辅助参赛者的，可以一起战斗，也可以帮参赛者化解危险，甚至当参赛者出现性命威胁时，还可以当炮灰来用。

　　直至铁韵娉将自己的碧眼赤兔带出来时，现场那原本火热的气氛顿时变得凝固，沉寂下来。

　　碧眼赤兔？

　　所有人都睁大了眼睛，一副不敢置信的模样，旋即，一阵哄堂大笑传出。

　　“居然有人那碧眼赤兔当神奴？老天，我没看错吧？这可是战斗力最弱的神兽族群。”

　　“哈哈，或许这小姑娘是看小兔子可爱，所以带来玩的吧？”

　　“荒唐！这可是星狩大会，带上这样一只宠物似的玩意，简直就是自暴自弃。”

　　众人议论纷纷，或调侃，或不屑，或莞尔，令得铁韵娉清秀的脸颊登时涨红，不禁有些难为情。

　　尤其是萧天龙、陆燕、萧若若他们望来的目光，带着浓浓的戏谑味道，令得铁韵娉浑身都一阵不自在。

　　但旋即，她就昂起头，清秀的小脸上尽是倔强坚韧之色，这是和她相依为命的伙伴，哪怕再弱，也是那些冷眼和嘲笑无法取代的。

　　一旁的陈汐见此，不禁暗暗点头，铁韵娉的道心之强韧，的确非寻常可比，这是一种极为卓越的品质，哪怕现在还体现不出来，可当她在道途上步步前进时，便会给予她无穷的帮助和支撑。

　　就在此时，陈汐忽然注意到，一道目光不着痕迹地打量了自己一样，那目光极为独特，清冷如冰，又虚无缥缈，令得陈汐几乎是第一时间就想起了一个人——雪墨域域主羽澈女帝！

　　可当他扭头望去时，却见后者一袭火红凤袍，孑然而立，红纱遮面，遥遥凝视着远处的苍穹。

　　难道是错觉？

　　陈汐摇了摇头，不再多想。

　　嗡……

　　就在此时，那星空中凝聚的门户中，传出一阵晦涩波动。

　　“开始出发吧！”

　　羽澈女帝见此，轻声开口。

　　唰！

　　早有弟子蓄势以待，见此，当即在自己领队者的带领下，朝那门户中飞驰而去。

　　接下来，一道道绚丽的遁光破空而去，没有人怠慢，唯恐慢上一步，便会失去先机似的。

　　“我们也走吧。”陈汐深吸一口气，朝身旁的铁韵娉笑了笑。

　　“嗯。”铁韵娉狠狠点头。

　　“走。”

　　陈汐身影一闪，就带着铁韵娉挪移虚空，眨眼已冲入到了那门户之内，消失不见。

　　……

　　“打开天幕。”

　　当这些弟子的身影全部消失在那门户之内后，羽澈女帝轻声朝身旁的灰袍老者嘱咐道。

　　“喏。”

　　灰袍老者点了点头，纵身来到星空之上，摊开掌心，嗡的一声浮现出了一柄青铜剑。

　　唰……

　　一刹那间，在场一众大人物的目光皆都齐齐挪移过去，凝聚在了灰袍老者手中的那柄青铜剑上，目光中皆都不可抑制地泛起一抹炽热无比的光。

　　犁天剑！

　　诞生于雪墨域混沌本源中的第一件先天灵宝！也是雪墨域威能排名第一的先天灵宝！

　　有关这柄神剑的传说，早已衍生出无数个版本，可真正见过这柄神剑的却没有几个。

　　因为它一直掌控在羽澈女帝手中，而羽澈女帝自从踏上雪墨域域主的宝座上之后，便再未曾有人见到过她动手，自然也没有人能见识到这柄神剑的真面目。

　　如今，因为一次星狩大会，羽澈女帝竟罕见地吩咐侍从祭出了这柄神剑，这又意味着什么？

　　难道这一次星狩大会还有不同寻常的意义？

　　一众大人物心潮起伏，思绪纷飞。

　　哗啦……

　　星空下，那灰袍老者手持青铜剑，轻轻在虚空中一斩，旋即，一股奇异的波动倏然在这片宙宇中扩散而开，于刹那之间，就遍布在了整个梼杌星系！

　　这一刻，这片星系所覆盖的星球苍穹上，皆都浮现出一个无比巨大的光幕，宛如覆盖的琉璃，将梼杌星系上的一切都纤毫毕现地投影。

　　这些星系上的修道者在这一刻也是齐齐心生反应，目光齐刷刷望向了苍穹。

　　然后，他们就看见了一片浩瀚星系在头顶旋转，可惜，凭借他们的力量，却是根本无法具体看清楚那星系中的一切。

　　不过，这些星球上的修道者却似早已知道会如此，皆都激动地议论起来。

　　“这就是天幕！星狩大会已经开启了！”

　　“瞧好了，待会参与狩猎的弟子所取得的成绩，就会一一呈现在那天幕之上！”

　　“老天，这次的天幕很不寻常，覆盖了整个苍穹，其中更弥漫着一股宛如混沌本源的法则力量！”

　　“别管这么多，你们说，这次谁能够取得第一名？”

　　“自然是玉霄神宗的官洪羽！”

　　“我倒是感觉，大羿氏二公子羿逊很有可能取得第一。”

　　“别忘了，此次的竞争者还有灵真道观的璇拓子。”

　　“你们莫要争了，他们都只是带队者，真正参加的弟子，可都不是他们，更何况，眼下星狩大会才刚开始，谁又能保证其中不会发生一些意外？我们安心等待着就是了。”

　　这一刻，每一个星球上，各大势力、各路修道者皆都把注意力落在了苍穹上，所有的话题也都围绕着星狩大会而展开。

　　而有关此次谁能取得第一的名次，更是成为了最热门得话题。

　　与此同时，在那星空之上。

　　那一道幽邃的通道已经完全闭合，羽澈女帝和一众大人物却并未离开，皆都凭空盘膝坐在了原地。

　　另有侍者送来案牍蒲团、呈上神果仙酿，倒也惬意无比。

　　“敢问女帝，此次星狩大会，与以往有何不同？”忽然，一名紫袍老者开口询问，他是玉霄神宗大长老墨詹，辈分极高。

　　此话一出，众人皆都留心起来，这也正是他们心头疑惑之处，毕竟以往的星狩大会可绝对没有此次这般盛大，单单看那前三名的奖励就可以品出一丝端倪。

　　再加上此次大开天幕时，竟动用了犁天剑这等神器，就愈发显得此次星狩大会非同寻常了。

　　“这梼杌星系中有一些地方并不太平，若无犁天剑威慑，容易出现不少纰漏。”

　　回答的并非是羽澈女帝，而是她身旁的那位灰袍老者，“至于其他方面，等大会结束之后，你们便会知晓。”

　　说出的话模棱两可，信息极其模糊，令得那些大人物非但没有解开心中疑团，反而愈发好奇了，搞不懂这葫芦里究竟卖着什么药。

　　但不管如何，他们总算还是明白，为了震慑梼杌星系中的凶险，甚至令得羽澈女帝祭出了犁天剑这等神器，可想而知那凶险有何可怖了。

　　如此一想，这些大人物们心中皆都一紧，不免有些替自家那些参加狩猎的弟子担忧不已。

　　“诸位不必多想，有犁天剑在，那些弟子只要按照狩猎规则行事，几乎不虞会遭到灭顶之灾。”

　　灰袍老者目光一扫众人，又补充了一句，令得在场那些大人物们这才安心不少。

　　毕竟，那可是他们自家门中最优秀的子弟，一旦出现任何差池，都是他们无法接受的。

　　“开始了！”

　　就在此时，一名大人物忽然开口，众人闻言，顿时收敛心神，目光齐刷刷朝远处星空中望去。


第1605章 血翼狞豹

　　嗤嗤！

　　一道道幽蓝色的锋刃犹如残月，漫天席卷而来，将虚空都切割碎裂，一刹那间，仿似这片天地都化作了碎屑的纸片。

　　锋刃是由一群行动矫健，形如虎豹，背生一对血色双翼的凶兽所发出。

　　它们速度如电，可以自由穿梭时空，所释放出的锋刃更是堪比洞微真神境的攻击。

　　如今它们汇聚成群，破空杀来，几乎和一群洞微真神出手也没什么区别。

　　嘭！嘭！嘭！

　　在这片天地中，一道浑圆光幕蒸腾而起，将陈汐和铁韵娉两人遮蔽其中，那些锋刃撞在光幕上，发出震耳欲聋的轰震声，光雨飞溅，将四周岩石、大地都切割出一道道触目惊心的裂缝。

　　可以想象，若这些锋刃斩在身上，其造成的伤害有何等可怕。

　　“这些血翼狞豹的实力不值一晒，麻烦的是它们成群出动，你要思考的是，该如何去将它们一一猎杀。”

　　陈汐神色平静，嘴中飞快指点铁韵娉。

　　身为领队者，只能去保护参赛者，而不能插手参赛者的狩猎行动，否则即便杀死那些凶兽，也取得不到任何成绩。

　　铁韵娉抿了抿嘴，点头表示明白。

　　她清秀的脸颊上尽是认真肃然之色，眼眸如电，冷静观察着四周的动静，白皙修长的双手中，已悄然将一柄靛青色神剑握紧。

　　唰！

　　片刻后，铁韵娉忽然动了，身影夭矫，宛如一缕风，手中神剑裹挟一抹潋滟神道法则荡开虚空，破杀而去。

　　嘭！

　　一头靠近的血翼狞豹还未来得及闪避，就被这一抹剑气狠狠斩在肋部血翼上，皮开肉绽，骨头断裂，迸溅出一串血花，身躯噗通一声砸在地上，发出痛苦嘶吼。

　　唰！唰！唰！

　　还不等铁韵娉松口气，另有三头血翼狞豹趁此机会猛地从远处扑杀而至。

　　这一刹，铁韵娉眼眸中露出一丝慌乱，连忙举剑硬撼，方才逢凶化吉。

　　可出乎她意料的是，被这三头血翼狞豹缠住后，那些一直巡弋在四周的血翼狞豹也是如同嗅到血腥的鲨鱼，蜂拥杀来！

　　处境，一下子变得岌岌可危！

　　铁韵娉压力骤增，清秀小脸上也禁不住露出一抹苍白，战斗时不免捉襟见肘，吃力不已。

　　眼见她就要陷入凶兽围困中，陈汐却是无动于衷，神色波澜不惊，只是用眼眸静静看着铁韵娉。

　　这少女明显缺乏真正的厮杀磨炼，战斗时的技巧看似娴熟，但却繁杂不堪，流于表面，缺乏真正一击必杀的力度。

　　想来，她这些年呆在紫冥神宗中，也并未耽误道法的修炼，可却很少参与到真正的杀戮中，换而言之，如今的铁韵娉并不缺乏战斗技巧，缺乏的仅仅是一种血与火的磨砺。

　　轰隆隆……

　　没多久，战斗中的铁韵娉险象环生，被逼的越来越狼狈，只剩下招架之力，快要沦陷在凶兽群中。

　　这让陈汐不禁眯了眯眼睛，但旋即，他唇角就泛起一丝笑意，“不错，已经开始懂得一些战斗真谛了……”

　　果然，下一刻，铁韵娉眼眸中冷电一闪，宛如变成另一个人，不再如之前那般畏手畏脚，手中靛青神剑猛地一震，化作千百重耀眼剑影横扫而去。

　　噗！噗！噗！

　　猝不及防之下，三头冲上而来的血翼狞豹直接被斩断咽喉，头颅抛空，身躯轰然爆碎，血雨飞洒。

　　而铁韵娉虽然因为这一击，被另一侧攻杀上来的一头凶兽狠狠撞飞，但受到的伤势却极其有限，根本不影响战斗。

　　她不顾擦拭唇角的血渍，身影在此一跃而起，持剑杀了上去。

　　这一刻的铁韵娉，清眸明亮，燃烧着汹汹战斗欲望，整个人浑身释放着肃杀凛冽的杀机，已完全摒弃了脑海中任何杂念，全身心陷入到了战斗中。

　　看得陈汐也不禁心中感慨，这就是道心坚韧所带来的好处，铁韵娉虽然天赋平庸，可道心坚固若磐石，越是危险的处境，反而愈能刺激出她的潜力和爆发力。

　　盏茶功夫后，战斗结束，除了寥寥七八头血翼狞豹见势不妙逃走外，其他的全部伏诛。

　　大地染血，疮痍一片，空气中兀自弥漫着呛鼻的血腥，铁韵娉立在战场中，气喘吁吁，俏脸苍白，浑身都被冷汗浸透，可她的目光却是明亮无比，透着浓浓的喜悦。

　　甚至，她都有些不敢置信，自己居然可以独自猎杀这么多堪比洞微真神境的凶兽。

　　陈汐笑着上来，拍了拍她的肩膀，道：“做的不错，好好休息一下，每一次战斗结束，你要做的并不是放松，而是抓紧一切时间修复体力。”

　　铁韵娉狠狠点头，道：“多谢前辈在一旁护法。”

　　她很清楚，这一次若无陈汐在身旁，她定然会方寸大乱，完全不可能发挥出这等战斗水准来。

　　陈汐笑了笑，没有多说，而是开始搜集这些血翼狞豹身上的兽核。

　　按照之前所了解到的消息，这狩猎区域中所分布的凶兽，大致分作了两种，一种实力堪比洞微真神境，一种实力堪比洞光灵神境。

　　像这血翼狞豹，便是众多凶兽中的一种，实力相当于寻常洞微真神境。

　　令陈汐真正感兴趣的是，这些凶兽和他之前所遇到的完全不同，甚至他在之前，都没听说过这些凶兽的名字。

　　而这些凶兽最大的不同便在于，在它们的体内，存在着一种烙印神性力量的兽核！

　　噗！

　　陈汐抬手一抓，就从一具血翼狞豹的尸骸中摄出一块拳头大小，通体涌动着盈盈血色神辉的物品。

　　这就是兽核，其内蕴积着血翼狞豹一身的本源精华。

　　陈汐仔细打量了一番，不禁暗暗点头，这东西不止可以拿来充当神晶使用，且可以充当神珍，炼丹炼器时皆都可以用得上，具体价值也算不菲了，但还远远谈不上珍稀罕见。

　　不过总的来说，若能搜集到大量的兽核，也算一笔惊人的财富，可以兑换神晶，更可以兑换其他神珍神材了。

　　“三十七颗，还算不错。”陈汐收取完兽核，便走到一侧，眺望着四周沉吟起来。

　　从进入那一条星空甬道之后，他便和铁韵娉来到了这一颗未知星球，还未来得及查探具体在哪里时，就遭受到了这些血翼狞豹的突然攻击。

　　此刻眺望四周，陈汐却忽然发现，在这颗星球上，竟是根本无法辨认任何方位，仿似那苍穹之上的一切星辰轨迹都被一股无形力量遮蔽了般。

　　这让陈汐眉毛不禁一挑，若无法辨认方向，岂非要在这狩猎区域盲目前行？

　　狩猎区域包罗了整个梼杌星系，所密布的星球不知有多少颗，一旦迷失方向，无疑会让狩猎行动变得愈发凶险。

　　“看来，这就是一场考验啊，未知的一切才是磨砺修道者的最佳手段……”

　　陈汐若有所思。

　　嗡……

　　就在此时，那苍穹之上，忽然泛起一阵奇异的波动，一个金灿灿的名字宛如耀眼的流星，倏然划破天穹。

　　“玉霄神宗，苏婉儿，第一个猎杀青角麟兽，跻身大会狩猎者名单之列！”

　　几乎是同时，一道毫无感情波动的声音在天际响彻。

　　这一刻，不止是陈汐听到，包括此次参加星狩大会的所有子弟，以及这片宙宇每个星球上的修道者们，都是将这一切听得一清二楚，引起了无数哗然声。

　　“墨詹道友，你们玉霄神宗果然人才辈出啊。”星空中，一名老者感慨。

　　“青角麟兽乃是堪比洞光灵神的存在，大会才刚开始，这苏婉儿便能猎杀这样一头凶兽，可见其天赋和战斗力是何等超凡。”其他一众大人物们也纷纷感慨。

　　那墨詹捻须而笑，道：“诸位过奖了，大会才刚开始，最终成就如何，可还说不定呢。”

　　在场之中，唯独羽澈女帝和身边的灰袍老者神色平静，目光皆都凝视远处，似对周围一切浑然不觉。

　　……

　　“苏婉儿乃是官洪羽的师妹，我早听说过她的大名，传闻她乃是天生的五行之神体，天赋超绝，冠盖群伦，如今她居然能够以洞微真神的修为，在这么短时间内杀死一头堪比洞光灵神境的凶兽，真是让人惊讶。”

　　这时候，铁韵娉也从打坐中醒来，闻听这一切，那清秀的脸颊上也不禁泛起一抹钦佩。

　　陈汐对此却是并无多少感觉，早在洞微灵神境时，他不止杀死过一流的洞光灵神存在，还曾被一尊祖神存在追杀过，有了这样的历练，他自不会对此有多惊讶了。

　　“我们也抓紧时间行动吧，只有两个月的时间，争取能获得一个不错的名次了。”陈汐朝铁韵娉嘱咐道。

　　“嗯。”铁韵娉点头。

　　“跟我来。”陈汐目光一扫，瞬间锁定一个方向，在他的感知中，据此三万里之外的一片草原上，蛰伏着一群似鹿非鹿，似马非马，通体银灿灿，背脊上蕴生着无数繁密云纹的凶兽。

　　这些凶兽名叫白龙鹿，足有上百头，实力大致相当于洞微真神境，恰可以进一步来磨砺铁韵娉的战斗力。


第1606章 阿鼻浊剑

　　嘭！

　　一抹剑气若激射寒光，横扫而下，将最后一头白龙鹿一斩为二，鲜血如瀑飞洒，染透苍穹。

　　铁韵娉大口喘息，浑身都在颤抖，体力快要透支。

　　足足三个时辰，她一直在和白龙鹿群战斗，受了不知多少伤，遭遇到了不知多少致命危险，直至此时能够将这上百头的白龙鹿全部杀死，她自己都感到很勉强。

　　“这一场战斗中你遇险十七次，负伤二十六次，这也就意味着若无外力帮助，你已经死亡十七次。”

　　陈汐来到铁韵娉身边，将一块玉简递了过去，“这是我对你战斗时暴露出的一些缺陷的指点。”

　　“多谢前辈。”

　　铁韵娉将玉简小心收起，没有再过多去思考，当即盘膝而坐，开始全力修复伤势。

　　陈汐则开始清理战场，剥取白龙鹿尸骸中的兽核。

　　经过初期的磨合，在陈汐的绝对掌控下，两人已经形成了一种默契，陈汐负责寻觅和确定猎杀目标，并在一侧进行保护，铁韵娉则负责行动和战斗。

　　这样一来，不止可以令铁韵娉获取狩猎成就，且在这种厮杀的过程中，对她也是一种难得的磨砺。

　　……

　　不知不觉，夜幕降临。

　　陈汐眉毛一挑，叫醒铁韵娉，“夜幕来了，我们先小心躲起来！”

　　说着，他施展时空挪移，带着铁韵娉便消失在原地。

　　“夜幕来了！”

　　“快藏起来。”

　　“夜色下，浊气蒸腾，万象颠覆，此时群魔乱舞、万兽癫狂，最是凶险，连祖神都不得不藏匿！”

　　“快快快，不能再行动！”

　　这一刻，整个梼杌星系所有狩猎区域中，分布在各个角落的参赛子弟皆都停止手中动作，纷纷开始藏匿，没有一人敢大意。

　　这是狩猎的规矩。

　　但最重要的是，夜幕下的狩猎区中，是最凶险也最恐怖的，哪怕祖神在此，都不得不藏匿起来。

　　没有人知道这是为什么。

　　也没有人知道那夜幕之下，究竟藏着多恐怖的风险。

　　……

　　“夜幕降临了……”

　　星空中，羽澈女帝倏然起身，清澈的眸子凝视远方，一片墨汁般的黑色悄然从梼杌星系最深处弥漫而出，覆盖每一个星球的苍穹上。

　　这一刻，一众大人物们也都霍然起身，面露凝重惊疑之色。

　　不正常！

　　达到他们这等境界，所能感知到的东西，自然和寻常修道者不一样。

　　就像此刻，当这一抹如墨夜色扩散而开，一股难言的恐怖森然气息也是弥漫而出。

　　这一股气息太过森然，充斥着令人心悸的味道，宛如一尊诞生于罪愆浑浊中的魔尊从沉睡中苏醒了一般。

　　“这是？”

　　“难道传闻是真的？”

　　“阿鼻浊剑吗？”

　　一众大人物心颤，脸色阴晴不定，他们隐约知道，为何羽澈女帝要把此次的星狩大会选择这梼杌星系了。

　　阿鼻浊剑，一柄诞生于混沌浊气中的先天凶兵，代表着罪愆、杀戮、邪恶、孽障！

　　传闻中，阿鼻浊剑代表着雪墨域本源混沌中最污浊的神宝，而犁天神剑则代表最本源的一抹清气。

　　一浊一清，互为两极，恰似水火不相容，正邪不两立。

　　如果这阿鼻浊剑真的存在于这梼杌星系之中，那可就骇人听闻了，传出去只怕会引起整个雪墨域轰动不可。

　　“待会见机行事。”

　　对于这一切，羽澈女帝似浑然不觉，只是凝视着远处如墨夜色，轻声朝身旁的灰袍老者嘱咐。

　　她一袭如火凤袍，头戴凤冠，面笼红纱，绰约修长的身影孑立星空下，有一种难以言喻的无上尊威。

　　一旁的灰袍老者默默点头，苍老而平静的眼睛里，倒映着那星空墨夜，电芒涌动。

　　……

　　一处幽邃崎岖的逼仄山洞中。

　　铁韵娉正在静心修炼，清秀的脸颊上尽是恬静之色。

　　陈汐却立在山洞之前，双手负背，遥遥望向漆黑苍穹，一袭青衫在夜风中猎猎作响。

　　进入夜晚后，他心中有着一丝警兆，迟迟无法入定，故而夜观天象，欲要推演出一些根源所在。

　　夜色浓稠，看不见任何的星光，天地间一片黑暗，黑得令人心悸。

　　远处的山林中，传来一阵阵癫狂嗜血的兽吼，在这如墨的黑暗中显得愈发慑人。

　　“这夜色之下的气息污浊不堪，宛如置身浑浊炼狱，受百般罪愆侵扰，千般邪祟攻心，万般欲孽缠身，若道心不稳，只怕非被无声无息之间玷污了道基，彻底走火入魔不可。”

　　陈汐凝眉沉思，幽邃若星空似的黑眸中尽是智慧的光泽。

　　嗖……

　　就在此时，一道炽盛亮光划破苍穹，映现在漆黑如墨的夜幕中，旋即，徐徐扩散而开。

　　一刹那间，就仿似一道明亮夺目的卷轴在夜幕中大开，上边赫然映现出一道道名字。

　　玉霄神宗苏婉儿，获取灵神级兽核三枚，真神级兽核二百九十七枚，排名第一。

　　灵真道观萧若若，获取灵神级兽核三枚，真神级兽核一百三十三枚，排名第二。

　　大羿氏羿天，获取灵神级兽核两枚，真神级兽核一百五十七枚，排名第三。

　　……

　　一个个灿然生辉的名字映现，拢共有一百个，代表着此次参与星狩大会的弟子中最卓越的一百名存在。

　　他们排名最低的，都已猎杀了一头堪比灵神境凶兽，可想而知此次参与狩猎的子弟，天赋和战斗力是何等之不凡。

　　不过绝大多数弟子还是没能将名字位列其上，甚至不乏被直接淘汰的。

　　就像现在，在那第一百个名字后方，赫然标注着淘汰者数目——三百六十七人！

　　换而言之，在这星狩大会开始的第一个白天，已经有三百多名弟子被直接淘汰出局，连名次都拿不到！

　　这个名单甫一出现，就引起了这片宙宇所有星球上的修道者注意，一时之间，也是喧哗议论不已，尤其是那排名前十的弟子，更是受到了万众瞩目，成为了最热门的话题人物。

　　而在星空之上，那些大人物们同样无法免俗，要么将注意力都集中在了前十之上，要么将注意力集中在自家弟子身上。

　　“这狩猎榜单虽说一天一公布，并无法决定最后的名次，可从这短短时间的表现之中，便可以看出一些弟子的威能了，依老夫看来，此次狩猎最终排名前三的弟子，当在那前十名中诞生。”一名灰衣清瘦中年笑着开口，他是大羿氏老古董羿闻，一位成名许久的祖神境存在，在此之前已经很多年未曾出世。

　　“羿闻道友此言不错，甚至在我看来，最终前三名的角逐，必然会发生在苏婉儿、萧若若、羿天这三人之间。”另一名青衣白发，手拄拐杖，颌下三缕柳须的老者沉吟道。

　　他是来自灵真道观的一位祖神境长老，道号妙崖，威望极高，在雪墨域三千宙宇中都是赫赫有名。

　　“此话不妥，依我看来，排名前十的子弟皆有可能角逐前三之名次。”玉霄神宗的大长老墨詹摇头，并不认同妙崖的观点。

　　其他大人物也是纷纷开口，加入议论，虽无法达成共识，但他们却皆都认为，排名前十的子弟，无疑最有希望去冲击最终的前三个名次。

　　“云擎道友怎么看？”忽然，大羿氏老古董羿闻将目光转移在了羽澈女帝身边的灰袍老者身上。

　　闻言，其他大人物们也都是把目光扫来，在场之中，无疑当属羽澈女帝最具发言权，其次便是这灰袍老者云擎。

　　别看他只是羽澈女帝身边的一名神奴，可实力却是深不可测，令在场这些大人物们也都是不敢怠慢。

　　“现在说这些，为时尚早，老夫可没办法妄下定论。”云擎摇了摇头。

　　一众大人物心中不禁微微有些失望，他们可都想听听云擎是对自家弟子的表现如何评价的。

　　“云擎，准备动手。”忽然，一直沉默不言的羽澈女帝倏然抬头，清亮如水的眸子犹如一抹冷电，扫向梼杌星系深处。

　　众人心中一惊，皆都抬头望去。

　　轰隆！

　　就在此时，那梼杌星系深处，猛地产生一股剧烈的轰震，那轰震的余波犹如实质，于刹那间就扩散到整个星系。

　　旋即，一股难以言喻的冰冷邪恶气息，倏然弥漫而开，令得在场那些大人物们心中都禁不住一颤，脸色骤然变幻。

　　发生了何事？

　　几乎是同时，在狩猎区中藏匿起来的所有弟子也都有所察觉，浑身一僵，毛骨悚然，宛如被一尊大魔神盯住了一般。

　　哧啦……

　　就在这令人悚然的气氛中，一抹混混冥冥、充满污浊灰光的剑气，倏然从梼杌星系最深处飙射而起，朝那苍穹上的“狩猎榜单”斩杀而去。

　　这一刻，时空都仿若凝滞，天地经纬都如同崩塌，整个梼杌星系于刹那间陷入死寂之中，唯有那一抹灰色剑气当空飙射！

　　万众呼吸一窒，如坠冰窟，这一抹剑气太恐怖，令他们道心都产生悸动，快要把持不住！

　　这是？

　　陈汐眸中爆绽出一抹冷电，脸色刹那间变得凝重无比，他在这一刻，也是感受到了一股致命般的威胁。

　　锵！

　　几乎在那一抹灰色剑气腾空的一刹那，一道清冽若龙吟似的剑鸣倏然响彻，扩散整个宙宇，旋即一道清澈犹如明净琉璃的剑气，也是冲霄而起，和那灰色剑气硬生生碰撞在了一起。

　　这一刻，天地清浊轰然大乱。


第1607章 苍梧之变

　　一抹污浊剑气，一抹清色剑气，在这片宙宇的夜幕上交锋，爆绽出混乱的清浊神光，扩散八方。

　　这一幕，被所有修道者注意到，浑身颤粟，如坠冰窟，那等交锋太过骇人，令他们内心不可抑制地生出一抹恐惧。

　　“阿鼻浊剑！”

　　而在星空之上，一众大人物们皆都失声惊呼，果然如他们所预测那般，那传闻中的雪墨域第一凶兵便藏在这梼杌星系！

　　“女帝大人，您这是要……”众人心颤，齐齐把目光望向了一侧的羽澈女帝。

　　她似浑然不觉，双手负背，修长雪白鹅颈抬起，一对清眸开阖间，蒸腾亿万冷光神辉，遥遥凝视着远处的战斗，一袭如火凤袍在风中摇曳翻滚，勾勒出绰约曼妙的曲线。

　　而在她身旁，灰袍老者云擎宛如化身剑神，雪发飞扬，面容肃杀，浑身涌动出大道神光，他手持犁天神剑，当空劈斩。

　　嗤啦嗤啦……

　　一道道清色剑气掠空，横跨无垠虚空，穿梭无数星辰，以一种不可思议的速度冲杀而去，直似要将那梼杌星系都斩杀毁掉！

　　与此同时，远处的梼杌星系深处，一道道浊色剑气也是疯狂涌现，横冲直撞，威势可怖，拥有毁天灭地之力。

　　可最终，这些浊色剑气牢牢被清色剑气压制，不断被碾碎，化作混乱浊气轰然溃散。

　　直至盏茶功夫后，那浊色剑气彻底蛰伏，收敛气息，沉寂下去，空气中萦绕的阴寒罪愆之气也是随之消弭，一切恢复平静。

　　锵！

　　一声清冽剑吟，云擎收起犁天神剑，苍老的容颜上猛地泛起一股潮红之色，旋即又在一瞬间变得煞白无比，仅仅眨眼时间，他周身气势消褪，有些萎靡不振，眉宇间尽是掩不住的疲惫之色。

　　“辛苦了。”羽澈女帝轻声道。

　　云擎摇头，旋即有些遗憾道：“只是老奴法力粗浅，没能把它逼出来。”

　　“不急，我们还有很多机会。”羽澈女帝淡然道，清眸中尽是冷电睥睨。

　　一众大人物见此，松了一口气的同时，又禁不住暗暗心惊，终于明白，羽澈女帝是打算在这次星狩大会的同时，一举将那阿鼻浊剑也给降服炼化了！

　　……

　　山洞前，陈汐眸光湛湛，犹如幽邃的星空在发光。

　　好强大的神宝！

　　之前他目睹了苍穹上的一切，很清楚，那是两件先天神剑在交锋，一清一浊，威能震天，超乎想象。

　　直至此时，战斗虽结束，可这天地间却兀自有着余波在扩散，那是崩碎的剑气在流窜，一清一浊，所过之处，山岳崩灭，大地龟裂，时空为之紊乱，惊世骇俗。

　　“怎么会这样？难道那羽澈女帝举办此次星狩大会，还另有目的不成？”

　　陈汐皱眉。

　　呼……呼……

　　就在此时，一股浑浊不堪的细碎灰色寒芒，倏然从远处席卷而来，还未抵达，就弥漫出一股邪祟、阴森、嗜血般的慑人气息。

　　是那一抹灰色剑气崩碎之后化作的寒芒！

　　陈汐心中一凛，手掌一抓，锵的一声剑箓便腾空而起，不过就在他正欲出手时，忽然体内宙宇中的苍梧幼苗猛地一颤，产生一种近乎渴望似的躁动，就好像野兽嗅到了血腥。

　　嗯？

　　陈汐微微一怔。

　　咻！

　　就在这一刹，一抹青翠欲滴的渺渺神辉从他体内掠出，宛如一道清莹莹的神链，倏然就将呼啸而来的灰色寒芒拘囿。

　　哗啦啦……

　　那些灰色寒芒来自阿鼻浊剑，其内蕴含着足以令祖神都闻风丧胆的恐怖邪祟、罪愆、污浊之气，可如今，在这一抹清莹莹的神辉下，那些灰色寒芒却化作了娟娟细流，被一股脑汲取一空。

　　陈汐心中一震，苍梧幼苗居然在汲取这种污浊力量？难道是把它当做了养料？

　　早在抵达末法之域的时候，苍梧幼苗的力量就被压制到了最低点，所喷吐出的仙力虽可以转化为神性力量，可数量极其有限，已完全无法满足陈汐的战斗需求。

　　换而言之，进入末法之域后，苍梧幼苗已沦为了鸡肋般的存在，食之无味，弃之可惜。

　　可此时，这株早已被陈汐快要遗忘的宝物，竟是在此刻产生异动，轻而易举便将那一抹灰色寒芒汲取，令得陈汐顿时意识到，这似乎有可能成为苍梧幼苗蜕变的一个契机！

　　他开始审视体内宙宇，果然就看见，苍梧幼苗在汲取了这一抹灰色寒芒的力量后，周身发生了一丝极其微弱的变化，通体枝叶青翠嫩绿之中，多出了一缕不易察觉的神性光泽，虽然极其暗淡，可终究是一种变化。

　　显然，这一丝微弱的变化来自那灰色寒芒！

　　“如果能汲取到足够多的这种力量，只怕真有可能让苍梧幼苗产生蜕变了……可是，这种力量又是来自哪里？为何苍梧幼苗会以此为养料？”

　　陈汐在心中飞快推演，在他看来，如果苍梧幼苗能发生蜕变，以后战斗时，自己或许根本就不必再为神力枯竭而发愁，从而彻底摆脱神力对战斗时的束缚！

　　“没想到，这一次星狩大会，竟会让自己碰到这等机缘，无论如何，也一定要牢牢抓住了。”

　　陈汐深吸一口气，目光中闪过一抹坚定。

　　苍穹之中，那铺展而开的“狩猎榜单”不知何时已经消失，很快，如墨夜色似潮水散去。

　　一抹晨曦亮光，破晓而至。

　　天色大亮，新一天的狩猎又将开始。

　　铁韵娉从打坐中醒来，这少女的恢复力极为惊人，原因倒并非她天赋有多好，而是她道心坚凝，打坐时很容易便可以坐到心无旁骛，内外如一的地步。

　　“感觉如何？”陈汐扭头看着走来的铁韵娉，问道。

　　“回禀前辈，我忽然发现，直至昨天，我方才初步领略了战斗的奥妙所在，可是……还远远不够。”铁韵娉认真回答道。

　　陈汐点了点头，道：“那就抓紧时间去狩猎吧。”

　　……

　　接下来的几天，陈汐带着铁韵娉横扫了这颗星球上所盘踞的一群又一群凶兽，而在这种血腥杀伐中，铁韵娉的战斗力也是得到不断磨炼，时时刻刻都在产生着变化。

　　一方面是因为她内心坚定，刻苦努力的结果，另一方面也是因为有陈汐在一旁指点。

　　在这个过程中，他们也是获得了大量的兽核，可惜直至此时，却是并未遇到一头实力达到洞光灵神境的凶兽。

　　“以你如今的战斗手段，再去杀这些凶兽已经很难得到提升。”这一天，陈汐看着从打坐中醒来的铁韵娉道。

　　“前辈，您的意思是要我去猎杀更高实力的凶兽么？”铁韵娉问道。

　　“不错，我观你如今的实力，差不多已经可以和寻常的洞光灵神一战，虽然胜利的机会极为渺茫，可是通过这种强大的实力压迫，却是可以足以让你的战斗手段进一步得到提升。”陈汐点了点头。

　　“我听前辈的！”铁韵娉并无担忧，反而有些兴奋，这几天的狩猎行动，让她虽然时常陷入九死一生的处境，可每一次胜利之后，都让她感觉自己整个人像蜕变了一层一样。

　　这种不断变强的感觉，让她欣喜还来不及，又哪可能会去拒绝了。

　　至于凶险，她早已看穿了，战斗，怎可能不存在凶险？

　　“那好，明日天亮，我们就离开这颗星球。”陈汐见此，当即作出决定。

　　这时候，夜幕上在此浮现出那一道铺展而开的“狩猎榜单”。

　　那排名前三的，依旧是苏婉儿、萧若若、羿天，甚至排在前十的子弟名单，也并未产生变化。

　　变化最多的是排名在前十以外的名次，尤其是五十名以外，一百名以内的名字，几乎天天都在新旧交替，有此便可见这一场星狩竞争是何其之激烈。

　　同样，这一次星狩大会也是残酷的，这才仅仅是第七天时间，淘汰者名单上，已经足足有一千二百余名弟子出局！

　　铁韵娉的名字虽未跻身那“狩猎榜单”上，可相较于那些被淘汰的子弟，也还算是幸运了。

　　只不过她若想冲击进入前一百名，显然还需要很长的路要走。

　　很快，夜幕中在此笼罩上那一股污浊、邪祟、森然的气息，一道道灰色剑气腾空，斩杀向那苍穹上的“狩猎榜单”。

　　毫无例外，那清色剑气也再次出现，又一次将灰色剑气的攻击挫败。

　　这七天来，每一个夜晚几乎都会发生这样的一幕。

　　陈汐搞不懂这究竟意味着什么，但他可没有停歇了，每到此时，他便会主动出击，去搜寻那些被崩碎的灰色剑气寒芒，然后通过苍梧幼苗去汲取。

　　遗憾的是，所获虽然不菲，但数目终究还是太少，远远无法满足苍梧幼苗蜕变的需求。

　　“等明天离开这颗星球，就朝那一道道灰色剑气产生的地方靠近，虽然凶险，可为了苍梧幼苗进行蜕变，也不得不拼一次了……”

　　夜色下，寒风猎猎，吹动衣袂，陈汐孑然负手仰望极远处苍穹，眼眸中尽是幽邃沉思之色。


第1608章 凶兽肥遗

　　一颗灰霾密布的星球上，荒芜一片，地面坍圮诸多古老废墟，风吹过，狂沙席卷，呜咽如泣，苍凉阴郁。

　　唰！唰！

　　两道遁光破空而现，映现出两道身影来，正是陈汐和铁韵娉。

　　“要小心了，这颗星球上分布着不少强大气息，不止有凶兽，还有很多参与狩猎的子弟。”

　　陈汐目光一扫，庞大的意志横扫而出，刹那之间就大致判断出了这颗星球上的状况。

　　铁韵娉心中一凛，默默点头。

　　“四万五千里之外，蛰伏着一头堪比洞光灵神的凶兽，气息并不算多强，你可以尝试着与之交手。”

　　陈汐眼眸中冷电流窜，很快就凭借强大的意念锁定住一头藏匿起来的凶兽。

　　锵！

　　铁韵娉将自己的靛青神剑祭出，一刹那间就进入战斗状态，清秀白皙的眉宇间一片肃杀凛冽味道。

　　“走。”

　　陈汐见此，毫不迟疑，袖袍一挥，便带着铁韵娉消失在原地。

　　……

　　这是一片废墟，古老建筑倾塌，烙印着斑驳的岁月痕迹。

　　很难想象，这些古老残破的建筑群，究竟是何时修建于此，又究竟是何时湮灭沦为这样的废墟。

　　或许，早在无垠岁月之前，这颗星球上同样栖居过生灵，诞生过修真文明，可如今，白驹苍狗，一切都沦为疮痍。

　　“动手！”

　　陈汐衣衫猎猎，指着远处废墟，唇中轻轻吐出两个字。

　　哗啦……

　　话音还未落下，一抹肃杀无双，裹挟着炽盛神道法则的剑气便从铁韵娉手中迸射而出。

　　撕裂时空。

　　狠狠劈斩向那废墟。

　　嘭！

　　可还未等剑气落下，那废墟之中，岩石轰然崩碎，一道赤色匹练猛地冲出，红光一闪，轻易将这一抹剑气熔化！

　　这是一头怪蛇，面目狰狞森然，拥有两个赤红如水桶的身躯，密布玄麟秘纹，腹部六条腿似钢铁利刃，背脊两对肉翼猩红发光，释放出凶残乖戾的狂暴气息。

　　大凶神兽肥遗！

　　传闻中，此兽嘶鸣如婴儿哭泣，天生操纵神火，可焚山煮海，熔化万物！

　　而眼前这头肥遗，明显要更可怖，单单是浑身弥散的气息就将方圆万里之内的时空焚烧、万物化作飞灰，连空气都因为高温而扭曲紊乱起来。

　　恍惚之间，令人宛如置身熔浆火海之中一样。

　　“桀桀……”这头肥遗明显被激怒，裹挟滔滔神辉火焰，犹如一道匹练，朝铁韵娉狠狠冲杀而来。

　　火光冲霄，热浪卷空，直似要将天地乾坤熔炼掉。

　　一刹那间，铁韵娉浑身僵硬，俏脸煞白，眉宇泛起一抹骇然，浑身的神力都似乎都被禁锢，令她任凭挣扎，竟兴不起一丝抵抗的念头！

　　这是何等可怖的事情！

　　仅仅只是战斗时的一股威压，就逼迫得她束手无策，无法动弹。

　　这一下，铁韵娉总算明白，自己和洞光灵神境之间存在着何等之大的差距。

　　轰！

　　恐怖的热浪席卷而至，那等高温，直似能将神明都熔化为汁液，这一刹那，铁韵娉都感觉自己必死无疑……

　　可就在这紧要关头，她只觉衣襟被抓住，一股伟力席卷而来，瞬息将她带走。

　　远远地，还能听到肥遗那愤怒不甘的惊天怒吼，刺人耳膜。

　　半晌后。

　　一座风蚀严重的崎岖山岩前，飘荡着陈汐那平静而冷静的声音。

　　“和洞光灵神的战斗，必须心中无惧，全力以赴，你之前心有杂念，反而落了下乘，依我推测，如果你正常发挥，起码有十多种方法抵御下这一击……”

　　心中兀自残留着一丝悸动的铁韵娉听到陈汐那平静的话语，心中不自觉也是变得宁静，认真听陈汐帮自己剖解经验。

　　盏茶功夫后。

　　陈汐问道：“感觉如何？”

　　铁韵娉神色平静，眼眸中重新燃烧起一抹汹汹战斗欲望，点头道：“前辈，愿再一战！”

　　陈汐点头，换做其他道心不坚定之辈，只怕早已在这种生死般的压迫下崩溃了，但铁韵娉没有。

　　这少女心性之坚韧，连陈汐都禁不住暗暗惊叹，心中也是愈发欣赏对方。

　　……

　　轰隆隆……

　　从清晨到傍晚，这片区域中断断续续地响彻起一阵又一阵的战斗声音，从未停歇。

　　晚霞如火，映照在铁韵娉那清秀的脸颊上，泛起一抹坚定和圣洁的光泽。

　　她体力已经快要耗尽，脸色煞白，浑身都被冷汗渗透，握着神剑的手掌控制不住地微微颤抖。

　　她早已忘记自己失败了多少次，又遭遇了多少次的死亡危机，她只知道，每一次失败后，自己便多了一丝战胜对方的可能，对自己以后的修行更有着难以估量的益处。

　　所以，她一路咬牙坚持了下来，从未想过放弃。

　　屡战屡败！

　　愈挫愈勇！

　　历经血与火的磨砺，汗水与坚持的熬打，哪怕天赋再平庸，此生也注定不会平凡了。

　　在这个过程中，陈汐一直担负着守护者的角色，每当铁韵娉遇险，他便出手相助，为其纠正战斗手段的纰漏之处。

　　在他心中，此刻的铁韵娉，就像一只在努力破茧，欲要化蝶的蚕蛹，令他也不禁有些期待，这少女以后的道途究竟能走到哪一步了。

　　嘭！

　　铁韵娉在此被击败，不过就在陈汐带着她要离开稍作休息，重振旗鼓时，那肥遗居然发出一声愤怒到极致的怒吼，身影一闪，竟是远远逃遁而去。

　　实在太憋屈了！

　　每次要杀死对方时，就被人带走，没多久，就又冲杀过来，如此循环往复，简直没完了！

　　这让大凶之兽肥遗也是差点气炸，同时，心中却对陈汐产生一股极度的恐惧，很清楚，这年轻人实力太可怖，若是他出手，自己只怕早被杀死。

　　所以，它最终还是毅然决然逃了！

　　“想逃？”

　　陈汐挑了挑眉，他已看出，用不了多久，凭借铁韵娉掌握的技能，便足可以杀死这头肥遗，如今之所以办不到这一步，便在于她近日消耗太大。

　　所以陈汐早已打算，等来日铁韵娉彻底恢复状态，便一举将这头肥遗杀死，可如今对方居然逃了，陈汐又哪可能会答应了。

　　唰！

　　几乎是肥遗逃遁的那一刹那，陈汐也是身影一闪，朝对方追去。

　　“朋友，委屈你了，还是乖乖留下吧！”陈汐探手一掌，化作遮天神辉，笼罩而去。

　　哧啦！

　　眼见这一击就要彻底封死肥遗退路，可就在此时，一股尖锐的破空啸音骤然出现。

　　哗啦……

　　一道神箭撕裂时空，以一种不可思议的恐怖速度朝那肥遗暴杀而来。

　　这让陈汐脸色顿时一沉，想要趁火打劫？

　　轰！

　　他袖袍一挥，释放出一股滔滔神辉，轰隆一声将这一道神箭硬生生炸碎，光雨飞洒，令得那肥遗也是逃过一劫。

　　哧啦！哧啦！哧啦！……

　　可还不等陈汐在此出手，极远处猛地响起一阵密集无比的尖锐啸音。

　　欺人太甚！

　　陈汐眸中一寒，头也不回，探手一抓，一道神箭被牢牢钳住，这是一道金色神箭，表面烙印秘纹，神性澎湃，神秘而锋利，可以轻易洞穿时空。

　　他甩手一抛，轰隆一声，金色神箭爆绽神辉，速度比之前还快了不止一倍，璀璨炽盛，朝一个方向暴杀而去。

　　嘭！

　　一声惊天巨响，那里有一道身影被震退，仰天咳血，这是一名黑衣青年，手中大弓爆碎，已是遭受重伤。

　　显然，这是一名参与狩猎的子弟，虽强大，但差了陈汐不止一筹。

　　可惜，此次出手的，并不止此人，陈汐虽抓住一道神箭，可还有其他一道道神箭从其他方向密集飙射而至。

　　隐隐如同早已埋伏在四面八方，就打算趁此时机趁火打劫。

　　尤为令陈汐震怒的是，其中一部分神箭，居然是朝一侧的铁韵娉杀去！

　　最终，陈汐只能放弃那头肥遗，身影一闪，挡在了铁韵娉身前，将一切攻击都化解。

　　噗噗噗！

　　几乎在同时，那头肥遗被一道道神箭穿透身躯，血水迸射，发出一阵凄厉嘶吼之后，暴毙当场。

　　“哈哈哈，终于又杀死一头灵神境猎物！”

　　“恭喜恭喜。”

　　“这可还要多谢诸位出手相帮。”

　　一阵喧嚣大笑声从远处传来。

　　陈汐目光如电，冷冷望去，就看见十余名男女汇聚在一起，其中有参与狩猎的子弟，也有他们的领队者和神奴。

　　通过他们的战斗手法和对话，让得陈汐也是判断出，对方竟是来自大羿氏中的子弟。

　　这也很正常，紫冥神宗此次参加狩猎的都不止铁韵娉一个，更何况是想大羿氏这样的顶尖大势力，参与的子弟必然不会少了。

　　“这些混账，居然敢如此肆无忌惮，那可别怪我不客气了……”陈汐脸色冰冷，扭头朝脸色同样不看看的铁韵娉道，“我们先离开这里。”

　　“离开？”铁韵娉一愣，她有些咽不下这口气。

　　“对，他们既然打算不要脸，那咱们就陪他们好好玩一玩！”陈汐平静道，眸子里隐隐有一抹寒芒一闪即逝。

　　铁韵娉终于明白，陈汐并非打算隐忍，而是另有计划。

　　“你们两个，给我站住！”

　　不过就在陈汐和铁韵娉打算离开时，一道冷厉的声音忽然响彻，透着命令般的强硬态度。

　　陈汐皱眉，神色却是愈发平静，面无表情，根本就不理会对方，带着铁韵娉便走。

　　“混账！伤了我们的人，还想一走了之？”那一道声音再次响起，伴随声音，一道金色神箭破空朝陈汐背心飙射而来，杀意萦绕，摄魂夺魄。


第1609章 以牙还牙

　　神箭破空，裹挟着耀眼的神芒，比之前的一击更可怖，隐约间，竟有一具具神灵骷髅浮现在箭身四周，发出摄人心魄的啸音。

　　陈汐脸色一沉，彻底被激怒。

　　唰！

　　也不见他动作，已消失原地，嘭的一声捏碎这一道神箭，然后以一种不可思议的速度来到了那人身前。

　　这人反应倒也机警，实力不俗，背脊倏然扩张开一对银翼，若一对剪刀交叉劈来，雷芒滚滚，神力轰鸣。

　　陈汐却是看也不看，一拳轰出。

　　轰隆……

　　一声惊天巨响，仅仅一击，陈汐硬生生将对方震退，不断咳血，浑身骨头都不知断裂了多少根。

　　他张了张嘴，欲要说什么，嗡的一声奇异波动，蓦地涌现一股恐怖的时空之力，径直将他裹挟带走，消失不见。

　　这是他濒临死亡，身上携带的神谕自主崩碎，将其强制淘汰出局，幸免一难，否则单单是这一击的震力，都非他能够抗衡。

　　众人悚然，鸦雀无声，一个个脸色大变，万没想到，他们的同伴这么容易就被解决了。

　　铁韵娉更是睁大眼睛，如何也不敢相信，一路对自己照拂有加的前辈，实力竟会如此可怖了。

　　“还要玩吗？”陈汐目光冰冷，扫视众人。

　　无人应答，所有被陈汐目光扫中的大羿氏子弟，皆都浑身一颤，如被利刃切割，心生大恐怖。

　　陈汐心中杀机一阵蒸腾，就欲要趁此机会把这些混账都淘汰掉，可就在此时，他心中忽生感应，目光不经意朝远处一扫，便即不动声色地收回目光。

　　“这次就暂且饶你们一次，不过，这一切可还没结束。”陈汐淡然撂下这句话，便带着铁韵娉飘然而去。

　　陈汐一走，众人如释重负，这才发现衣衫已被冷汗打湿，这让他们脸上不禁难看无比。

　　“这家伙实力好强，云钟可是洞光灵神，但却被他一击淘汰出局，能做到这一步的，咱们大羿氏中也只有大公子和二公子了。”

　　“三公子吩咐说，让我们趁此机会将此子底细摸清楚，看看他究竟是何方神圣，可现在……我们只怕根本办不到了。”

　　“算了，把消息传达给二公子，一切由他来定夺，咱们还是安心狩猎吧，我现在只想坚持到狩猎结束，能够获得一颗蕴灵移魂神丹。”

　　众人略一交谈，便做出决定。

　　……

　　“这家伙果然深藏不露，看来此次狩猎大会有可能会出现不小的变数。”

　　与此同时，在距离此处战场极远处一座山坳中，一名白衣青年抚摸着下巴，若有所思。

　　他面容俊美，眉宇疏阔，丰神俊朗，气度温文尔雅，赫然是那玉霄神宗年轻一代翘楚，在整个雪墨域都颇负盛名的官洪羽。

　　“大师兄，他真的有那么厉害？”一旁，一名面容妍丽，一袭绿水裙裳，婉柔淑静的少女开口，她黛眉之间垂挂着一枚淡蓝宝石，映衬得她气质愈发幽静。

　　能如此称呼官洪羽的，显然就是拿苏婉儿了。

　　在这些天的狩猎行动中，她的排名一直霸占第一，从未被超越，有此便可知其天赋和战斗力何等超凡。

　　“总之……”官洪羽沉吟许久，这才摇头笑道，“我看不透。”

　　这一下，苏婉儿顿时吃惊，真正开始重视起那陈汐。

　　官洪羽是谁？那可是玉霄神宗的骄傲，洞光灵神境中的顶尖风云人物，甚至有好事之徒称呼他为“雪墨域灵神境第一人”！

　　连他都说看不透对方，可想而知那人实力有多神秘莫测了。

　　“可是，我记得那个名叫铁韵娉的紫霄神宗弟子，至今并未跻身狩猎榜单前一百的行列啊。”苏婉儿喃喃，有些费解，既然那年轻人如此厉害，为何他所带领的参赛者会表现如此差强人意？

　　官洪羽平静道：“因为他自始至终，并未出手帮助那女弟子一次，而我们绝大多数人……”说到这，闭嘴不言。

　　但苏婉儿还是明白了，禁不住好笑道：“这人还真迂腐，虽然按照规矩，领队者不能帮助参赛者猎杀目标，可却可以重伤目标，由弟子来亲手解决啊。”

　　一向温文尔雅的官洪羽忽然神色严肃皱眉道：“这并不好笑，婉儿，别人的帮助只是一时的，你想成为真正的强者，只有自己去努力，而这，也是女帝大人举办星狩大会的核心意义所在。”

　　顿了顿，他忽然有些意兴阑珊，叹息道：“可惜啊，现如今绝大多数弟子都把心思花在了如何获得名次和奖励上，反倒有些本末倒置了。”

　　苏婉儿怔了怔，收敛笑容，认真道：“大师兄，你教训的是。”

　　官洪羽唇角泛起一抹无奈，道：“你理解就好，可惜的是宗门中的那些大人物们也看不透，把目光牢牢锁定在了那些奖励上，我们这些做弟子的，也只能随大流了。”

　　苏婉儿抿了抿嘴，道：“大师兄……”

　　“不必多说，只要你明白磨砺的意义就好了。”

　　官洪羽笑着拍了拍对方肩膀，道，“好了，我们也该出发了，想要猎杀更多的灵神境凶兽，只有去梼杌星系更深处了……”

　　……

　　“前辈，刚才您为何要放过那些可恶的混蛋？”

　　“有人在一旁窥伺，情形不明确，不宜动手。”

　　“谁？”

　　“官洪羽。”

　　“居然是他！您……该不会怀疑他和那些混蛋是一伙的吧？”

　　“防人之心不可。”

　　虚空波动，陈汐带着铁韵娉极速飞驰。

　　“前辈，那我们接下来去哪里？”铁韵娉问道。

　　“来而不往非礼也，他们既然愿意玩趁火打劫的游戏，咱们自不能退缩了。”陈汐淡然道。

　　铁韵娉顿时明白了，陈汐自始至终都并未打算就此放过那些大羿氏之辈！

　　这让她心中不禁一阵兴奋，之前她心中也颇为憋火，眼见好不容易就能灭杀一头灵神境凶兽，可却被对方一群人趁火打劫，换做谁能不生气了。

　　“对！，必须要好好修理他们！”铁韵娉狠狠点头。

　　“你现在的胆子可比以前大多了。”陈汐调侃了一句。

　　铁韵娉顿时游戏不好意思，低头嗫喏道：“前辈，不是有您在，我可不敢如此放肆的。”

　　陈汐笑道：“我可没怪责你的意思，走吧，待会行动时，你只需趁机负责猎杀凶兽就好了。”

　　……

　　傍晚十分，夜色快要来临。

　　羿坤带着一行人，正小心翼翼靠近一片广袤无比的泥沼，这里是蓝魔神鱼蛰伏之地。

　　蓝魔神鱼，一种太古异种，力大无匹，性情狠毒，以吞噬神灵血肉白骨为生。

　　羿坤他们锁定的这片沼泽中，便蛰伏着三头蓝魔神鱼，每一头都拥有洞光灵神境的实力，若非他们这边也有不少洞光灵神领队者，根本就不敢靠近此地一步。

　　陈汐正立在沼泽不远处得一块岩石阴影中，施展禁道秘纹之后，令得他气息完全被遮蔽，完全不虞被察觉。

　　很快，战斗在沼泽中爆发，察觉到羿坤他们一行人的气息后，三头通体幽蓝，宛如牛犊似的怪鱼从沼泽中暴冲而出，气势暴虐，释放出滔滔乌光神辉，将千万里沼泽都搅乱。

　　大羿氏一众领队者从容散开，形成包围之状，将那三头蓝魔神鱼死死围困。

　　而羿坤这些参赛弟子，则早已蓄势以待，眼眸中泛着兴奋光泽，他们只等那三头蓝魔神鱼重伤垂死，便会悍然出手，彻底结束对方性命。

　　轰隆！

　　战斗激烈，半晌后，一头幽蓝神鱼发出一声悲鸣，整个头颅几乎被轰碎，剧痛让它发狂，继续疯狂冲杀，欲要逃窜回沼泽。

　　陈汐默默推算着战场中的一切，并未着急动手。

　　此时，那些大羿氏领队者趁热打铁，纷纷展开全力攻杀，片刻后再次重创两头蓝魔神鱼。

　　“准备动手！”一名领队者扭头大喝。

　　不必提醒，羿坤等人早已迫不及待，浑身热血都在沸腾，这次只要杀死这三头蓝魔神鱼，羿坤自信足可以一跃跻身前一百名之中了。

　　“诸位，你们这次别和我争，下次我让给你们！”羿坤忽然扭头，朝其他同伴再次许诺。

　　其他人虽无比垂涎，可之前早已答应过羿坤，也只能按捺下心中这份贪欲。

　　至此，羿坤心中大定，踌躇满志，摩拳擦掌。

　　“动手！”那大喝声再次响起。

　　话音刚响起，羿坤已大吼一声，满脸亢奋地起步就冲，那三头蓝魔神鱼已失去对抗之力，重伤垂死，只需补上一刀，就能轻易灭掉它们性命。

　　然而羿坤刚刚起步，忽然间听到一声轰鸣，如若九天惊雷骤然炸响，似狂涛惊浪轰鸣，响彻八荒六合。

　　在羿坤的视野中，一道宛如浩瀚汪洋的剑气以一种不可思议的速度，摧枯拉朽的气魄，轰隆隆席卷而至。

　　那剑气太过恐怖，突兀而至，震慑神魄，硬生生将那些领队者围堵形成的防线破开一道缺口。

　　几乎是同时，一抹靛青剑气掠过，噗噗噗三声，精准无比的将三头蓝魔神鱼的头颅切掉，神血飞洒，暴毙当场！


第1610章 跻身榜单

　　血雨飞洒，浇灌大地。

　　三头蓝魔神鱼的尸骸落地，暴毙当场。

　　这一幕发生太快，快得令那些大羿氏众人皆都措手不及，神情都不禁有些呆滞。

　　鸦雀无声。

　　一场完美无比的围猎，却在最后的关键时刻功败垂成，这让羿坤的脸色瞬间扭曲成一团，狰狞无比。

　　他目光殷红，死死望着远处，咬牙道：“是那个小子！”

　　众人望去，就看见极远处的一块巨岩阴影中，赫然站立着一道挺秀身影。

　　果然是他！

　　一众大羿氏弟子的脸色也是变得铁青无比，他们已经意识到，这家伙是在报复！

　　陈汐见此，索性带着铁韵娉现身，唇角露出一抹灿然笑容，朝他们挥了挥手，便转身快速离去。

　　羿坤极为愤怒不甘，厉声咆哮道：“追！给我杀了这混账！”

　　几名洞光灵神境领队者闪身而出，全速追撵了上去，但是速度最快的一个人却猛地身影一滞，看见原本逃走的陈汐忽然转过身来，唇角泛起一丝嘲弄的弧度。

　　唰……

　　一抹剑气劈杀而来。

　　那人反应不可谓不快，毫不迟疑就祭出神宝，硬生生将这一抹剑气震碎，谁知就在此时，他头顶处传来一丝异动，心中猛地闪过一个念头：“不好！”

　　唰！

　　一抹诡秘无比的无形剑气凭空而出，狠狠斩下，噗的一声血花飞溅，一只断臂横空飞起。

　　旋即一阵时空波动，这人身上的神谕自主爆碎，被强制带走，淘汰出局！

　　一刹那间而已，一位洞光灵神就彻底败北。

　　另外几名领队者在后方看见这一幕，骇得连忙闪身躲避，而陈汐则早已带着铁韵娉从容挪移而去。

　　羿坤又是不甘又是惊恐，他完全没有想到，一个来历不明的家伙，居然敢和他们大羿氏如此作对！算一算直至现在，他们这边已经有两位洞光灵神折在了这家伙手中！

　　对方究竟是谁？

　　为什么敢如此肆无忌惮地对抗他们大羿氏？难道他就不怕秋后算账？

　　不止羿坤，其他大羿氏子弟神色也是阴晴不定，震怒不已。

　　最让他们难以接受的是，受到如此冒犯，他们竟还不清楚对方的身份和来历。

　　这简直就像在街头上忽然被一个路人冷不丁抽了一巴掌，令他们措手不及，又感到无比的羞愤。

　　“这家伙实力毋庸置疑很强大，那等剑道，更非我等可比，或许只有羿逊公子才能对付得了他。”一名领队者深吸一口气，强自按捺下心中愤怒，缓缓开口。

　　这个观点，得到了不少认可，之前那一道剑气，竟能把他们这些领队者逼迫闪避，这可不是谁都能够办到的。

　　再加上，那家伙连续两次在刹那之间，淘汰掉他们这边两名洞光灵神强者，令得他们也不得不承认，单凭他们根本不是那家伙的对手了。

　　“难道就这样算了？”羿坤烦躁莫名，在虚空中来回踱步，这次本该是他猎杀的三头目标，可如今却尽数落空，他着实咽不下这口气。

　　旁边一名领队者劝道：“公子，只是一场狩猎而已，等结束之后，咱们有的是办法对付他！”

　　“我不甘心啊！”羿坤腾空而起，仰天长啸。

　　见他忽然腾空，那领队者不禁连忙道：“公子，还是小心一些，那小子异常狠辣狡猾，说不定会杀一个回马枪。”

　　“哼！他不抓紧时间逃走，还敢杀回来？”羿坤冷然笑道，话音还未落下，猛地一道剑气凭空而下，唰的一声狠狠镇杀而至。

　　一刹那间，羿坤脸色骤变，吓得惨嚎一声，像沙包似的直接从半空中坠落下来。

　　不好！

　　众人心惊，连忙出手欲要相助，可令他们意外的是，那一抹剑气甫一出现，就嘭的一声炸开，化作了一行字：“来而不往，非礼也。”旋即便消弭不见。

　　看见这一幕，众人脸色顿时变得精彩无比，这该死的东西，居然如此作弄他们，简直能恶心死人！

　　噗通，羿坤跌落在地，吃了一鼻子灰尘，几乎气得昏厥过去，咬牙咆哮道：“老子一定要杀了你，一定！！”

　　几名领队者连忙奔跑过来，道：“公子，小心那小子还在附近！”

　　羿坤神色一滞，顿时吓得闭嘴，憋屈得脸扭曲铁青，浑身都在哆嗦。

　　“唉，这家伙明显打算和我们彻底耗下去了，再留在此地，只会对我们越来越不利，与其如此，不如我们立刻出发，去和二公子他们汇合吧。”

　　看着这乌烟瘴气，人心惶惶的一幕，一名领队者禁不住叹息出声。

　　……

　　“真是一群怂包，居然逃走了……”极远处，陈汐看着化作遁光冲霄而去的大羿氏众人，不禁摇了摇头。

　　“前辈，刚才可真是解气。”铁韵娉在一旁轻笑，湛然若宝石似的眸子里尽是欢喜。

　　“其实若不是因为我，他们只怕也不会气到你了。”陈汐笑了笑，脑海中却在想另外一件事。

　　铁韵娉怔怔道：“这是为何？”

　　“因为我之前曾杀了大羿氏不少人，但他们并不清楚我的身份，在我看来，他们之前的举动，与其说是趁火打劫，不如说是在试探我的身份。”陈汐淡然道，幽邃的黑眸中涌动着冷冽的光泽。

　　世事无偶然，一切的巧合之中，必然用着千丝万缕的关系，那些大羿氏子弟的举动，让陈汐忽然意识到一个问题，或许那羿天已开始对自己的身份产生怀疑了。

　　铁韵娉大吃一惊，有些不敢置信，大羿氏可是雪墨域赫赫有名得顶尖大势力，宗族势力遍布诸多宙宇，堪称权柄滔天。

　　可陈汐却说，在之前曾杀了大羿氏不少子弟，这无疑等于是彻底得罪死了大羿氏，这如何不让人吃惊？

　　“前辈，您……为何要告诉我这些？”铁韵娉禁不住问道。

　　“我只想你做好准备，这一次的星狩大会，有可能会因为我，让你被不少人仇视。”陈汐直视着铁韵娉，“你若是后悔……”

　　不等说完，就被铁韵娉打断，她一脸坚定道：“前辈，我从不后悔，若不是您，也断然没有今日的铁韵娉。”

　　陈汐道：“可你要清楚，等这次星狩大会结束后，你极有可能再没有机会返回紫冥神宗修行了。”

　　铁韵娉扬起清秀的小脸，笑道：“我早就不想呆在那里了。”

　　陈汐也不禁笑了，心中却是颇为感慨，很清楚这小姑娘说的轻巧，实则这样一个决定对任何人而言，都可谓至关重要，而她却能毫不犹豫做出决断，这让陈汐顿时决定，这次无论如何，也要帮眼前的少女赢取一个耀眼名次了！

　　……

　　接下来的数天，陈汐带着铁韵娉纵横在这颗星球上，白昼狩猎，夜晚静修打坐，再无任何波澜发生。

　　就在这血腥而充实的狩猎行动中，铁韵娉也是不负所望，已足可以独自去抗衡杀死堪比洞光灵神境的凶兽。

　　不过相较而言，那些凶兽的实力都并不怎么强悍，充其量只能勉强达到寻常洞光灵神境强者的标准。

　　这也没办法，时间终究太短，铁韵娉的天赋又有限，能够蜕变到这等地步，做到跨境灭杀对手，已称得上是无上造化了。

　　搁在以前，她甚至都不敢想自己有朝一日居然可以做到这一步。

　　终于，在狩猎大会进行到一个月的时候，铁韵娉的名次终于跻身在了狩猎榜单前一百名之列！

　　紫冥神宗弟子铁韵娉，斩杀灵神级凶兽九头，真神级凶兽二百九十头，位列第一百名。

　　这就是铁韵娉的成绩，搁在此次星狩大会中，已足称得上是耀眼了。

　　毕竟，此次星狩大会中，可是汇聚了来自雪墨域三千宙宇中年轻一代最拔尖的子弟，数目极为庞大，而铁韵娉能够在这一个月时间中，通过自己的努力和战斗，一步步跻身第一百名之列，已足可以自豪了。

　　甚至，当看到这个排名时，连她自己都有些不敢相信了，神色间又是惊喜，又是恍惚，看向陈汐的目光中除了感激，更多出了无尽的崇敬。

　　她很清楚，这一切虽是自己一人办到的，可若没有陈汐在一旁护法和指点，她断不可能获得今日之成就了。

　　可在陈汐看来，铁韵娉如今的排名和前十名的差距实在太大，甚至完全无法对比。

　　像如今排名第十的，是来自王道剑宗的一位弟子，名石坚，当前成绩是猎杀灵神级凶兽七十三头，真神级凶兽一千二百头！

　　两相对比，单论猎杀灵神级凶兽的数目，都足足是铁韵娉的八倍有余。

　　而这仅仅只是第十名的成绩。

　　如果和排名前三的弟子对比，差距还要更大。

　　“走，换地方，这里的灵神级凶兽已经稀少无比，想要跻身前十名之列，只有往梼杌星系更深处行动。”

　　这一天夜色褪去，天光破晓，陈汐忽然开口，决定离开这颗星球。

　　“跻身前十名？”铁韵娉呆住了。

　　“有什么问题吗？”陈汐反问，平静中带着一股睥睨，仿若在说一件在寻常不过的事情。

　　铁韵娉心中狠狠一震，连忙摇头：“没，没……”

　　“那就出发。”陈汐笑了笑，袖袍一挥，带着铁韵娉瞬间消失原地。

　　“没想到这位前辈也会这么霸道，偏偏还不让人讨厌，哪个女孩子会忍心拒绝他呢……”铁韵娉在心中暗自嘀咕。


第1611章 决定

　　随着时间推移，星狩大会的竞争也愈发激烈，彼此之间的差距，也在不断的扩大或缩小，变幻莫测。

　　但成绩在前五十名的弟子，从狩猎开始至今，变动的幅度却极小，鲜少有新的面孔出现。

　　尤其是排名前十的弟子，名次之间差距或许有大有小，但却并未发生任何实质变化。

　　就好比前三名，依旧是苏婉儿、萧若若、羿天，可他们所取得的成绩，却在不断拔高，将排名在他们之后的弟子的成绩不断拉大，想要在接下来的一个月时间中超越他们之中的任何一个，几乎成为了不可能的事情。

　　……

　　“狩猎进行至此，已经整整一个月的时间，前三名弟子遥遥领先，如此看来，最终的前三名，必然就是他们三位了。”

　　星空上，玉霄神宗的大长老墨詹捻须而笑，这个观点几乎得到了其他大人物们的一致认同。

　　狩猎进行至今，单单是排名第三的羿天，在斩杀灵神级凶兽的数目上已经远远超过了第四名三倍有余，这个差距，一个月之内似乎已没有拉近，乃至于超越的可能。

　　眼下真正令这些大人物们关心的是，这前三名的苏婉儿、萧若若和羿天，究竟谁能取得最终的第一名。

　　“哼，其实在我看来，这次的星狩大会，与其说是那些参赛者之间的竞争，倒不如说是他们各自领队者之间的竞争。”

　　忽然，王道剑宗的一位长老冷哼开口，声音中带着一丝不满，“像苏婉儿他们三人，明眼人都可以看出，单凭他们各自的战斗力，是断无法取得这等骄人成绩的。”

　　此话一出，令其他大人物神色皆都变得微妙起来。

　　而玉霄神宗的墨詹、灵真道观的妙崖长老，大羿氏老古董羿闻的目光则变得有些冷。

　　他们自听得出话中意味，显然是说苏婉儿、萧若若、羿天他们取得这等成绩，乃是因为身边有官洪羽、璇拓子、羿逊这等年轻一代天骄人物相助。

　　虽然这是实情，可当面被人道破，依旧令人感到很是不舒服。

　　“嘿，话可不能这么说，遍观此次参加狩猎的子弟，哪个没有依靠各自领队者的帮助？”

　　墨詹嘿然笑道，“这就是规矩，若王道剑宗对此不满意，早在参加狩猎之前，也大可以也为自家子弟派遣一位得力领队者相助嘛。”

　　那王道剑宗的长老闻言，不悦道：“我只是在阐述一个事实而已，老夫就不信，此次参赛子弟所取的成就中，全部都有领队者的功劳！”

　　此话一出，众人皆都哑然摇头，这老家伙就是在较真啊，明显是因为自家子弟没能跻身前三，而有些气急败坏了。

　　“李松长老所言不错，此次的确有人没有借助领队者之力，便跻身前百名之列。”

　　就在此时，一直沉默不言的羽澈女帝忽然开口，令得全场大人物皆都一惊，旋即又有些不敢置信。

　　居然真有人不借助领队者的战斗力，便一举杀入前百名的？

　　有人忍不住问出声：“敢问女帝大人，此子弟是谁？”

　　“那刚刚跻身第一百名的小姑娘。”羽澈女帝随口说了一句，便将一对秋水般淡然的眸子望向了梼杌星系深处，马上夜幕又将降临，犁天神剑和阿鼻浊剑的交锋将再次上演。

　　可惜直至如今，她还未能看见降服阿鼻浊剑的希望。

　　“铁韵娉？”

　　“居然是个名不见经传的小姑娘。”

　　“王麓道友，这小姑娘似乎来自你们紫冥神宗吧？了不起，能得女帝大人亲口赞许，可见这小姑娘天赋必然也非寻常之辈。”

　　“是啊，王麓道友，你们紫冥神宗这次表现可足够耀眼的，竟有萧天龙和铁韵娉这两名弟子跻身前百之列，可喜可贺。”

　　一众大人物认出铁韵娉的来历之后，皆都把目光望向了其中一位锦袍灰发老者身上。

　　他是紫冥神宗的一位长老，名叫王麓，地位相较于其他大人物而言，明显要差上一些，可此时，却成为了瞩目焦点。

　　那些目光中有惊诧、有羡慕、有怀疑，毕竟，紫冥神宗只是雪墨域三千宙宇中一个一流门派而已，像他们这样的势力，雪墨域中起码有上百家之多，这还不包括那些顶尖大势力。

　　而如今，就是这样一个势力中，却有两名弟子跻身星狩大会前百名，自然让人感到有些惊诧。

　　毕竟，像玉霄神宗、大羿氏、灵真道观、王道剑宗、古蛮族这些雪墨域顶尖大势力中，才不过用二三名弟子跻身前百名而已。

　　王麓自己也同样惊诧万分，铁韵娉？自己怎么不知道门派中还有这样一号子弟？

　　他可不清楚，铁韵娉如今只是外门一名弟子而已，他在紫冥神宗地位崇高，又哪可能记得住一个外门弟子的名字。

　　可心中虽如此想着，王麓嘴上却是谦虚笑道：“诸位道友过誉了，侥幸而已，侥幸而已。”

　　同时在心中暗自决定，等回去一定要好好查一查，这铁韵娉究竟是门中谁得子弟了，若是还未拜师，一定要把她收为自己弟子了！

　　遗憾的是，无论是那些大人物们，还是王麓，皆都不清楚，铁韵娉能取得这般成就，另一个人功不可没。

　　……

　　星空上议论纷纷，在各个星球上时刻关注这一场星狩大会的修道者，同样在热切讨论那榜单上的每一个子弟。

　　毫无疑问，苏婉儿、萧若若、羿天已经成为了所有人公认的热门夺冠人物。

　　相较于此，铁韵娉受关注的程度，则要差上太多了。

　　……

　　夜色如墨。

　　阿鼻浊剑和犁天神剑的争锋，再次上演在夜空上，这已经是这个月第三十次发生，人们早已对此不感到新鲜。

　　因为他们很清楚，最终的战斗结果，必然是阿鼻浊剑被击溃，重新蛰伏起来。

　　唯独陈汐，却从这一场场的交锋中，获得到了不少好处。

　　“果然，越是靠近梼杌星系深处，不止能够猎杀的灵神级凶兽越多，且还能捕获到更多的阿鼻浊气，供苍梧幼苗进行蜕变。”

　　夜色下，陈汐若有所思。

　　在这段时间，他也从其他参赛者的口中了解到，那和犁天神剑夜夜战斗的，便是诞生于雪墨域混沌中的第一凶兵阿鼻浊剑。

　　而很显然，羽澈女帝此次举办星狩大会，另一个目的便是为了降服阿鼻浊剑。

　　陈汐对阿鼻浊剑并无什么非分之想，但他对阿鼻浊剑所释放的阿鼻浊气却极为感兴趣。

　　因为苍梧幼苗的蜕变契机，完全就是被阿鼻浊气所诱发。

　　换而言之，这阿鼻浊气完全就是能够促使苍梧幼苗进行蜕变的肥沃养料。

　　像在这段时间，陈汐自打知道了这一点，便天天夜里展开行动，抓住任何机会去寻觅那些被犁天神剑震碎的阿鼻剑气，供苍梧幼苗去汲取和蜕变。

　　直至如今，苍梧幼苗已经有了显著变化，通体碧莹莹，枝叶青翠欲滴，摇动飘洒出一缕缕的神性光泽。

　　尤其是在树干枝叶上，还蕴生出了一缕缕极为浅淡的神之秘纹，圣洁而神秘。

　　这等变化带来的好处就是，苍梧幼苗为陈汐提供神力的速度明显加快，数目也变得丰沛许多。

　　虽还无法媲美神晶，可较之以往，变化已经足够惊人。

　　最重要的是，这仅仅只是苍梧幼苗的初步蜕变而已，这也让陈汐不禁暗暗期待，苍梧幼苗真正蜕变成功时，又能发挥出何等惊人的作用？

　　……

　　狩猎继续进行。

　　接下来的时间中，陈汐带着铁韵娉不断猎杀凶兽，不断往梼杌星系深处靠近。

　　在这个过程中，也是不断有弟子被淘汰，直至狩猎大会进行的第四十五天，还依然坚持在狩猎的弟子，已经只剩下不足五百人。

　　换而言之，直至此时，已经足足有数千名子弟被淘汰！

　　这个数字看似轻巧，可背后却代表着一名名来自雪墨域三千宙宇各大势力下的子弟，如今，却在大会还未结束时，就被淘汰出局，可想而知竞争是何等之惨烈。

　　值得一提的是，在这段时间中，铁韵娉的排名一直保持在一百名的位置上，虽未上进一步，可却并未被超越了，表现堪称坚挺。

　　“还剩下十五天的时间，但距离苍梧幼苗蜕变却依旧有着不少差距，若按照这种进程，只怕等大会结束时，苍梧幼苗也无法彻底蜕变成功了。”

　　这一天晚上，陈汐陷入到沉思中。

　　“从明天起，我帮你出手搞定凶兽，你负责杀死对方。”最终，他做出了一个决定，告诉铁韵娉。

　　只有这样，不止能帮助这小姑娘跻身前十之列，且自己也可以加速前进，靠近梼杌星系最深处，为苍梧幼苗的蜕变搏一场机缘。

　　铁韵娉明显大吃一惊，浑然没想到，陈汐竟会做出这样一个决定，要知道在之前，陈汐可是从不会帮她对付凶兽的。

　　但最终，她还是毫不犹豫地答应了，因为她信任陈汐，这就足够了。

　　几乎是同时，在那星空中，羽澈女帝忽然蹙眉开口，道：“云擎，只剩下十五天了，看来我们必须抓紧时间了……”


第1612章 声名鹊起

　　碧空万里，茫茫平原上，正有一群体大如山、毛发金黄、四蹄似铁柱的金鳞驹在狂奔，蹄声如雷，震荡天地。

　　金鳞驹，一种太古异种，又叫龙驹，奔跑如飞，可穿梭时空奔腾于星空之上，性情暴烈，以吞吸神魂为生。

　　这一群金鳞驹足足有上百头之多，由为首的一头金鳞驹王带队，在平原上狂奔呼啸，声势浩大，一路上所遇到的狩猎子弟见此，皆都纷纷闪避，不敢撄其锋芒。

　　这一群凶兽看似只有洞微真神的修为，可为首的金鳞驹王却是可怖之极。

　　此兽不止实力已达到洞光灵神的地步，且在这一境界之中，堪称一流，这些天不少狩猎子弟都盯上了它，可最终皆都铩羽而归，甚至凄惨的，更是被淘汰出局，无一成功。

　　有此可见这金鳞驹王的能耐何其之不凡，远非寻常的灵神阶凶兽可比。

　　忽然——

　　哧啦一声，一道煌煌剑气自苍穹落下，长达万丈，剑意滔滔，似瀚海席卷而至，一举拦在了那金鳞驹群的前方。

　　几乎是同时，一道峻拔的身影随剑气而至。

　　兽群顿时大乱，为首那金鳞驹王猛地仰天一声长嘶，没有任何滞留，四蹄踏碎时空，轰隆一声朝那一道身影狠狠撞去。

　　在前些日子，它便是凭借此等狂暴野蛮的方式，淘汰了起码二十余个洞光灵神境领队者，这一次，它同样自信足可以能够将对面那卑微的家伙淘汰。

　　唯一令它恼火的是，每一次它成功之后，却无法吞噬掉那些家伙的神魂，这让它行动时，不免怒气汹汹，攻击也变得愈发恐怖。

　　“老天，居然又有家伙找死，要猎杀这头残暴的孽障！”

　　“看来，今天又将有一位领队者被淘汰了……”

　　极远处，一些狩猎者敏锐注意到了这一幕，皆都禁不住睁大眼睛，或惊诧，或幸灾乐祸。

　　唰！

　　可就在此时，在他们的视野中，一抹寒芒骤然乍现，璀璨炽盛，刺得他们眼睛都生疼不已。

　　可仅仅一刹，这一抹寒芒便消失。

　　然后众人就看见，那一道峻拔身影依旧立在原地，那一头金鳞驹王却早已冲到那一道身影后方。

　　它再怒吼，在狂奔。

　　难道被那家伙躲开了这一击？

　　众人疑惑，可就在此时，他们眼瞳骤然收缩，神色呆滞，视野中，赫然看见那金鳞驹王噗通一声，四肢铁蹄齐根而断，鲜血飞洒，而后身躯跌倒在地，将地面硬生生砸出一个大坑。

　　吼……

　　它发出痛楚凄厉无比的嘶吼，却再无法挣扎起来。

　　噗！

　　也就在此时，一道倩影出现，一剑破杀而下，将那金鳞驹王的头颅一剑洞穿，凿出一个血窟窿，彻底暴毙当场。

　　哗啦啦……

　　血水兀自从金鳞驹王的尸骸中迸射，染红苍穹，那些金鳞驹群见此，轰然大乱，悲鸣嘶吼着朝四面八方逃窜。

　　远处众人见此，皆都惊呆，犹自不敢置信。

　　一剑之下，竟斩落金鳞驹王四只铁蹄，令其彻底丧失了战斗力！？

　　放眼此次参加狩猎大会的所有领队者之中，除了官洪羽、璇拓子、羿逊等寥寥数人，又有谁能够办到这一点？

　　这家伙是谁？

　　难道也是来自某个顶尖大势力中的翘楚人物？

　　众人忍不住仔细望去，可却只看见一道峻拔的身影，带着一个少女飘然而去，消失在茫茫天地间。

　　见此，众人顿时炸开锅，纷纷议论起来。

　　“那家伙究竟是谁？好恐怖的剑道修为。”

　　“没见过，也没听说过，不过我好像认得他身旁那个少女，在报名参赛的时候，她的资料上显示的是紫冥神宗，铁韵娉。”

　　“紫冥神宗？铁韵娉？这又是何方神圣？”

　　“查！快快查一查，这等人物居然如此低调，万一和他们产生竞争，那后果简直不堪想象。”

　　……

　　从这一天开始，像这样的事情几乎天天都在发生着。

　　陈汐带着铁韵娉展开杀戮，不断朝梼杌星系深处靠近，所经过的星球上，只要被陈汐盯上的凶兽，无不最终重伤垂死，最终由铁韵娉将其性命收割。

　　两人就这样一路前行，一个负责重伤对手，一个负责收割性命，效率之高，速度之快，宛如一道龙卷风似的，所过之处，堪称是所向披靡，摧枯拉朽。

　　而一路上有幸目睹这一幕幕的参赛子弟，则都不可避免地心生惊涛骇浪，震惊于陈汐那干脆利落、凌厉无双的战斗手法。

　　有关陈汐和铁韵娉的讨论，在这一路上已成为了一道亮丽风景线，从未衰竭，反而愈演愈烈。

　　直至后来，在有心人的打探下，那些参赛子弟也终于知道，那伴随在紫冥神宗弟子铁韵娉身边的年轻人，名叫陈寻，一个几乎是名不见经传的陌生名字。

　　可如今，这个名字的主人，却在这一场受雪墨域三千宙宇所有修道者瞩目的星狩大会中，开始展露锋芒，出现在人们的视野中，所引起的波澜，更是在不断扩展……

　　……

　　不止是在狩猎区，在那星空上，一众大人物们的注意力，也是开始被铁韵娉这个名字所吸引。

　　因为就在这短短几天内，这个紫冥神宗的女弟子排名，便在以一种不可思议的速度在提升，显得异常的吸引目光。

　　像直至此刻，她的排名已经一跃占据在第四十九的行列中！

　　而早在五天前，她的排名才仅仅不过只有一百名而已，看似只提升了五十左右的名次，但一众大人物们可都是很清楚，在这星狩大会的最后阶段，能够取得这样的成绩有多么的不可思议，甚至堪称是一个奇迹！

　　“了不起，实在是了不起，短短五天时间，平均每天斩杀八十三头灵神级凶兽，并提升十个名次，这简直就是匪夷所思！”

　　不少大人物们啧啧称奇，惊叹不已。

　　“诸位可还记得，五天前，就是这女弟子受到了女帝大人的赞赏，可如今看来，显然，她的领队者也开始插手她的猎杀行动了。”也有大人物对此表达不满。

　　此话一出，并未引起多少波澜，因为明眼人都看出，这个成绩很不正常，也根本不可能是那铁韵娉单独一个人就能够办到。

　　但不管如何，这可并不违逆规矩，否则那排名前十的弟子只怕早在狩猎开始时，就已经因为触犯规矩而被强制退赛了。

　　“我真正好奇的是，她身边那位领队者，究竟是何方神圣，为何在星狩大会开始时，久久不曾动手，若是他早这样做，如今那前十的名次之中，只怕也有这铁韵娉的一席之地了。”

　　玉霄神宗的大长老墨詹若有所思，将目光望向了一侧的紫冥神宗长老王麓。

　　这也正是其他大人物们心中的疑惑，间墨詹问出声来，也都是把目光齐刷刷望向了王麓。

　　这已经王麓第二次受到这种待遇，可心中却是苦涩无比，甚至有些哑口无言，不知该如何解释。

　　因为几天前，在得知铁韵娉跻身前一百名之后，他便已经嘱咐子弟打探了一下铁韵娉的消息，可得到的接过却令他大吃一惊。

　　对方，竟是紫冥神宗一个外门弟子，且才刚刚在不久前才有资格进入外门。

　　尤为令王麓无语的是，在铁韵娉身边的那名领队者，都没人知道是她究竟从哪里找来的！

　　这让他如何解释给其他大人物们听？

　　只怕说出来之后，那些大人物们反而根本就不会相信，毕竟，谁能想到，一个才刚加入紫冥神宗外门，且资质平庸普通的女弟子，居然能够在星狩大会中表现得除此优秀？

　　甚至，连王麓自己得知这些情况时，都有一种不真实的感觉，难以置信。

　　“王麓道友，你们紫冥神宗隐藏的好深啊，培养出了这样一名卓绝子弟，我等居然在之前连一丝风声都没听说过，如今既然已经曝光，又何必再藏藏掖掖呢？”

　　大羿氏老古董羿闻慢条斯理开口，有些不满王麓迟迟不语。

　　其他大人物们也纷纷附和，一下子令得王麓压力骤增，头皮都有些发麻。

　　最终，迫于这种压力，他只能一咬牙，把这一切和盘托出，至于他们信不信，他已懒得去在乎了。

　　话音一落，全场鸦雀无声，以这些大人物们的心境修为，此刻都禁不住感到一阵晕眩，神色精彩无比。

　　紫冥神宗一个刚加入外门不久的女弟子？领队者还是一个名不见经传的陌生年轻人？

　　这他妈谁会相信啊！

　　一下子，众人望向王麓的眼神都变了，带着一丝愠怒，感觉这家伙故意找了一个借口在糊弄他们，关键是你哪怕不说也好，为何要找这样一个蹩脚不堪之极的借口？

　　“诸位，我发誓，所言字字属实！”王麓都差点憋屈哭了，僵硬着脸拍胸脯发誓。

　　“依我看来，问题显然出在这个名叫陈寻的年轻人身上。”灵真道观的妙崖长老沉声开口。

　　一众大人物们略一思索，也便即反应过来，心思一下子转动在了这个“陈寻”身上。

　　“去查查这年轻人的底细。”

　　“快，我要第一时间知道这年轻人究竟是何方神圣。”

　　一时之间，一众大人物们纷纷传达出意念，命令自己那些侍从子弟们去查探这一切。

　　也就在这一天，陈汐的名字才开始进入雪墨域这些大人物们眼中，可惜，这陈寻却仅仅只是一个化名而已……


第1613章 浊灵之星

　　深夜。

　　苍穹上，狩猎榜单铺展而开，炽盛发亮，一个个耀眼名字宛如璀璨的星辰，点缀其中。

　　萧天龙和陆燕一起仰头，凝视着那一道榜单，眉宇间皆都覆盖上一抹阴霾。

　　这已经是星狩大会的第五十天，仅剩下十天，这一场空前盛大的大会便将落下帷幕。

　　换而言之，如今这一场星狩大会已经到了最后阶段。

　　局势很紧迫！

　　也很惨烈！

　　在萧天龙的帮助下，陆燕的排名早在半个月前，便跻身在了前五十行列之中，如今更是牢牢占据着第四十二名的位置。

　　原本，这已经是一个足可以令萧天龙和陆燕皆都骄傲无比的成绩，可现在，他们却一点也高兴不起来。

　　这一切，仅仅因为一个名字——铁韵娉！

　　两人皆都没想到，这个被他们浑然没放在心中的外门女弟子，不但在这一场星狩大会中没有被淘汰，反而一举将排名跻身在了第四十九名的位置！

　　这让他们完全没办法接受。

　　“这愚蠢不堪的死丫头，怎么可能办到这一步！”陆燕心中极为不平衡，漂亮的脸蛋都显得阴郁起来，声音像从牙缝挤出。

　　“肯定是那名叫陈寻的小子搞的鬼！”萧天龙阴沉着脸，“我倒是没想到，原来那小子还真是个高手，怪不得当初敢那么嚣张。”

　　陆燕闻言，不禁担忧地看着萧天龙，道：“萧师兄，那家伙和你之间的赌约……”

　　萧天龙心中有些烦躁，挥手打断道：“师妹放心，咱们如今的名次可远远在铁韵娉那个白痴之上！”

　　话是这么说，他心中却也颇为忧虑，铁韵娉名次提升速度太快了，若按照这种速度持续下去，用不了多久，他们就会被完全超越，到时候，在赌约之中，他也必将惨败。

　　赌约惨败意味着什么？

　　意味着他萧天龙不仅要向对方下跪道歉，还要自废神道根基！

　　这让他如何能接受得了？

　　“萧师兄，那接下来我们该怎么做？”陆燕有些手足无措，往日得矜持和傲慢，在这一刻轰然粉碎。

　　“继续狩猎！我已经联系了姐姐，她和璇拓子如今正在梼杌星系深处一颗星球上猎杀目标，我们一边行动，一边和他们汇合，到时候，若真发生一些意料不到的事情，姐姐她也绝不会袖手旁观了。”

　　萧天龙深呼吸一口气，咬牙说道。

　　“如此最好，还是萧师兄考虑的周到。”陆燕小鸡啄米似的点头，宛如找到主心骨。

　　“我只是想不通，那陈旭究竟是谁，他又是从哪里冒出来的？”萧天龙恨恨道。

　　陆燕怔了怔，顿时明白，这一刻的萧天龙，也被这个措手不及的事实搞得方寸大乱。

　　……

　　同样的夜色下。

　　一抹污浊似的光略一挣扎，就被一道青翠欲滴的链条汲取吞吸掉，旋即消失不见。

　　哗啦……

　　这一刻，陈汐清楚地感受到，体内苍梧幼苗的体积，明显长高了三寸，树干遒劲若大道磐石，枝叶浓碧似莹莹翡翠，飘洒出濛濛若星辰似的神性光泽。

　　那是神之力量，纯净、厚重、充盈着道之妙谛。

　　苍梧幼苗，原本就是一株幼苗而已。

　　而如今，这株幼苗在沉寂许久之后，终于有了蜕变成长为参天大树的可能！

　　这一切，皆都源于那阿鼻浊气。

　　也是直至此时，陈汐才隐约推测出，为何苍梧幼苗的成长，会以阿鼻浊气为助力和养料了。

　　这种阿鼻浊气，是混沌本源中最污浊、邪祟、阴晦的一种力量，可以总称为“道之浊气”。

　　而苍梧幼苗就如同一道媒介，以道之浊气为养料，所孕育出的则是最纯净、原始的“道之清气”。

　　这个过程，就好比两种极致的力量，在苍梧幼苗身上进行了一场互换，所谓物极必反，否极泰来，便是这样一个道理。

　　甚至再通俗点说，世俗中的庄稼果蔬，成长的时候，需要阳光、雨露，但更重要的却是肥料，而那些肥料，往往污浊不堪！

　　苍梧幼苗的蜕变，便是同样的道理，唯一不同的是，养料变成了那阿鼻浊气，而成长结出的粮谷和果实，则是那神性力量。

　　“越来越近了……”

　　陈汐抬起头，望向远处。

　　他其实并不清楚，梼杌星系最深处在哪里，一路行来，完全凭借一种对阿鼻浊气的感知在行进。

　　就像他此刻所在的这颗星球上，相较于以往所见星球，空气中已多出了一丝挥之不去的阿鼻浊气，尤其在这夜间，阿鼻浊气的数目无疑要多许多。

　　换做寻常修道者在此，只怕根本就抵御不住这等浊气的侵袭，继而被侵蚀道心走火入魔了。

　　可这一切，显得已难不住陈汐。

　　因为他道心坚韧，但更重要的是，他身怀苍梧幼苗！

　　……

　　越往梼杌星系深处靠近，虽然凶兽的数目越来越多，可实力也是随之越强大。

　　哪怕它们仅仅只是洞光灵神境的修为，可战斗力却是节节攀升，一些凶兽的实力，甚至都已达到顶尖巅峰层次的灵神境存在。

　　有些弟子自知无力抗衡，便果断留在了外围星球上，这里凶兽虽少，可只要用心寻觅还是能找到的，只是花费的时间有些多而已。

　　而像苏婉儿、萧若若、羿天这等排名在前一百名之列的子弟，几乎都选择了不断深入。

　　因为这对他们而言，不仅意味着能够碰到更多的猎物，且对他们自身更是一场难得磨炼。

　　不过，这样做同样又一个问题，那就是太过凶险！

　　一招不慎，便可能彻底被淘汰，而无法坚持到星狩大会落幕那一刻。

　　……

　　“官师兄，此地阿鼻浊气太重，不如暂且缓一缓步伐如何？”

　　一颗黑云密布，流窜一股股灰色阴霾的星球上，苏婉儿喘息开口，精致的眉宇间有着一抹难以掩饰的疲惫。

　　呼呼……

　　凛冽如刀的风怒嗥，灰霾翻滚，宛如神魔在迷雾中哭嚎，画面极为森然可怖。

　　“不行，想要夺得第一，必须早早抵达浊灵星，当年我参加上一届星狩大会时，朱炫师兄便是带前往那浊灵星，一举夺得了那一届星狩大会的第一名。”

　　往日里温和儒雅的官洪羽，此刻却一脸严峻，眸光开阖间，神光流窜，摄人心魄。

　　“浊灵星？”苏婉儿怔然。

　　“不错，那颗星球上充斥着许许多多的污浊灵体，传闻是堕落罪愆中的神祇灵魂所化，杀之不尽，只要抵达那里，我们便足可以在最短时间中杀死最多的猎物。”官洪羽解释了一句。

　　“那……危险吗？”苏婉儿追问。

　　官洪羽沉默片刻，便即道：“放心吧，有我在，不会出问题的。”

　　苏婉儿眼眸一缩，她听出了话中含义，知道那个地方，连官洪羽也是忌惮重重。

　　“只是让我没想到的是，此次的星狩大会中，居然连阿鼻浊剑也出现了，这可是在以往星狩大会中不曾遇到过的，而我隐隐有一种感觉，那阿鼻浊剑的藏匿之地，很有可能就在那浊灵星上。”

　　官洪羽皱了皱眉，自顾自说道，“不过，有女帝大人手持犁天神剑坐镇，我们倒也不必去忌惮阿鼻浊剑的威胁了。”

　　苏婉儿又怔了怔，她忽然感觉，今日的官洪羽只要一提到浊灵星，心绪就好像有些飘忽，连说出的话都有些啰嗦了。

　　“走吧，无论如何，这个第一可绝对不能拱手相让了。”官洪羽似乎也意识到自己微微有些失态，洒然笑了笑道。

　　“嗯。”苏婉儿点头。

　　……

　　“浊灵星？”萧若若蹙起眉尖，道，“必须去吗？”

　　“若想博得第一，就必须去。”一袭道袍，神色冷峻的璇拓子点头。

　　“也好，不过咱们还是先等我弟弟他们前来吧，他和那个陈寻立下赌约，我担心……”萧若若犹豫了一下说道。

　　璇拓子皱了皱眉，旋即便平静点头道：“也好，只等三天时间，三天之后，必须出发。”

　　萧若若自是毫不犹豫答应。

　　……

　　“二哥，先别着急去浊灵星，依据羿坤他们所描述，我感觉那个陈寻就是我们要找的人！”

　　另一颗星球上，羿天略带兴奋道。

　　“哦？这倒是可以等一等。”

　　羿逊慢条斯理拿出一个雪白手帕，轻柔拂拭着手中的寒刃，明亮狭长的刃面，泛着迷离虚幻的神光。

　　这柄神宝名为“金乌神刃”，其中烙印着三缕金乌神禽的魂魄，乃是大羿氏祖传的一件中阶六品神宝，也就是中阶神宝中最顶尖的神宝，威力凌杀狠戾。

　　单论杀伤力，连一些先天灵宝也无法与之对比。

　　“二哥，你……竟答应了？”羿天一呆，没想到羿逊答应的如此爽快。

　　“不搞定他，你只怕也无法全身心投入到浊灵星的行动中了。”羿逊瞥了对方一眼，淡然说道。

　　羿天尴尬一笑，旋即便怨愤道：“那小子实在太可恶，二哥你都不知道，当初在末日之域时，若非我祭出老祖宗传我的保命之物，差点就再回不来了！”

　　顿了顿，他继续道：“哪怕这陈寻不是那小子，这一次在星狩大会上，他居然敢连续淘汰掉咱们大羿氏两名洞光灵神领队者，这简直就是在打我们大羿氏的脸！”

　　羿逊一对狭长的眼眸眯了眯，宛如刀锋似的寒芒流窜：“不必多说，我心中已经明了。”

　　声音中，无声息间多出一抹彻骨杀意。


第1614章 癸冥杀机

　　一天后。

　　怒海狂涛，惊浪卷空。

　　这是一颗完全被汪洋大海覆盖的星球，飓风呼啸，时空乱流充斥每一寸空间。

　　奔腾汹涌的海浪，犹如发怒的狂神咆哮，震荡九霄，隆隆作响。

　　唰！唰！

　　两道身影破时空而来，一道峻拔，一道娇小，屹立在狂涛海浪之上，看似若草芥浮萍，随时都会被海浪淹没，可当两人甫一站立，却稳若磐石，任凭八风吹来，岿然不动。

　　这两道身影，自然是陈汐和铁韵娉。

　　哗啦……

　　一股青翠欲滴的灵光闪动，一株枝干遒劲，绿叶盎然的神树飘然从陈汐身上浮现，根须犹如灵活的触手，扎根虚空之中。

　　苍梧幼苗！

　　它甫一扎根，就产生一股无形的涟漪，扩散八方，涟漪中产生着可怖的吞吸之力，空气中充盈着的阿鼻浊气顿时像被大网捆缚，不断被汲取，化作了苍梧幼苗的养料。

　　这颗星球已位居梼杌星系深处，天地之间覆盖着如若实质的灰色阿鼻浊气，极为浓郁，宛如阴霾，四处可见。

　　它们看似无害，实则一旦被它们侵袭入体，道基必将被玷污，令神灵堕入无边罪愆之中，可怖之极。

　　可对苍梧幼苗而言，这阿鼻浊气却是大补之物，且有它坐镇，陈汐也不再用担心来自阿鼻浊气的威胁。

　　若换做其他子弟，可没那么轻松了，起码要分出小半的精力来抵御阿鼻浊气的侵袭。

　　陈汐见此，便不再理会，强大的意念轰然扫视而出，覆盖方圆数十万里海域。

　　很快，他便锁定目标，带着铁韵娉飘然而去。

　　……

　　“吼……”

　　“哞……”

　　一阵又一阵惊天兽吼声在这一片汹涌狂暴的海域中响起，震荡得水柱冲天，时空紊乱。

　　旋即，一头冰灵九头狮，猛地冲出海面，九个头颅仰天咆哮，直似要吼碎星辰。

　　几乎同时，一头体积足有万里大小，龟甲龙身，四蹄若擎天之柱的龙鼋浮出水面，宛如一片大陆浮现而起。

　　哗啦啦……

　　这还不算完，在冰灵九头狮、龙鼋出现后，一头足有百丈高，毛发浓密，面目狰狞，气息残暴而凶狠的长臂神猿一跃而起，血盆大口一张，吞吐天地风云！

　　这明显是三头蛰居在海底中的霸主，一个个气息滔天，神性力量狂暴，实力足可以堪比顶尖级得洞光灵神境存在。

　　而就在它们齐齐出现后，目光和意念齐齐朝同一个方向锁定而去。

　　那里，站立着一男一女，自然就是陈汐和铁韵娉。

　　“运气还算不错。”陈汐目光一扫，笑了笑。

　　唰！

　　一瞬间，他身影便消失原地，当再次出现时，人已来到了那三头凶兽之前。

　　这一刻的陈汐，浓密乌黑长发飞扬，衣衫猎猎，一对比星空璀璨的眼眸中流窜着冷冽幽邃的神光。

　　远远望去，相较于那三头凶兽，他身影虽渺小无比，可气势却宛如掌控乾坤的盖世帝王，君临天下。

　　锵！

　　一声剑吟，神箓出鞘！

　　战斗，在没有任何缘由之下轰然爆发！

　　……

　　几乎是同时，远处的铁韵娉睁大了眼睛，清秀绝俗的脸颊上尽是认真专注之色。

　　自从陈汐开始插手猎杀目标的行动，像这样的战斗，一路上铁韵娉已经不止见过一次，在这些战斗中，她只能沦为旁观者，可即便如此，单单是去观摩这些战斗，都让她震撼到无以复加。

　　她之前已经清楚，陈汐的战斗力很强，比寻常洞光灵神境存在都要强，可陈汐在这一路上的表现，却一次又一次颠覆了她的预测，直至如今，她都不敢去揣测，陈汐的极限究竟在哪里。

　　因为在这前往梼杌星系深处的路途上，所遇到的凶兽实力几乎是节节攀升。

　　可陈汐却总是能在极短时间内，以一种轻描淡写的方式将其重伤，从未失手！

　　远处传来一阵临死前的悲鸣，那头龙鼋头颅被斩，神血如瀑布洪流，染红了这一片海域。

　　这一幕将沉思中的铁韵娉惊醒，她几乎下意识地行动起来，手持靛青神剑，一剑将那重伤垂死的龙鼋彻底杀死，动作显得娴熟而自然，跟陈汐的配合也已达到了默契十足的地步。

　　这一路上，她就是这样猎杀目标，将狩猎榜单上的排名一次次提升的。

　　对于此，铁韵娉倒是并无任何负罪感，因为她很早就知道，其他参赛子弟几乎全都是采取的这种策略，同样，这么做并不违逆规矩，这才是最重要的。

　　既然不违逆规矩，既然别人都这么做，为什么自己不可以？

　　也是直至如今，铁韵娉终于清楚，原来当初陈汐答应帮她跻身前十名的话，并不是夸口，也并不是一种安抚和鼓励，而是真的可以办到！

　　哪怕如今她的排名还远没有达到前十，可铁韵娉却极为自信，照这样下去，一定可以的。

　　“吼……”

　　一阵凄厉痛苦的嘶吼响彻苍穹，冰灵九头狮的八颗脑袋被齐齐斩断，仅剩下一颗脑袋在大叫，浑身雪白的皮毛都被鲜血浸透。

　　铁韵娉再次上前，手起刀落，将其性命收割，神色平静，动作老练，心中没有泛起任何涟漪。

　　虽一直充当旁观者，可她同样学到了很多，心境更是得到了一次次蜕变，不再畏惧那些凶狠的凶兽，哪怕她的实力还远远不如这些凶兽，可在心境上，却已无法载被其凶威动摇。

　　在以后的修行中，这种坚固镇定的心境，必然会给自己带来莫大的好处。

　　铁韵娉明白这些，她知道，这也是陈汐最希望看到的。

　　锵！

　　远处，陈汐收起剑箓，衣衫猎猎，不染血腥，洒然返回。

　　而那头仅剩下的长臂神猿，此刻已躺在海面上，气息奄奄，仅剩一下一丝微弱无比的生机。

　　铁韵娉再次上前，将其斩杀，然后开始动作熟练的打扫战场，剥取兽核，分解凶兽身上的神材。

　　陈汐则一边关注苍梧幼苗的变化，一边开始专注于寻觅下一个目标。

　　一切都显得有条不紊，井然有序，又没有浪费任何一丝多余的时间。

　　这种干脆利落的战斗风格，毫不拖泥带水的行事作风，烙印着陈汐强烈的个人作风。

　　同样，也在无声无息之间影响到了铁韵娉，让她的行动不知觉间开始模仿陈汐。

　　这就是润物无声，大道不言，处处皆为道，在道行高深之辈身边待久了，就是一头猪，都能开窍成精。

　　……

　　夜幕降临。

　　这一天，陈汐带着铁韵娉再次猎杀十三头灵神级凶兽，排名再次得到提升，跻身第四十五名。

　　“距离星狩大会落幕结束，仅仅剩下八天时间，若按照这种速度，只怕远远不够让你跻身前十。”

　　陈汐望着苍穹上的“狩猎榜单”，沉吟道，“所以，我们必须抓紧时间行进了，我已大致判断出，越往梼杌星系深处，凶兽的数目便越多，这对我们的行动极有好处。”

　　“嗯，我一切听前辈的。”铁韵娉点头。

　　陈汐哑然，这小丫头对自己好像崇拜过头了。

　　“那就这样决定了，之前在路上时，我曾听人言，梼杌星系最深处的一颗星球，名为浊灵星，其上充斥着杀之不尽的浊灵，按照我判断，那排名靠前的子弟只怕都早已把目标锁定在了那里。”

　　陈汐若是有所思道，“而按照我推算，那阿鼻浊剑的埋藏之地，只怕就在那颗星球上了。”

　　“阿鼻浊剑？”铁韵娉大吃一惊。

　　“不必担心，有羽澈女帝手中的犁天神剑在，那阿鼻浊剑对我们得威胁要小很多。”

　　陈汐笑了笑，但旋即便眉毛一挑，道，“对了，还有一件事你可要早早做好心理准备。”

　　“何事？”铁韵娉疑惑。

　　“难道你忘了萧天龙和陆燕他们？”陈汐道，“不止是他们，我感觉那大羿氏也势必不会就此罢手了。”

　　铁韵娉惊道：“前辈的意思是，他们有可能会在前方的路途上埋伏我们？”

　　陈汐笑着拍了拍她肩膀：“这是必然的，等你历经无数次战斗之后，就会发现，有些事单凭直觉，就足可以判断出其走向。”

　　翌日一早，陈汐带着铁韵娉离开，加快速度朝最深处的浊灵星赶去。

　　……

　　“三公子，前方来报，目标已经现身。”

　　“预计他们会出现在哪里？”

　　“癸冥星！”

　　“好，调集我们的力量，全部赶往那里进行埋伏！”

　　羿天听完下属的回报，当机立断，下达命令。

　　……

　　“癸冥星？”

　　“是的，璇拓子师兄您看……”

　　“罢了，我们亲自去走一遭吧。”

　　“多谢师兄成全！”

　　萧若若惊喜，朝璇拓子拱手行礼，说罢，她扭过头，望向一边的萧天龙和陆燕，神色已变得从容而骄傲，“你们跟着一起来。”

　　得知璇拓子会亲手对付那个陈寻，萧天龙和陆燕心中早已是亢奋之极，自然就毫不犹豫地答应了。

　　一股暗流，在紧张有序地进行着，一切的杀机都悄然开始朝癸冥星涌去。

　　无论是那些参赛的大羿氏子弟，还是萧天龙他们，已从诸多消息中判断出，那癸冥星，便是那“陈寻”的必经之地！


第1615章 狭路相逢

　　癸冥星。

　　此星迥异其他，体积奇大无比，足足是其他星球的千倍有余，远远望去，宛如悬浮在星空上的烈日，夺目之极。

　　而想要抵达那梼杌星系最深处的浊灵星，不可避免便要经过这癸冥星。

　　哗啦……

　　虚空中一阵波动，映现出陈汐和铁韵娉的身影来。

　　“此地果然不凡，阿鼻浊气已经渗透进星球的每一寸土壤，令得此地山川草木皆都变得坚固无比。”

　　陈汐飘然落地，抓起一块岩石，五指微微用力，竟没能将其捏碎，不禁微微有些惊讶。

　　“前辈……”铁韵娉身躯忽然一阵摇晃，脸色陡然变得苍白，恍惚不已。

　　陈汐眉头一挑，猛地祭出苍梧幼苗，撑起一片清莹莹的光幕，将铁韵娉笼罩。

　　一刹那间，铁韵娉就如同还魂似的，长长吐了一口浊气，眉宇间却是兀自残留着一抹惊悸。

　　“这是阿鼻浊气的侵袭之力，切记不要分心，以免被其有机可乘，动摇你的神道根基。”陈汐叮嘱道。

　　“好可怕。”铁韵娉心有余悸。

　　“你跟在我身边便可以了，依我看来，从此地开始，已经不是洞微真神能够踏足，或许，这正是比赛规则中必须有领队者参与的原因吧。”陈汐随口说着，目光却是在打量四周环境。

　　这癸冥星上因为被阿鼻浊气笼罩的缘故，一片荒芜，死绝一片，虽是白昼，却给人阴森可怖的感觉。

　　尤为令陈汐凛然的是，那大地上，不时能够看见白骨遗骸，有的披着残破腐朽青铜甲，有的甚至破碎的分不出究竟是凶兽遗骸，还是神灵遗骸。

　　风沙吹过，甚至可以看见诸多残碎的神宝，大都已腐朽不堪，被阿鼻浊气沾染，毫无灵性。

　　显然，在这无垠岁月长河中，这颗癸冥星上曾发生过诸多杀戮、征战之事，埋没了诸多生灵。

　　而今，这一切都随风而去，化为满地的遗骸和残片。

　　“看来，这些遗骸的主人，当年也曾为夺取阿鼻浊剑而来，可惜还未成功，便身陨此地，化为一抷黄土。”

　　陈汐倒是听说过，在雪墨域的无垠岁月中，不少神灵冒险来此，为的便是那阿鼻浊剑，可惜至今无一人能够得逞。

　　对于此，陈汐倒也没什么感慨，自古至今，像这样的事情太多了。

　　“嗯？”

　　不过，就在陈汐打算行动时，忽然眉头一皱，脸色瞬间变得淡漠起来，眼眸中隐隐流溢着一缕缕肃杀之气。

　　“呵，没想到他们倒是急不可耐，主动找上门来了。”陈汐心中冷笑，随口吩咐铁韵娉，“站着别动。”

　　铁韵娉怔了怔，有些惘然。

　　但下一刻她就明白过来，因为在极远处的虚空中，忽然一阵波动，显现出一道道身影来。

　　那为首的，赫然是璇拓子、萧若若、萧天龙、陆燕等人，足足有二十余人。

　　显然，其中有不少必然来自灵真道观，乃是萧若若、璇拓子的同门。

　　“铁师妹，我们可总算见面了。”

　　一看见铁韵娉，那陆燕心中就不受控制地升起一股怒火，尖声冷笑出声，一个外门卑微愚蠢的女弟子，居然能做到这一步，这简直让她无法接受。

　　铁韵娉脸色微微一变，倒并非是因为陆燕的讥讽，而是因为她看见了璇拓子！

　　这位名扬整个雪墨域的年轻一代翘楚人物，居然也亲自前来，这让她心中不禁有些担忧。

　　对于此，陈汐反倒笑了，笑的很灿烂：“看来，你们已经开始担心名次被超越之后的下场了？”

　　什么下场？

　　自然是跪地道歉，自废神道根基！

　　萧天龙、陆燕他们皆都听出话中含义，脸色皆都一沉。

　　“陈寻，都到了这种时候，你还能笑的出来，也算是一号人物了，不过，从今天起，恐怕你就是废人一个了。”萧若若站了出来，美丽的面庞上带着一抹骄傲，更是一抹冷意。

　　“哦？”陈汐瞥了对方一眼，道，“你的意思是，我注定会在赌约中失败了？”

　　“当然。”萧若若毫不犹豫答道，显得很自信。

　　“那好，你既然如此自信，敢不敢现在和我立下一个赌约，要求很简单，同样是跪地道歉，自废神道根基，敢吗？”陈汐抬眼望着她，眸中波澜不惊。

　　“你……”萧若若神色一滞，万没想到，此时此刻，陈汐竟会提出这等要求。

　　“笑话！你马上就要被淘汰出局，有什么资格要求我姐姐和你对赌？”萧天龙在一旁呵斥，眉宇间尽是不屑。

　　“那就是不敢了？”陈汐笑道，“我就知道会是这样，抛去身份不谈，你们也不过一群草包罢了，毫无胆魄可言，实在让人失望。”

　　一句话，直接把一群人骂了，令得他们脸上都是变得不善起来。

　　“大胆！”

　　“找死！”

　　有两个灵真道观的弟子按捺不住，猛地冲出来，一个手持道剑，一个手持拂尘，狠狠朝陈汐杀来。

　　轰隆……

　　一下子，天地变色，杀机轰然扩散。

　　剑气冲霄，裹挟万重剑影，瑰丽而灿然，涌动滚滚神道法则，拂尘若星河倒卷，白茫茫一片。

　　两种攻击，肃杀狠辣，来自灵真道观两位洞光灵神境之手，声势骇人到了极致。

　　不得不说，这两位是这一境界中的一流高手，若实力不足，也断无法在这一场星狩大会中坚持到如今。

　　对于此，陈汐却是屹立原地不动，脸庞上的笑意愈发灿烂。

　　“一个赌约而已，就把你们逼迫得使出这种以多欺寡的下三滥手段，果真不要脸。”

　　就在那攻击快要逼近，陈汐忽然动了，骈指为剑，轻轻一扫。

　　唰！

　　一抹寒芒乍现，甫一出现，天地归于沉寂，唯有一缕剑吟响彻九天十地。

　　剑皇之境第一式——灭杀五行！凌厉肃杀，无物不摧！

　　嘭！嘭！

　　攻来的剑光、拂尘齐齐轰然炸碎，化作漫天光雨飞洒。

　　然后，那两个出手的灵真道观弟子还没来得及闪避，就被这一道余势不减的剑气扫中，一个被破开胸膛，一个被斩断臂膀，神血飞洒，发出凄厉的惨叫。

　　虽没有被直接淘汰出局，可已是重伤在身！

　　众人顿时心中狠狠一震，眼瞳扩张，几乎不敢相信自己眼睛。

　　这一切都发生太快，才一刹那而已，快得众人还没反应过来，两位洞光灵神竟已遭受重创！

　　“怎么会这样！？”那陆燕吓得尖叫起来，漂亮的脸蛋都扭曲成一团。

　　这实在太过骇人，那可是两位一流洞光灵神，更是来自灵真道观这等顶尖势力，寻常难逢对手，可如今，居然在这一击之中就被重伤，这让谁能够接受？

　　不止陆燕，其他人也是脸色一变。

　　之前他们已经预估到陈汐实力非同寻常，可却没想到，竟会强横到这般地步。

　　就连一直冷眼旁观的璇拓子也不禁动容，眼眸微眯，神色变得微微凝重起来。

　　换做是他，虽说也可以做到这一步，但他却无法接受，一个不知道从哪里冒出的年轻人，所拥有的实力居然能够和自己相提并论了。

　　“就这点能耐，也敢跑出来撒野，真是不知死活。”陈汐摇头，言辞间尽是讥讽。

　　这让萧若若、萧天龙等人都是又惊又怒，目光齐刷刷望向了一侧的璇拓子。

　　“朋友，我来领教你的手段，希望你不会让我失望！”也就在此时，璇拓子猛地踏步而出。

　　他身穿道袍，却用的是一柄杀气萦绕的战戟，眼神如两轮神月，瞳孔烙印一对神秘道纹符号，灿然无比。

　　咔嚓咔嚓！

　　伴随着他脚步踏出，这片天地每一寸虚空都在龟裂，似承受不住这等神威压迫。

　　这一幕着实震撼了在场不少人，须知，这可不是寻常之地，天地被阿鼻浊气浸透，最是坚固无比，堪比神宝。

　　而仅仅只是释放出的神威而已，就震碎天地时空，自然骇人听闻。

　　顿时之间，那萧若若、萧天龙等人皆都重新振奋起来，从璇拓子身上看到了无尽希望和信心。

　　这一刻，陈汐眼眸也眯了眯，盛名之下无虚士，这璇拓子的实力倒是不容小觑，起码比他所遇到的九伯、魔礼丑都要强上一大截。

　　轰！

　　没有任何废话，璇拓子挥动战戟，撕裂长空，带着一股古拙道韵，还有一种无坚不摧的杀气，一下子横扫而至。

　　嘭！

　　陈汐一掌拍出，将那战戟震开，而后身影一闪，若一头鲲鹏迎冲而上。

　　轰隆……

　　他一拳轰出，似狂嗨汪洋暴冲，气势磅礴，力道万钧，直似要将天地乾坤毁灭。

　　这是陈汐最近才探索出来的全新战斗方式，以无极神箓为核心，转化为不同的神道法则力量，以求和自己的道法之间达到最完美的匹配。

　　就像这一拳，蕴含五行神道，五行相生，循环不尽，恰似大道圆满之兆，充盈着令人挡无可挡，逃无可逃的恐怖压迫感。

　　璇拓子眼瞳一缩，识得厉害，手中战戟蓦地爆绽万重道光，氤氲玄妙道纹，硬生生与之对拼。

　　轰！

　　一刹那间，这片天地产生轰鸣，岩石齑粉，大地沉陷，爆碎的神光扩散，一片混乱动荡，令周围众人皆都骇然，纷纷闪避，唯恐被波及到了。


第1616章 真武伏魔

　　这一次交锋惊天动地，太过恐怖，方圆十万里之地，皆都化为废墟疮痍，混乱死绝。

　　要知道，这癸冥星上阿鼻浊气充斥，山川岩石坚固无比，宛如钢铁浇筑而成，堪比神宝。

　　在这一击之下，却能造成如此可怖的破坏力，可想而知两人战斗力已达到何等强悍地步。

　　这一刻，无论是铁韵娉，还是那萧若若等人，皆都情不自禁紧张起来。

　　蓦地，那烟尘滚滚中传达出一声闷哼，旋即璇拓子那颀长的身影浮现，面容冰冷，眉宇间肃杀一片。

　　他道袍猎猎作响，手持一柄战戟，浑身被灵辉神光充斥，宛如无量天尊，怒临世间。

　　“朋友，到了这一步，还不打算动用兵刃吗？”璇拓子脸色阴沉，心中已被激怒。

　　刚才那一击，陈汐赤手空拳，竟逼得他不得不奋力抵抗，虽成功挡下，可相较而言，他已稍差一筹。

　　“那就看你有无这个本事了。”远处，陈汐身影峻拔，气质淡然出尘，沉静中自有一股睥睨。

　　他这句话毫不客气，直言璇拓子不够资格让他动用兵刃，听得萧若若、萧天龙等人皆都是一呆，旋即气得牙痒痒，这家伙实在太嚣张了！

　　“呵呵，很好！整个雪墨域，你是第一个敢如此挑衅于我的！”璇拓子震怒，不再迟疑，脚踏时空，手中战戟嗡嗡震荡，蒸腾亿万玄光道纹，在此杀来。

　　他已不再留手，动用了全力，动起手来，气象和之前完全不同，多出一股迫人的杀机。

　　一瞬间，天地道音轰震，战戟爆绽金芒，映衬得璇拓子宛如远古道门的战神。

　　“璇拓子师兄彻底动了杀念！”萧若若眼眸一下子变亮，兴奋起来。

　　其他灵真道观的子弟也都振奋，他们很清楚，璇拓子师兄一旦动了杀心，那威势简直不敢想象，起码这么多年来，还从没有哪个对手能从他的杀机下存活下来！

　　璇拓子的气势的确不一样了，杀机萦绕，宛如战神，气势比之暴涨了一大截。

　　这让陈汐眼眸眯了眯，旋即唇边便不禁泛起一抹冷峭弧度。

　　“杀！”璇拓子一声大喝，眼神冷冽，持战戟从天而降，越发显得威猛。

　　轰！

　　战戟裹挟万千道纹玄光，破杀而下，杀机滔滔，令天地色变，这片区域开始沉沦，塌陷。

　　“真武伏魔气！”有人惊呼，认出这是什么法门。

　　此乃灵真道观不传秘法，非核心弟子无法得到传承，一旦施展，宛如真武天尊附体，战斗力暴涨，撼天动地，摧星毁月，无所不能。

　　轰！

　　陈汐身影一闪，施展鲲鹏神术，如同一道闪电，速度达到极限，让人意念都无法锁定其踪迹。

　　同时，他双手结印，刹那拍出千百重掌影，风雷奔腾，至刚至强，至阳至霸，道韵天成，弥漫亿万神秘符文。

　　于刹那间，两者已硬撼千百次，神辉爆绽，宛如灭世惊雷在一次又一次震荡轰鸣。

　　令众人悚然的是，在这般可怖的硬拼下，赤手空拳的陈汐竟丝毫不落下风，众人简直都不敢相信他是如何做到这一步的。

　　而这也是令璇拓子又惊又怒，不断大喝，施展出了各种无上法门。

　　轰！

　　战戟犹如在燃烧，蒸腾出刺目的金光，在一声怒吼中，璇拓子正准备再次暴杀。

　　然而，哧啦一声，他眼前一花，陈汐的身影竟破开万千重戟影出现，速度前所未有的迅猛，一下子幻化而出，双掌裹挟着神秘符文神光冲击而来。

　　他竟是主动攻杀而来。

　　嘭！

　　战戟舞空，璇拓子脸色阴沉，硬撼陈汐的攻击。

　　一刹那间，万千掌印全部击在了那战戟上，符文翻滚，神光轰鸣，不断响彻天地。

　　璇拓子身体猛地开始剧烈颤抖，面色潮红，然后再由潮红化作铁青、直至苍白，额头也浸出豆粒似的冷汗。

　　事实上，这才是陈汐真正的手段，之前的一切交手，都是他在试探对方的实力和极限。

　　得出的结果令陈汐微微有些失望，对方再强，也只能在洞光灵神境中耀武扬威，而无法真正和洞宇祖神对抗。

　　而早在数个月前，陈汐刚刚晋级洞光灵神境时，可是把叶琰这等洞宇祖神杀得落荒而逃。

　　虽说当时叶琰已身负重伤，可终究是一尊祖神，非洞光灵神能比，但最终却选择了逃亡，可见陈汐当时战斗力已达到何等骇人地步。

　　且不提这些，单单是陈汐那“神灵至尊”潜质，都早已注定同一境界之中，他已立足几乎无可匹敌的地步！

　　而如今，他更是潜心钻研出了全新的战斗方式，以体内无极神箓为核心，匹配最完美的神道法则来施展力量，战斗力更是得到了全面升华。

　　在这等情况下，哪怕是赤手空拳，陈汐也根本就未曾将对方视作真正的对手了。

　　嘭！

　　璇拓子意识到不妙和危险，催动了某种秘法，衍化作一片爆绽神辉，挡住了陈汐诸多攻击。

　　可他整个人还是遭受震动，倒飞了出去，宛如遭受雷霆轰顶。

　　这就是陈汐战斗力所造成的结果，太强大了，让璇拓子完全无法抵挡，身体不断颤粟，体内气机差点被冲击紊乱。

　　“这人好强，他施展的是鲲鹏神术，已掌握至化境，阴阳互转，衍化无上神力，已足可媲美远古鲲鹏！”

　　“难道他是北冥域鲲鹏一族的后裔？”

　　有人震撼，眼瞳扩张，心神无法镇定。

　　轰隆！

　　璇拓子失利，陈汐毫不停留，身化鲲鹏，犹若一抹金灿灿的流光，在此暴杀而至。

　　璇拓子痛苦惨叫一声，一袭道袍爆碎，唇角咳血，身躯若陨落流星狠狠砸向地面。

　　几乎是同时，陈汐身影追撵而上，猛地一脚踏出，嘭的一声，碾压着其胸膛，将他踏进地面，岩石龟裂，迸溅起无数石屑。

　　一瞬间，全场死寂，萧若若等人呆滞若雕塑。

　　失败了？

　　以往战无不胜，闻名天下，在雪墨域中几乎罕逢对手的璇拓子师兄如今……居然落败了！？

　　尤为令众人无法接受的是，璇拓子居然还是被对方赤手空拳给击败的！

　　若非亲眼所见，谁能相信了？

　　这一刻，就连铁韵娉都目瞪口呆，这位前辈太强大了，以往在路途上灭杀凶兽时，她就已震撼得无以复加，可如今看见连璇拓子这等传奇人物，也都被他击败，那等震撼力，给她道心都造成了一种前所未有的冲击力。

　　战场中，璇拓子挣扎，竭尽全力，要挣脱陈汐的镇压，他脸色铁青扭曲，目眦欲裂，遭受这等挫败和羞辱，令他几欲疯掉。

　　嘭！

　　陈汐右脚发力，释放恐怖力道，牢牢踏在璇拓子胸膛，将其钉在地上无法脱身。

　　璇拓子感觉胸腔都快断裂崩碎，气得嘴中咳血，额头青筋爆绽，都快要炸开。

　　强大如他，此刻也感受到了一种无力，再忍不住悲愤长吼：“混账，我要杀了你！杀了你！”

　　“璇拓子师兄！”

　　“一起上！”

　　陷入震惊中的众人这才如梦初醒，看见璇拓子如死狗般被踩在地上无法挣脱起身，皆都愤怒到极致，纷纷怒吼着冲上来。

　　“不好！”

　　铁韵娉脸色骤变，正欲要冲上来救助，耳畔却传陈汐的传音，叮嘱她安心观战。

　　旋即，她就看见，陈汐立在原地岿然不动，一只脚兀自踏在那璇拓子胸腔，可当那些灵真道观的弟子冲上来时，却被他袖袍挥动之间，一一击飞出去。

　　正是来的也快，去的也快，面对陈汐这等猛人，这些远远不如璇拓子的子弟，简直就像一个个送上门的沙包般，纷纷被震飞，或咳血不起，或直接被震得挪移出狩猎区，被淘汰出局。

　　尤其是萧若若、萧天龙、陆燕三人，更是被陈汐重点照顾，打得他们牙齿剥落，脸颊红肿，浑身骨头都不知道断裂了多少根，最终齐齐被淘汰出局！

　　最终，场中再无一人爬起，满地狼藉。

　　“啊——！”璇拓子彻底暴怒，浑身的剧痛远远无法抵消他心中的耻辱感，他是谁？顶尖大势力灵真道观年轻一代翘楚，名满雪墨域的风云人物，接过却像被死狗般被人踩在这里，这简直比杀了他都难受。

　　尤其是，他此时此刻，居然只能眼睁睁看着那些师弟师妹被击败，而无法去相助，那种苍白到极致的无力感，犹如万千蝼蚁在不断吞噬着他仅有的理智。

　　嗡！

　　忽然，一抹道门玄光从其体内扩散，神秘、玄妙，透着一股刚正苍劲的气息。

　　轰！

　　这一股气息出现，令得璇拓子最终挣脱束缚，宛如一尊怒火中烧的魔神般，乱发飞舞，眼瞳殷红如血。

　　这是道门无上玄气，乃是玄真道观老古董注入其体内，以防他遭遇不测时，可以保住一命。

　　如今，却被他用来挣脱陈汐的镇压。

　　陈汐身影一阵踉跄，气血翻腾，他眼眸眯起，有些惊疑，倒是没想到，这家伙体内竟还有这等可怖力量。

　　旋即，他就恢复波澜不惊，这终究不是璇拓子自身的实力，在这狩猎区之中，根本带给不了他一丝威胁。

　　“小子，你已彻底得罪了我，注定难逃一死！”在对面，璇拓子眼神殷红充血，神色冰冷，彻底暴怒疯狂。


第1617章 一举镇压

　　陈汐哂然，在这狩猎区中，对方竟拿死亡威胁自己，还真是被怒火冲昏了头。

　　“知道刚才为何我不动杀机么，不是忌惮，仅仅只是想让你尝一尝被羞辱践踏的味道罢了。”陈汐笑说道，云淡风轻。

　　璇拓子脸色愈发阴沉，咬牙暴喝：“休得放肆，哪怕你能活着离开狩猎区，得罪了，也别妄想能存活下去了！”

　　言外之意，就是要和陈汐拼个不死不休了。

　　陈汐神色淡漠，只哦了一声，已懒得和对方废话，他一路杀伐至今，都不知道听到了多少像这样的威胁话语，又怎会把这些放在心中了。

　　轰隆！

　　一个哦字，犹如最刺心的嘲讽，令得璇拓子再按捺不住，双手持战戟，猛地破杀而下，将这片时空斩裂，出现一道天痕大裂缝，似将乾坤都劈开。

　　一时之间，战戟重重，浮现出一尊尊神魔虚影，吟诵道经，释放神威，慑人心魂，映衬得这一击威势愈发恐怖。

　　远处观战的铁韵娉心头狂跳，遍体生寒，这璇拓子的战斗力似又比刚才强大了一大截，太过骇人。

　　唰！

　　陈汐身影也是在同一时刻动了，在时空中不断跨步，主动迎上，一拳轰砸而去。

　　轰隆隆……

　　缭绕着亿万神秘符文的拳头和那万千重戟影对撞，爆绽出若惊雷的轰鸣，响彻九天十地，神辉爆碎。

　　“看来，对方身上被激发出来的力量可有些不寻常……”旋即，陈汐身影微微一晃，气血有些翻腾，他眼眸微眯，并未有什么惊惧。

　　璇拓子浑身弥漫着滔天道门玄气，脸色阴沉若淌水，目光中怒火汹汹燃烧。

　　对方居然又挡下了！

　　这是他的杀手锏，乃是来自灵真道观一位老古董的力量，烙印在其体内，一旦激活，足可以让他和洞宇祖神进行短暂的对抗！

　　可如今，却居然依旧奈何不得对方……

　　这让璇拓子差点都无法接受。

　　轰！

　　他猛地一声暴喝，再次挥动战戟，凝聚出一股更为强横的力量，如滔滔江海一般，磅礴宏大。

　　战戟上，蕴生出神秘的道纹玄光，古朴厚重，似有开天辟地之神威，慑人无比，明显不是一尊洞光灵神所能拥有。

　　陈汐挑眉，这等战斗方式倒是和他的“爆气弑神功”有些相似，同样是提升一个人的战斗力，不过显然，对方激活的并不是属于他自己的力量。

　　杀！

　　璇拓子冲杀而来，愈发狂猛，似震怒天尊下凡，手中战戟破碎万物，无坚不摧。

　　陈汐身影一闪，并未硬撼，施展鲲鹏神术，风雷并济，阴阳交融，瞬息闪避开，看在璇拓子眼中便是在示弱和忌惮。

　　“想躲？”璇拓子冷笑。

　　轰！

　　他动作毫无停滞，持战戟再次杀来，一刹那间而已，战戟已劈杀出万千次，锋芒点点，若亿万星光在流窜，越发恐怖。

　　这片天地都被击碎，无比可怕，映衬得璇拓子宛如盖世战神。

　　陈汐眉头皱了皱，再次闪避开，原本以为对方体内那一股力量，持续不了多久，可结果出乎他的意料，对方的战斗力竟是一直在提升。

　　这不得不让人心惊，那究竟是怎样一股力量，才能达到这般可怖的威能？

　　“怎么，害怕了？哼，玩了，今日你必须为之前所做一切付出血得代价！”璇拓子浑身璀璨夺目，手持战戟，长发飞扬，杀招愈发凌厉。

　　“看来你还没记住刚才的践踏和羞辱，真是好了伤疤忘了痛，不知死活。”陈汐哂然而笑。

　　“杀！”

　　璇拓子神色冰冷到极致，目光如刀，战戟近乎燃烧起来，神辉沸腾，刺目无比。

　　他不再废话，他已愤怒的恨不得把陈汐当场撕碎。

　　陈汐见此，不再闪避，他已看出，这样下去，对方战斗力只会愈发狂暴，他已不想再就此耗下去。

　　轰！

　　下一刻，陈汐体内迸发出无量神光，无极神箓全力元转而开，亿万神道法则犹如神链，笼罩其全身，轰涌出炽盛无匹的神道之力。

　　他猛地一探手，竟硬生生破开万千攻势，一举抓住对方战戟，手指发力，宛如铁钳牢牢将战戟锋芒禁锢，而后猛地一用力，这件神宝竟剧烈扭曲起来。

　　看见这一幕，铁韵娉惊得浑身都僵硬，再无法找出任何词汇形容心中震撼，这位前辈也太强横了，强大到让人无言以对。

　　这件战戟明显是一件先天灵宝，此时剧烈挣扎，并未受损，可却令璇拓子骤然色变，无论如何也没想到，陈汐竟如此变态，居然敢施展空手入白刃！

　　“滚！”他怒吼，运转全身力量，浑身道光轰震流淌，涌入其战戟之中，狠狠发力。

　　陈汐目光冷冽，右手兀自钳住战戟，左手则偏执如剑，哧啦一声，一道“归去来兮”突兀浮现，在对方措手不及的一刹，硬生生斩掉其一臂。

　　若非闪避及时，甚至这一击都足以要了璇拓子的命！

　　可也正因这一击，他骤然吃痛下，猛地被陈汐夺走手中战戟，整个人被震得倒飞，断臂处洒血，狼狈之极。

　　“这怎么可能！你……你……究竟是谁！”璇拓子神色扭曲，惊怒到极致。

　　对方战斗力太变态，连自己施展杀手锏，对方都能赤手空拳接住，且一举伤害到自己，这简直不可思议！

　　轰！

　　陈汐一抖手，将这柄战戟掷出，插入地面。

　　同一时间，他脚踏虚空，浑身符文交织，猛地迎冲上前，一脚朝璇拓子踏去。

　　“你敢！”璇拓子目眦欲裂，猛地双臂发力，如抱阴阳，狠狠硬撼而去。

　　喀嚓！喀嚓！

　　一阵骨头爆碎声响彻，他双臂之力被陈汐一脚踏碎，力道迸发，将其臂膀筋骨全部震碎，神血迸溅。

　　然后，嘭的一声，如同之前那般，璇拓子再次被陈汐一脚踏在胸膛，狠狠踩下虚空，镇压在地面。

　　这让铁韵娉悚然，太吓人了！这位前辈的战斗力究竟强横到何种程度了？这哪可能是洞光灵神能够施展出的威势？

　　“啊——！”

　　璇拓子痛苦大叫，剧痛难忍，面孔扭曲，浑身痉挛，这一脚让他几乎失去战斗力，神道根基都差点紊乱崩溃。

　　陈汐见此，不禁冷笑：“就这点能耐，也敢……”说到这，他忽然眉毛一挑，脸色彻底冰冷。

　　哧啦！

　　就在这一刹那，一支青铜神箭飞来，撕裂长空，带着一种凌杀万物，破灭天下的锐气，还有一种难以言喻的洞穿之力。

　　最关键的是，这一道神箭并非是瞄准陈汐，而是伫足在远处的铁韵娉！

　　又是大羿氏！

　　陈汐震怒，一下子就猜出偷袭之人的身份，在末法之域时，他就曾被如此对待过，如今，对方居然依旧敢故技重施，简直无可饶恕。

　　同时，他也清楚，来人极为自负，出手时机，恰到好处，精准的令人发指，尤其是这一击的威势，也是可怖到极致，非以往可比。

　　就像现在，铁韵娉战斗力已经提升许多，可面对这一击，竟是被震慑得呆滞在那里，无法动弹！

　　唰！

　　陈汐移形换位，在间不容发的一刹那，猛地挡在了铁韵娉身前，可已没有时间去抵挡这一箭。

　　一刹，陈汐左胸处就被洞穿一个血窟窿，那强大的冲击力，将其身影都震得倒飞出去。

　　咚！

　　这一道青铜神箭穿透陈汐胸口之后，余势不减，将远处一座巨山都击碎，山岩崩灭，化作飞灰，消弭一空。

　　有此可见，这一道青铜神箭的力量何其之可怖，若被它正面击中，都让人担心，是否有机会被神谕的力量挪移救走。

　　“混账！”

　　陈汐咬牙，左胸处伤口兀自残留一股可怖的锐气，在不断冲击他的身躯。

　　但陈汐已顾不得这些，身影一闪，就带着铁韵娉离开原地。

　　哧啦！哧啦！

　　果然，就在二人刚离开原地，一道道青铜神箭破空杀来，时空爆碎，摄人无比，将这片天地都轰碎，万物不存。

　　这一下，陈汐总算感知到，极远处的地方，不知何时伫立了许许多多的身影。

　　而那为首的赫然是大羿氏二公子羿逊、三公子羿天！

　　其中羿逊手握一柄青铜古朴大弓，眸光冷峻，正遥遥锁定这里，气机肃杀，凌厉无匹。

　　可当察觉到陈汐的意念扫来，他忽然轻轻一笑，挥了挥手中的青铜大弓，动作轻佻，尽是不屑和挑衅之意。

　　但旋即，他竟是不再停留，带着身边众人转身而去。

　　陈汐脸色冰冷，动了真怒，也顾不上那璇拓子，身影一闪，轰然朝远处挪移而去。

　　可最终，却没能追撵上。

　　再加上陈汐心系铁韵娉安危，也只能强忍着心中怒意，放弃了追杀的打算。

　　“这些该死的东西！”

　　面对这些宛如刺客一般神出鬼没，又精通箭道的家伙，陈汐也不禁恨得牙痒痒。

　　可他很清楚，这就是大羿氏的可怕之处，他们的战斗方式，注定最擅长的就是远攻和偷袭。

　　“前辈。”当陈汐返回时，铁韵娉连忙迎了上去。

　　“那家伙呢？”陈汐目光一扫，场中早已被自己打得几乎彻底丧失战斗力的璇拓子，竟是消失不见了。

　　“自己主动出局了。”铁韵娉神色复杂，又带着一抹深深的忧虑，“他说，等咱们离开星狩大会时，就是咱们的死期……”


第1618章 轰动全场

　　陈汐眼睛眯了眯，却是不屑道：“这样的家伙我见多了，不必放在心上。”

　　铁韵娉道：“可是……璇拓子背后可站着灵真道观，若他们因此而对我们动手……”

　　陈汐笑着打断道：“放心，当年我还是洞微真神时，被一位洞宇祖神追杀了一个多月，还不是安然活到现在？”

　　铁韵娉瞠目结舌，差点都以为自己耳朵听错了，前辈他未免也太生猛了吧？

　　“更何况，等星狩大会结束后，咱们便立即离开雪墨域，他们即便想对付咱们，只怕也是无计可施。”

　　陈汐又安抚了眼前的少女一句，在他的计划中，的确是如此打算的。

　　铁韵娉点头道：“嗯，我一切听前辈的。”

　　旋即，她眼眸凝视着陈汐左胸口处那血淋淋的伤口，担忧道：“前辈，您的伤势……”

　　“无碍，很快便可以恢复。”陈汐一边说着，一边目光一扫四周，道，“我们先离开这里，刚才动静太大，只怕已惊动了不少人。”

　　“嗯。”

　　当下，陈汐施展时空挪移之法，带着铁韵娉瞬间消失原地。

　　……

　　“璇拓子居然被击败了！”

　　“老天，那陈寻的战斗力太逆天了，他究竟是从哪里来的？为什么之前从没听说过他的名字？”

　　“刚才他施展的是鲲鹏神术，很有可能便是北冥域鲲鹏一族的后裔！”

　　“不可能吧，北冥域距离咱们雪墨域，搁着足足数百个域，鲲鹏后裔怎可能跑来这里？那些家伙可都骄傲的很，除了中央帝域外，其他地方很难入他们的法眼。”

　　“不说这些，你们刚才注意到了吗，连大羿氏二公子羿逊也是在偷袭的情况下，伤害到了那陈寻。”

　　“嘿，怎么说呢，若不是那个紫冥神宗的小丫头，羿逊想要得手只怕不是那么容易的。”

　　就在陈汐和铁韵娉离开不久，从四面八方忽然涌来一道道神念，笼罩在这片战场中，彼此交流不已。

　　声音中，无不对陈汐所展现出的战斗力感到震撼和难以相信，他们很清楚，因为这陈寻的横空出世，这一场星狩大会的格局……要变了！

　　……

　　夜幕降临。

　　熟悉的“狩猎榜单”一如往常般浮现在苍穹之上，铺展而开，一颗颗耀眼的名字在其中闪烁着。

　　这已经是星狩大会进行的第五十五天，还剩下五天，便将落下帷幕，无论是星空中那些大人物们，还是分布在这片宙宇各个星球上的修道者，早已对那榜单上的名字司空见惯。

　　尤其是那位列前二十的名字，自星狩大会至今，都几乎没有发生过变化，保持着一成不变的格局。

　　但出于惯性，在今天晚上这一道榜单出现时，人们还是禁不住抬眼扫了一下那排名前二十的名字。

　　旋即，令人瞠目结舌的一幕出现了——那排名第二的位置上，萧若若的名字居然消失了！

　　众人差点都以为自己眼花了，再仔细看去时，却依旧如此，那排名第二的名字，已经由之前排名第三的羿天取代。

　　顿时之间，无数哗然声响彻在这同一片夜幕之下。

　　“排名消失了！这岂非意味着萧若若已经被淘汰出局？”

　　“谁这么厉害，居然能够打破璇拓子的守护，是官洪羽动手了吗？”

　　“或许是大羿氏二公子羿逊，毕竟，大羿氏箭道无双，实力比之官洪羽、璇拓子也并不逞多让。”

　　“老天！这一次星狩大会的格局居然在这时候发生了变化，着实出人意料。”

　　对于那些分布在各个星球上的修道者而言，也仅仅只能凭借狩猎榜单上的排名变化来推测事态发展，而无法真正知道，究竟是谁将萧若若、璇拓子一举淘汰掉。

　　可对星空中的大人物们而言，却一下子判断出，这个惊天变故绝非官洪羽、羿逊他们能够办到。

　　或者说，他们决不会在这一刻就对璇拓子、萧若若动手。

　　“没想到，没想到啊！”灵真道观的长老妙崖喃喃，脸色已是逐渐变得阴沉，快要淌出水来。

　　眼见只差五天时间，星狩大会便将落下帷幕，可却在这等关键时刻，萧若若和璇拓子一举被淘汰出局，这让他如何接受得了？

　　附近其他大人物们神色皆都变得怪异，有怜悯，有疑惑，有幸灾乐祸，不一而足。

　　妙崖这老家伙这一刻只怕气得快疯掉了吧？

　　“嗯？不对，似乎这次跻身前一百名种得灵真道观弟子，皆都被淘汰出局了……”

　　有大人物惊疑出声。

　　其他人一看，发现果然如此，脸色也都是微微一变，好狠辣彻底的手段，竟把灵真道观的参赛弟子一锅端了！

　　这么做，简直跟彻底得罪灵真道观都没什么区别，以这些大人物们的了解，官洪羽、羿逊这等弟子绝对不会这么干了。

　　那么，出手之人究竟是谁？

　　而这一刻，妙崖的脸色已是憋得铁青无比，额头青筋扭曲，内心的愤怒已刺激得他快要暴走。

　　好大的胆子，好狠辣的手段！

　　简直是不把我灵真道观放在眼中了！

　　这绝对是挑衅！

　　就在此时，一名弟子匆匆而来，附在妙崖耳畔也不知说了些什么，令得他眼瞳骤然一凝，旋即再控制不住怒火，叫道：“居然是他？这怎么可能！？”

　　几乎是同一时间，其他大人物们也得到消息，了解到了发生在狩猎区中的一切，顿时之间，脸色皆都变得精彩无比。

　　陈寻！

　　居然是这家伙！

　　对这些大人物们而言，陈寻这个名字已不再陌生，早在半个月前，因为铁韵娉的强势崛起，杀入狩猎榜单前一百名之中，令得陈寻这个名字出现在了他们视野之中。

　　且后来铁韵娉的排名不断提升，更是令他们侧目，早已推断出，这一切都是那个陈寻之功劳。

　　可直至如今，他们也都是对陈寻的身份一头雾水，根本就不清楚，这小家伙究竟是从哪里冒出来的。

　　而当得知璇拓子、萧若若一击那些灵真道观的弟子，皆都是被那陈寻一人给击败淘汰掉时，这些大人物们心中也不免升起一阵惊涛骇浪，震撼不已。

　　洞光灵神这个境界之中，璇拓子早已达到了顶尖巅峰的高度，同辈之中几乎难逢对手，可如今，却竟被一个陌生的年轻人一举淘汰掉，这让谁敢相信了？

　　气氛有些沉闷。

　　一众大人物们皆都在思忖，目光闪烁不已。

　　“诸位可还曾记得，在两个月前，整个雪墨域突降天地异象，诞生了一位神灵至尊？”

　　忽然，玉霄神宗大长老墨詹沉声开口，令在座一众大人物们心中皆是一惊。

　　“难道墨詹道友的意思是，那陈寻有可能便是那个刚晋级洞光灵神境，便一举获得‘神灵至尊’资质的年轻人？”众人吃惊开口。

　　“若非如此，他怎可能做到这一步？”墨詹深吸一口气，脸色凝重道。

　　“不可能！”灵真道观长老妙崖神色惊怒道，“即便他拥有神灵至尊的潜力，可毕竟才刚刚晋级洞光灵神境，焉可能会是早已立足巅峰地位的璇拓子的对手？”

　　不少人也都深以为然，是啊，那神灵至尊潜质终究是潜质，而无法转化为战斗力。

　　可如此一来，众人愈发疑惑了，这陈寻究竟是谁？那两个月前诞生的神灵至尊，是否和他有关系？

　　这一刻，陈汐在这些雪墨域大人物们眼中的形象变得愈发神秘了。

　　在场之中，唯独羽澈女帝一直保持沉默，她红裳如火，体态修长，红纱遮面，一对如水清眸一直凝视着远方梼杌星系深处。

　　在他身边，老者云擎手持犁天神剑，漠然不语，和羽澈女帝一样，似对四周一切浑然不觉。

　　“女帝大人，我怀疑那陈寻来历有问题，必须得查清楚！”忽然，那妙崖一咬牙，沉声开口，将目光望向了羽澈女帝。

　　众人心中一凛，万没想到，在这一刻妙崖居然会做出如此失态的举动了。

　　“你的意思是说，女帝大人放了一个有问题的人参与到了狩猎之中？”一旁的云擎开口，神色淡漠，语气平静。

　　可仅仅一句话，却令那妙崖神色一阵阴晴不定，拱手道：“在下绝无质疑女帝大人的念头。”

　　“这陈寻没问题。”羽澈女帝忽然开口，悦耳低沉的声音似有一股魔力，令人不自主便心生一股信服。

　　妙崖怔了怔，欲言又止，最终沉着脸不再多说。

　　羽澈女帝乃是雪墨域域主，权柄无上，主宰雪墨域三千宙宇不知多少岁月，她说的话，至今还无人敢诋毁了。

　　包括妙崖也不敢，哪怕他背后站立着灵真道观这等顶尖大势力，也不得不尊重羽澈女帝的尊严。

　　见羽澈女帝都为这陈寻开口，其他大人物们也都是一阵吃惊，难道女帝大人她早已知道了这小子的身份？

　　可为何她不点明呢？

　　难道其中有什么隐情不成？

　　“云擎，小心准备，那官洪羽已经踏足浊灵星，莫要让他被阿鼻浊剑所伤了。”

　　羽澈女帝再次开口，却是说起另外一件事，一下子把在场众人的注意力转移。

　　浊灵星。

　　阿鼻浊剑藏匿之地。

　　玉霄神宗弟子官洪羽居然已踏足其上！


第1619章 浊灵之星

　　当新的一天来临，几乎所有关注这一场星狩大会的修道者皆都知道了一件事。

　　璇拓子和萧若若等人的出局，竟完全是由一个人造成，这人的名字叫陈寻！

　　一时之间，关于陈寻的讨论俨然成为了最热门得话题，风头之盛，甚至都隐隐盖过了玉霄神宗的官洪羽，大羿氏二公子羿逊。

　　毕竟，那璇拓子可是和官洪羽、羿逊同一级别的存在，可如今却惨败在了那陈寻手中，这如何能不让人震惊？

　　“陈寻所守护的弟子名叫铁韵娉，现如今排名在第四十位，你们说，在狩猎结束时，那铁韵娉能否在陈寻的帮助下，跻身在前三之列？”

　　“很难，就只剩下五天了，别说跻身前三，跻身前十都几乎不可能，相差太悬殊了。”

　　“我倒是感觉他可以办到，你们之前谁能想到，这个名不见经传的铁韵娉能够跻身前一百？又有谁能想到，她在短短几天之内，一举将名次提升到了第四十的行列中？这一切可都来自那陈寻的手笔！”

　　“哼，既然咱们谁也说服不了谁，那就拭目以待，静候最终结果吧。”

　　像这样得议论，几乎发生在每个星球上，有此可见，陈汐和璇拓子这一战所造成的影响力何等之大。

　　……

　　癸冥星。

　　一处隐秘的深渊岩洞中。

　　经过一夜的修复，陈汐左胸处得伤口也已愈合，并未留下什么后遗症。

　　陈汐长身而起，来到洞口，那里苍梧幼苗扎根在虚空中，青翠的枝叶飘曳，洒下梦幻似的点点绿光。

　　仅仅一夜的时间，苍梧幼苗的体积似乎又大了一圈，枝叶愈发青翠、宛如世间最纯净的翡翠，弥漫着浓郁的神性气息。

　　尤其是其茎秆、叶脉上，相较于之前，原本浅显模糊的道纹也是逐渐变得清晰起来。

　　这就是汲取阿鼻浊气所带来的好处，这癸冥星上的阿鼻浊气极为浓郁，根本不必陈汐去寻觅，苍梧幼苗便可以汲取到源源不断的养料，转为自己的力量。

　　“似乎……还是不行，看来想让苍梧幼苗彻底蜕变，只有去哪浊灵星了。”

　　陈汐仔细观察许久，发现仅仅只是单纯汲取这些飘逸在天地间的阿鼻浊气的话，还远远不够令苍梧幼苗进行彻底蜕变。

　　换而言之，想要让它蜕变，必须有一个大的机遇，而在陈汐看来，若想寻觅这等机遇，只有一个选择，那就是浊灵星！

　　那里极有可能便是阿鼻浊剑的藏匿之地，所孕育的阿鼻浊气也必然十分惊人。

　　同样的，那浊灵星也必然整个狩猎区中最凶险的地方！

　　不过陈汐对此倒并不忌惮，危机危机，越是大机运，往往伴随着大危险，大恐怖。

　　而最为重要的是，想要帮助铁韵娉跻身前十之列，前往浊灵星进行猎杀行动也是势在必行。

　　想明白这些后，陈汐没有再耽搁时间，带着铁韵娉直接展开了行动。

　　……

　　浊灵星。

　　通体漆黑，四周缠绕着厚厚一层黑雾，宛如实质，那黑雾全都是由阿鼻浊气所化，显得慑人无比。

　　寻常修道者来此，别说踏足浊灵星上，单单是那笼罩四周的黑雾，都足以要了他们的小命。

　　远远望去，整个浊灵星宛如一颗镶嵌在梼杌星系最深处的一颗黑宝石，漆黑中透着阴森诡秘的味道。

　　呜呜呜……呜呜呜……

　　当陈汐带着铁韵娉远远立在星空中，看见那浊灵星时，就听到一阵宛如鬼哭狼嚎的声音，从那星球上远远传达而来。

　　几乎是同时，一股邪祟、阴森、罪愆、嗜杀的迫人气息，也是犹如一道无形的枷锁，将这片区域笼罩。

　　仅仅远远往上一眼，就让铁韵娉心中一阵烦躁，脑海中杂念纷呈，生出一股强烈的呕吐欲望，仿似神魂都似经受不住，欲要在此刻沉沦堕落。

　　这让她不禁骇然，神色变得愈发凝重，她很清楚，这次若非是陈汐带自己前来，只怕早在之前自己就遭遇不测了！

　　“你拿着此物，紧紧跟在我身边，其他的事情就交给我了。”陈汐凝视远处的浊灵星许久，忽然拿出苍梧幼苗，递给了铁韵娉。

　　铁韵娉并不清楚苍梧幼苗为何物，可却很清楚，这株神异的小树能够汲取阿鼻浊气，这可不是寻常神珍能够相媲美的。

　　如今见陈汐抬手就把它交给自己，她又是感动，又是紧张，又有些不知所措。

　　陈汐见此不禁哑然，道：“放宽心，那浊灵星又非龙潭虎穴，大不了就是被淘汰出局而已。”

　　铁韵娉期期艾艾道：“我不是担心危险，我是担心万一损伤了这小树可咋办。”

　　陈汐怔然，笑道：“别说是你，连我如今的力量，可都无法损伤这苍梧幼苗的一片叶子。”

　　铁韵娉吃惊：“它这么厉害？”

　　陈汐笑了笑，不再多解释，带着她倏然化作一抹金光，划破那笼罩在浊灵星四周的重重黑雾，瞬息消失不见。

　　……

　　“女帝大人，如今狩猎区中仅剩一百三十七名弟子，其他弟子皆都已被淘汰出局，那仅剩的弟子中，有八十九位在狩猎区外围行动……”

　　“你只需告诉我，如今有多少弟子进入到了浊灵星。”

　　“不算他们身边的领队者和神奴的话，拢共有十九名弟子如今已抵达浊灵星。”

　　星空上，云擎飞快将自己所了解到的消息一一禀告。

　　“十九名弟子，十九个领队者，外加一群神奴……能坚持到最后的，也不知会有多少了。”

　　羽澈女帝双手负背，孑然立在虚空中，清眸凝视远处，“云擎。”

　　“老奴在。”

　　“把犁天神剑交给我。”

　　“大人您……”

　　“不错，这次由我亲手来对方那阿鼻浊剑，我已没多少时间再等待下去了。”

　　“喏。”

　　……

　　黑色的苍穹、黑色的大地、黑色的山峦……放眼望去，整个浊灵星上，一片漆黑，甚至空中呼呼作响的风声，河流中流淌的水浪，皆都是漆黑一片。

　　这等情景太过森然，宛如来到了一片黑色炼狱之中，空气中充斥着一股难以言喻的压迫之力，令人呼吸困难，神魂都受到一种恐怖的震慑之力。

　　当陈汐带着铁韵娉抵达于此，脸色一瞬间变得凝重起来，单单是这天地中充斥的力量，都让他嗅到一股恐怖危险的气息。

　　嗡……嗡……

　　而此刻，铁韵娉手中捧着的苍梧幼苗却忽然变得亢奋活泼起来，释放出一缕缕奇异的波动，枝叶摇曳，飘洒出濛濛绿光，竟是开始不断汲取空气中那浓厚无比的阿鼻浊气。

　　显然，它已把这浊灵星当做了一个天然的养料场。

　　但仅仅一刹那，陈汐就脸色一变，因为在他的意念中，正有一道道阴森暴戾的身影，以一种不可思议的速度在朝这边靠近。

　　那些身影，莫不浑身残破，有的披着碎裂青铜甲，有的衣衫褴褛，有的甚至四肢不全，浑身骨骼裸露，可无一例外的，他们的身躯呈现出如岩石般坚硬的黑色，他们的眼眸空洞而死寂，宛如一群没有灵魂的行尸。

　　浊灵！

　　一种被阿鼻浊气侵蚀，令道心堕落，而衍化成的可怖灵体！

　　他们生前，乃是一尊尊强大无匹的神祇，死后，则化作了一具具只知杀戮、嗜血的死寂灵体。

　　此刻，这些浊灵显然察觉到了苍梧幼苗所释放出的奇异波动，疯狂奔袭而来。

　　他们速度很快，施展时空挪移，完全不逊色于任何洞光灵神境存在。

　　唰！

　　没有任何迟疑，陈汐抬手抓住铁韵娉，刹那之间就消失在原地，在每搞清楚浊灵星上的状况前，他可不想跟这些浊灵硬拼了。

　　但很快，陈汐就发现，这些浊灵宛如通灵似的，居然一路追撵了上来，且在这个过程中，不断有新的浊灵加入进来，很快就汇聚了不下上百个！

　　这让陈汐眼眸不禁一眯，旋即便意识到自己忽略了一个问题，这些浊灵可都是被苍梧幼苗吸引而来。

　　没有任何迟疑，他袖袍一挥，当即就把苍梧幼苗收起来，藏入体内宙宇，同时施展禁道秘纹，遮蔽全身气机。

　　果然，没多久，这些浊灵宛如失去目标，变得惘然，伫足原地，一阵躁动，却再无法追锁定陈汐。

　　“没想到，苍梧幼苗把这些阿鼻浊气当做养料，这些浊灵同样也把它视作了大敌，这样的话，自己一旦祭出苍梧幼苗，只怕就会吸引来源源不断的浊灵攻击了……”

　　陈汐皱了皱眉，他实力再强横，可也架不住一波又一波的浊灵攻击，尤其是这些浊灵每一个的实力还都堪比洞光灵神境存在。

　　旋即，陈汐皱起的眉头就舒展而开，他忽然想到了一个绝妙的主意。

　　不过在付诸实践前，他还先搞清楚浊灵星上的状况，以防在行动时遭遇什么意外。

　　“糟了，竟忘了这丫头还无力去抵抗阿鼻浊气的侵袭。”陈汐扭头一瞥，就看见没有了苍梧幼苗的保护之后，铁韵娉的状况顿时变得不妙起来。

　　她小脸苍白中透着一股黑气，目光恍惚，呆滞无神，浑身都在微微颤粟，似正在做着一场噩梦，却无法醒来。

　　陈汐哪还敢犹豫，探手抓住铁韵娉的手，度过去一到浑厚的神力，帮其一举抵消掉那些入侵体内的阿鼻浊气，直至对方神色恢复如常，这才暗松一口气。

　　这浊灵星上的确太过凶险，任何一丝的疏忽，都可能造成不可估量的后果了。


第1620章 冤家路窄

　　铁韵娉有些虚弱，哪怕陈汐已帮她驱除掉体内阿鼻浊气，但她的神魂和道心所造成的伤害，却是一时半刻无法修复的。

　　陈汐不禁有些担心，道：“要不要先找个地方休养一番？”

　　铁韵娉倔强摇头道：“不用了，前辈，咱们还是抓紧时间行动吧，反正我已经帮不上什么忙，若再耽搁时间，那可就是罪不可恕了。”

　　陈汐拍了拍她的肩膀，以示安慰，没有多说什么，他清楚，这丫头要强的很，一旦决定什么，就绝不会改变主意，这一点倒是和自己年少时候很像，同样的倔强而执着。

　　哗啦……

　　没有多说，陈汐运转神力，撑起一道由繁密符文交织而成的光幕，将自己和铁韵娉笼罩其中。

　　然后唰的一声，两者便消失在原地。

　　……

　　浊灵星很大，比那癸冥星还要大上许多，简直堪比十个大世界的范围。

　　小心起见，以防被那些浊灵察觉，陈汐同时施展禁道秘纹，将自己铁韵娉的气息完全遮蔽，这才开始仔细查探起浊灵星上的情况。

　　这颗星球天地之间，无不被浓浓的黑色阿鼻浊气充斥，连表面覆盖的山川湖泊也都充斥着惊人的阿鼻浊气。

　　且陈汐发现，越往浊灵星东方行进，阿鼻浊气就越是浓烈，远远望去，简直宛如笼罩着厚厚一层黑色雾霾，令人看不清楚其内的一切。

　　“看来，如果那阿鼻浊剑藏匿在这浊灵星上的话，那必然是藏在东方的某个地方了……”

　　陈汐一边飞遁，一边推演，一路上配合他那强大无匹的意念，他也是发现了许许多多的浊灵，成千上万，数目庞大，触目惊心。

　　这些浊灵宛如行尸走肉，漫无目的地行走在重重黑雾之中，气息死寂而冰冷，骇人之极。

　　可他们的嗅觉和感知却是极为敏锐，陈汐曾做过测试，一旦靠近他们百里范围，就会被他们一瞬察觉，哪怕禁道秘纹都派不上用场。

　　“这无垠岁月以来，究竟有多少神祇堕落于此，沦为了一具毫无生机的浊灵？”

　　“他们，又是否皆都是为了降服那阿鼻浊剑而来？”

　　越是了解的多，陈汐心中就越吃惊，很难想象，这浊灵星上究竟葬送了多少神祇的神魂。

　　忽然，远处黑雾中传来一阵剧烈的轰鸣。

　　“有人在战斗？”

　　陈汐心中一凛，眸中蓦地爆绽出一缕冷冽神光，浑身气机骤然间变得肃杀无比。

　　旋即，他唇角就禁不住泛起一抹古怪笑意，“还真是冤家路窄啊。”

　　……

　　远处滚滚黑雾中。

　　十多道身影聚在一起，祭出诸般神宝，施展各种无上道法，释放出可怖滔天的神辉。

　　这一行中，赫然有大羿氏的羿逊、羿天，显然，他们皆都来自大羿氏，如今汇聚于此，也是为了猎杀更多目标，以求冲击在狩猎榜单上的排名。

　　在他们四周，密密麻麻犹如潮水的浊灵在不断涌来，这些浊灵极为强悍，竟能够施展出各种道法，威势不容小觑。

　　不过这些浊灵的道法中，却充斥着邪祟、阴森、罪愆的气息，显得尤其可怖。

　　可无论再强横，碰上大羿氏这些在箭道上造诣超凡的子弟，也显得有些不济。

　　哧啦！哧啦！哧啦！

　　一道道炽盛夺目的神箭破空，在那些浊灵还未靠近时，就一举洞穿他们的身躯，神辉爆绽，尸骸齑粉。

　　“其他领队者注意，只许重伤对方，剩下的交给参赛弟子去处置！”羿逊传音，提醒其他人。

　　“喏！”

　　众人齐齐响应，气势如虹。

　　有了羿逊的守卫，他们哪怕如今被包围在此，心中也是毫无惊惧，反而极为亢奋。

　　因为他们眼下迫切需要的，便是猎杀目标，这些浊灵主动送上门来，他们焉可能不高兴振奋了。

　　“羿逊公子，不如咱们这些领队者比一比，看谁重伤的浊灵数目多如何？”有人叫道。

　　其他领队者闻言，皆都亢奋，摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　“有何不可？那就开始吧！”羿逊大笑，豪情万丈，弯弓搭箭，一刹那间，就连续射出千百道炽盛神箭，呼啸而去，显得霸道强势无匹。

　　崩！崩！崩！

　　几乎是同时，其他领队者也纷纷动手，神箭破空，发出尖锐的空气爆音，穿透八方时空。

　　这些子弟皆都是大羿氏宗族中的精锐，一个个皆都是神箭手，能够在星狩大会中坚持到现在，且踏足在这浊灵星上，早已证明了他们的实力非同寻常可比。

　　此刻一起动手猎杀那些浊灵，那场面也是壮观之极，但见一道道神箭破空，宛如万千神虹冲霄，煞是绚丽，炽盛多彩。

　　仅仅一盏茶时间，场中浊灵几乎被横扫一空，连那天地间笼罩的黑雾，都被驱散不少，裸露出漆黑龟裂的大地。

　　能够清楚看见，一堆堆尸骸碎骨散落地上，那些皆都是浊灵被诛杀后所留。

　　“还是二公子厉害，竟一人重伤了八十多个浊灵！”

　　“是啊，我等加起来，也远远不如二公子一个人啊。”

　　众人纷纷称赞不已。

　　羿逊却是微微一笑，不置可否。

　　旋即他眉头一皱，注意到，自己身边众人气息皆都有些急促，明显是在刚才的一轮战斗中，消耗了不少体力。

　　“二哥，照这种速度下去，不等大会落幕，咱们的排名恐怕就可以超越那官洪羽了吧？”羿天兴奋道。

　　这种杀戮实在太痛快了，让他也终于明白，为何羿逊执意要带他们来此了。

　　“很难说。”羿逊摇了摇头，并不敢去轻视官洪羽，他可是很清楚对方能耐何等强大，完全不在自己之下。

　　“二哥，不如咱们再去寻觅一些浊灵猎杀吧？”羿天舔舔唇角，兀自兴奋道。

　　“不妥，大家已经消耗不少体力，必须先寻觅个地方休养一番，否则如此消耗下去，一旦遭遇什么危险，后果可不堪设想了。”羿逊想也没想，便断然拒绝。

　　心急吃不了热豆腐，任何事情一旦操之过急，就可能会引起诸多不堪后果了。

　　听到羿逊的话，羿天不禁有些不甘，不过他也清楚，二哥所言乃是最稳妥的做法。

　　但旋即，他就眼睛一亮，兴奋指着远处道：“二哥你看，那里有不少浊灵都在朝咱们这边靠近！”

　　不用他提醒，羿逊等人也已注意到这一幕。

　　“嗯？那边也涌来一群浊灵！”

　　“后方！我们后方，也出现了一群浊灵！”

　　“该死，我们似乎被包围了！”

　　一瞬间，众人皆都敏锐察觉到，从四面八方忽然涌来许许多多浊灵，皆都朝自己这边冲来。

　　那等数目，起码有上千头之多！

　　一下子，羿天犹如被浇了一盆冷水，心中的兴奋荡然无存，有些发冷。

　　这是怎么回事？

　　其他人脸色也是惊疑不定，有些搞不清楚，难道这是因为刚才的战斗引起的？可是数目也未免太多了吧？

　　“不能再拖延，动手，杀出一条生路！”

　　羿逊脸色凝重，厉声大喝，他很清楚，一旦他们被围困，那后果绝对不堪设想了。

　　轰隆隆……

　　战斗再次爆发，在羿逊的带领下，众人沿着一条笔直的线，不断冲击。

　　和之前相比，他们此刻皆都心情沉重，再无任何兴奋，唯一的念头便是先杀出重围。

　　一时之间，这片天地神箭破空，神光流窜，断肢残臂飞舞，一个又一个浊灵被当场轰杀，混乱一片。

　　半刻钟后。

　　眼见就要杀出重围，可令羿逊心寒的是，远处方向再次涌来一片密密麻麻的浊灵，宛如嗅到血腥的鲨鱼群般，疯狂朝他们这边冲杀，一副悍不畏死的模样。

　　羿逊心中震怒，动作却是不慢，依旧不断朝前冲锋。

　　可他却已清楚注意到，随着时间推移，自己身边的众人神力在不断消耗，不少洞微真神弟子更是气喘吁吁，体力快要不支。

　　若再这样下去，用不了多久，哪怕他们没有被浊灵杀死，也会因为体力耗尽而落败！

　　这让羿逊的脸色愈发阴沉，他猛地抬头，欲要从空中寻觅一条生路，可结果却令他脸色又是一沉，那黑雾重重的空中，竟也早已被许许多多的浊灵身影充斥。

　　“二哥，这究竟是怎么回事？我快坚持不住了！”羿天脸色惊怒交加，大声喊叫，感受到了恐慌。

　　其他人虽未开口，心中也开始蔓延出一丝丝的慌乱和不安，这场景太诡异了！

　　“闭嘴！”

　　羿逊气得喝斥了羿天一句，旋即厉声道，“一起冲，坚持住，只是一群没有脑子的浊灵而已，千万不能就此乱了阵脚！”

　　众人不敢多言，齐齐收敛心神，全力冲杀。

　　可让他们绝望的是，足足一炷香了，他们竟还未能杀出重围！那些浊灵仿似无穷尽一般，怎么杀也杀之不完！

　　这究竟是怎么回事？

　　众人心中已不可遏制生出一抹恐惧，这浊灵星未免太邪门了……

　　“不对！是有人算计我们！”

　　忽然，羿逊扭头，望向了一侧一个方向，眸子开阖间寒光激射，摄人心魄，“鬼鬼祟祟的东西，还不现身！？”

　　说着，他猛地弯弓搭箭，轰的一声，爆射出一道金灿灿的神箭，撕裂时空，呼啸而去。


第1621章 一锅端

　　羿逊含怒出手，神箭之威，将时空都撕裂出一条长长的裂缝，原本在裂缝附近伫足的浊灵，皆都在这一箭下被洞穿齑粉。

　　轰！

　　最终，这一道神箭在千里之外的虚空中炸开，爆绽出亿万碎裂神芒，充斥天地，夺目之极。

　　几乎是同一时刻，众人视野中赫然看见，一道峻拔的身影从中一闪而出。

　　那人一袭青衫，浓密长发飞舞，面庞清俊，赫然正是那个陈寻！

　　一瞬间，这些大羿氏子弟皆都明白了，刚才他们所经历的一切，果然是有人在背后搞鬼。

　　而搞鬼之人正是这陈寻！

　　一下子，他们的脸色皆都变得难看之极，浑然没想到，自己竟在不知不觉间，落入到了别人的算计之中。

　　若非羿逊及时发现，他们都还以为那些宛如千军万马般出现的浊灵只是偶然遇到的突发情况。

　　“杀！一定要杀了这该死的东西！”众人暴怒，直将陈汐恨到了骨子里，纷纷怒吼着，朝陈汐冲去。

　　“糟糕！”羿逊脸色骤变，厉声喝斥，“你们想找死吗，给我滚回来一起行动，谁敢擅自离队，严惩不贷！”

　　他很清楚，在这浊灵大军的围困下，一旦他们分散开来，那绝对跟找死没什么区别。

　　众人闻言，神智顿时一清，从愤怒中脱离，不敢擅自行动，再次汇聚在羿逊身边。

　　可他们心中却极为不甘，看着远处的陈汐，简直就跟吃了死苍蝇似的，别提又多难受了。

　　如今，他们也只能把一腔的憋屈和愤怒发泄在那不断冲杀上来的浊灵身上。

　　……

　　远处浊灵大军中，陈汐身影不断闪烁，施展了天道秘纹之后，令得他全身气机被完全遮蔽，哪怕近在咫尺，若不留心，也根本无法锁定他的气机。

　　再加上，他不断施展挪移之法，即便被察觉到，也会在一瞬间就消失不见，令得那些浊灵根本无计可施。

　　而在这个过程中，他不时还施展手段，释放出一缕又一缕的苍梧幼苗气息，宛如诱饵似的，吸引了源源不断的浊灵从四面八方朝这边汹涌汇聚而来。

　　这么做的目的当然很简单，就是趁此机会，借助浊灵的力量，把这些大羿氏子弟一锅端了！

　　……

　　“不对！那小子怎会安然无恙？”羿天忽然惊叫出声。

　　正在竭力厮杀的众人顿时也发现，远处的陈汐身影频频闪烁在密密麻麻的浊灵大军中，可自始至终，竟没有遭受到任何攻击。

　　这让他们又是吃惊又是疑惑，凭什么那小子这么幸运，而他们却要遭受这些浊灵大军的不断冲杀？

　　这其中难道有什么玄虚不成？

　　“不管如何，先集中精力，杀出重围再说！”羿逊脸色阴沉，声音像从牙缝中挤出。

　　可令他们绝望的是，无论怎么冲杀，那浊灵仿似杀之不尽，而他们的体力则在这个过程中不断消耗，有不少子弟已濒临油尽灯枯的边缘……

　　“啊——！”

　　忽然，一名弟子惨叫一声，被一个浊灵近身，整个右臂都被抓碎，若非他随身携带的神谕自主爆碎，将其强制挪移淘汰出局，他的头颅都差点被破开。

　　“羿坤！”

　　“该死！”

　　众人惊怒，悲愤交加，可却是无计可施，因为那浊灵实在太多，根本就杀之不尽。

　　这一刻，就连羿逊心中也禁不住凭生一股无力感，直恨得目眦欲裂，无语对苍天。

　　片刻后。

　　又有一名弟子由于体力不支，被淘汰出局。

　　这就像一条导火索，在接下来的一炷香时间内，接二连三有弟子被淘汰。

　　以羿逊的能耐，也仅仅只能护住羿天，至于其他弟子，他已再无力去理会。

　　又是半刻钟过去。

　　场中已仅仅只剩下羿逊和羿天两人，大羿氏其他子弟竟都是全部被淘汰掉。

　　这等严重损失，直刺激得羿逊快要疯狂，脸色铁青到了极致，一个不知从哪里冒出来的家伙，却把他们逼得沦陷到这般凄惨地步，这一切让羿逊的心都快淌血，更是把陈汐恨到了极致。

　　“可恶！可恶——！！”旁边，羿天同样被刺激的眼睛通红，忍不住嘶声大吼起来。

　　“当初你们偷袭我时，可曾想过会有今天？”

　　忽然，远处传达来陈汐那淡然平静的声音，显得如此刺耳，令得羿逊和羿天皆都恨得牙齿都快咬碎。

　　“相较而言，我已经足够仁慈了，起码没有主动出手去偷袭你们，否则你们以为能够坚持到现在？”

　　陈汐立在远处，看着被浊灵大军围攻得狼狈不堪的羿逊和羿天，神色沉静，波澜不惊。

　　他可不会忘了，当初在末法之域时，这些大羿氏子弟把自己迫得多么不堪和窘迫。

　　也不会忘了，在这一场星狩大会中，对方一次又一次对自己的偷袭的狙杀。

　　而现在，就是他展开报复的时候！

　　至于这样是否会彻底得罪大羿氏，陈汐根本就不曾考虑过这问题，因为这个问题早在末法之域时就有了答案。

　　“很好，我记住你了，等星狩大会结束之后，我会用行动告诉你，得罪我大羿氏的后果，究竟有多严重！”

　　那羿逊忽然深吸一口气，神色间的愠怒消失不见，取而代之的是一片决然和冰冷，声音一字一顿，字字如刀，肃杀狠戾。

　　说着，他扭头望向身旁羿天：“我们离开！”

　　“离开？”羿天一呆。

　　羿逊却是不再解释，抬手拿出一块神谕，掌指发力，嘭地一声，光雨飞洒，一股时空之力浮现，直接将羿逊挪移出局。

　　也就是说，他在这一刻选择了自己主动出局！

　　可见，若非知道再无杀出重围的希望，羿逊定然也不会如此做了。

　　“二哥！”羿天见此，总算彻底明白过来，又惊又怒，可最终，这一切都化作了极度的不甘和慌乱，下意识地，他就也捏碎神谕，选择了主动出局。

　　至此，大羿氏所有参与到星狩大会的子弟全部被淘汰！

　　这一点倒是和那璇拓子所在的灵真道观很像，同样是得罪了陈汐，最终落得这般全军覆没的后果。

　　极远处，陈汐目睹这一切，神色倒并未发生什么波澜，他沉默许久，最终摇了摇头，飘然而去。

　　……

　　这天夜里，当狩猎榜单出现在苍穹上，当目睹大羿氏子弟的名字全部消失无踪之后，再次引起了一场轩然大波。

　　之前，璇拓子等一众灵真道观弟子被淘汰出局，已令人们感到诧异和震撼。

　　而今，才过去不足两天时间，以羿逊为首的大羿氏子弟竟也重蹈覆辙，全部被淘汰，简直就如同耳畔响彻一道惊雷，惊得关注这一场狩猎的所有人都有些不敢置信。

　　这太过震撼！

　　要知道，那璇拓子守护的萧若若，那羿逊守护的羿天，可皆是最热门的夺冠人选，可如今，在星狩大会还没落幕时，他们居然就被淘汰出局了！

　　这一切究竟是谁做的？

　　人们好奇，不自觉脑海中便浮现出一个名字——陈寻！

　　因为上一次璇拓子等人被淘汰，便是这个陌生的年轻人一人所为，如今见羿逊等人被淘汰，人们下意识就想起了这个名字。

　　“又是这个陈寻！”星空上，有人愠怒大喝，是来自大羿氏的长老羿闻，只见他脸色阴晦，眼眸中直欲喷出火来，一副怒不可遏的模样。

　　其他大人物们心中也是无法平静，他们皆都已确定，羿逊等人的出局，又是那陈寻所为，可却依旧无法想象，这小家伙究竟是怎么办到这一步的。

　　“这小家伙也真够狠的，这么一闹，可是得罪了不少人啊。”有人嘀咕。

　　其他大人物们心中也都奇怪，是啊，那陈寻这么搞下去，可等于彻底得罪了灵真道观和大羿氏，他难道就不担心被秋后算账？

　　当然，这些话他们是决计不会说出来的，一方面是碍于羽澈女帝的威势，另一方面若是说出来，也会显得太没气量，虽然这都是心照不宣的事情。

　　锵！

　　夜色下，忽然一声剑吟响彻宙宇，暗哑低沉，透着阴邪、森然的可怖气息。

　　在座一众大人物皆都心中一凛，那阿鼻浊剑又出动了！

　　几乎同时，一直沉默不言的羽澈女帝，也是祭出犁天神剑，素手轻轻一挥，剑气腾空，绽放无量大光明。

　　一如往常那样，两件先天宝物于夜色星空上，再次交锋。

　　可在浊灵星上的陈汐，却看到了一股和以往不同的场景，在那浊灵星东方，喷薄出了一道灰濛濛的神剑，被滚滚黑雾所笼罩，剑意如森森炼狱，摄魂夺魄！

　　陈汐眼眸一眯，确信那必然就是阿鼻浊剑无疑，因为仅仅望过去一眼，就让他由内而外感受到一股彻底的寒冷，连灵魂中永恒不灭的神火都似乎要熄灭掉！

　　这让陈汐大吃一惊，连忙收拢心神，再不敢望过去一眼，这等凶兵的气息太过骇人，非现如今的他能够去抵御。

　　嗡……

　　可就在此时，被陈汐收入体内宙宇的苍梧幼苗，竟是在这一刻突兀躁动起来，产生出一股可怖的波动，竟似是要从体内冲出，朝那极远处的阿鼻浊剑扑去。


第1622章 最后三天

　　陈汐悚然一惊，几乎下意识便运转全部力量，将苍梧幼苗这一股躁动死死压制。

　　苍梧幼苗似极为不甘，发出一阵急促波动，似在表达不满。

　　可陈汐哪敢让它现身，一旦被那阿鼻浊剑盯上，首先遭殃的可就是自己！

　　唰！

　　也就在这一刹那，一股迫人无比的锋利之气扫来，若针芒似的刺得陈汐神魂剧痛，浑身都禁不住颤粟起来。

　　脑海中，浮现出炼狱血海、神尸堆砌、戾气冲霄等等可怖场景，直似要将他道心意志夺取，彻底沦陷。

　　不好！

　　还是被那阿鼻浊剑盯上了！

　　陈汐直惊得毛骨悚然，亡魂大冒，在这危急万分的一刹那，他猛地咬破舌尖，在心中发出一声宏大道音，轰隆一声，将那一切的异象杂念驱除。

　　然后，他根本不及多想，抱元守一，心凝形释，将一切意念都集中在道心上，冥想自我，以神道之力加持防御，进入到一种昏昏然、冥冥然的奇异境地中。

　　这是一种封闭六识，隔绝外物的手段，为的就是保持道心不坠。

　　……

　　锵！

　　陈汐浑然没注意到，就在他封闭六识的那一刹那，蓦地，一声暗哑浑浊的剑吟响彻，几乎是同时，一股恐怖无匹的剑气威压朝他这边碾压而来。

　　一路上，天地间笼罩的阿鼻浊气纷纷退避、遍布其中的一具具浊灵甚至来不及闪躲，就被这一股剑气威压彻底齑粉，毫无抵御反抗之力。

　　若从苍穹俯瞰，就能清楚看见，在那浊灵星东方，一道灰濛濛的剑气横扫而来，一路上碾压出一条可怖的裂缝，一一种不可思议的速度不断蔓延，目标直指藏匿于一处深山中的陈汐！

　　若是被这一剑击中，以陈汐如今的状态，必将就此毙命。

　　唰！

　　就在这十万火急的时刻，一抹清莹莹剑气横空而现，轰隆一声，硬生生将那一抹灰色剑气齑粉，光雨飞洒，这片天地都似被撕得稀巴烂，再无一寸完好之物。

　　旋即，一声暗哑浑浊的剑吟再次响彻，但相较于之前，却透出一股愤怒的味道。

　　可很快，这一道剑吟就被淹没，因为就在这一刹那，再次有亿万清莹莹剑气从天而降，宛如狂风骤雨，几乎将那浊灵星东方区域全部覆盖。

　　轰隆隆……

　　剑气滔滔，轰震滚滚，炽盛剑气将夜空都划破碎裂，光明迸涌，照耀九天十地。

　　直至许久，这一切方才落幕。

　　……

　　星空上，羽澈女帝一袭火红凤袍，红纱遮面，修长的身影孑然傲立，一对清眸中涌现出一抹奇异的幽冽光泽。

　　手中犁天神剑已沉寂，可她却似陷入沉寂，一对漆黑如墨的黛眉之间，萦绕着一丝挥之不去的讶异。

　　“这一次的战斗的时间似乎……要比平常要结束的早？”有大人物皱眉，敏锐注意到今夜这一场交锋有些不同寻常。

　　此话一出，顿时也是令其他大人物纷纷醒悟，也是意识到以往势均力敌的局面似乎被打破，这一次明显是犁天神剑稍稍胜出一丝。

　　“女帝大人，似乎是……”那老者云擎凝眉低声开口。

　　“不错，刚才的对决中，应该是有某种东西令阿鼻浊剑分散了一丝意志。”羽澈女帝开口。

　　“哦？”云擎眼眸一眯，顿时意识到，这或许有可能会成为降服阿鼻浊剑的一丝转机！

　　“静观其变，距离结束的日期还剩下三天，若是能抓住其中一丝机运，或许这次真可以……”

　　话没说完，但羽澈女帝的意思，云擎已然明了。

　　“女帝大人，要不要老奴去查一查？”

　　“不用，你去了只会打草惊蛇，令那阿鼻浊剑再次陷入归寂之中，到时候再想降服它，可又不知道要等多少岁月了。”

　　羽澈女帝清眸中涌动着智慧般的光泽，顿了顿，她忽然以传音道，“多留心那个陈寻。”

　　陈寻？

　　云擎目光眯了眯，便默然点了点头。

　　……

　　翌日一早。

　　陈汐睁开了眼睛，想起昨夜发生的一切，心中兀自残留着一丝惊悸。

　　当时的情况着实太过吓人，若非他及时采取行动，差点就被那阿鼻浊剑夺取了道心！

　　而一旦道心沦陷，跟那些宛如死物般的浊灵都没什么区别了。

　　“看来，苍梧幼苗的存在，同样让那阿鼻浊剑感受到了威胁，否则决不至于会主动盯上我了……”

　　陈汐沉吟，他很清楚，苍梧幼苗把阿鼻浊气视作了进行自我蜕变的养料，这对阿鼻浊剑而言，注定是无法忍受的。

　　“以后晚上一定要严加防御，决不能再发生这样的事情了！”陈汐做出决定。

　　旋即，他便身影一闪，离开了此地。

　　距离星狩大会落幕仅剩下不足三天时间，而铁韵娉的排名至今还在第四十名左右。

　　所以，必须抓紧时间采取行动了！

　　毕竟，陈汐已经答应过她，要帮她将名次跻身前十之列的。

　　……

　　灰濛濛的天地间，笼罩着厚厚一层阿鼻浊气，浑浊一片，伸手不见五指。

　　忽然，一缕青翠若翡翠般的神性光泽，宛如精灵似的浮现，在灰濛濛的雾霭中闪烁。

　　这就像一缕血腥，很快就被附近的浊灵嗅到，于是下一刻，雾霭中传出一阵又一阵尖锐的破空声。

　　唰！唰！唰！

　　这片天地的雾霾在剧烈翻滚，起码有四十多个浊灵已从四面八方冲锋而至。

　　可就在他们抵达之后，那一缕青翠的神性光泽却是骤然间消失，再也感知不到。

　　这让他们惘然，立足原地有些措手不及。

　　哧啦！

　　就在此时，一抹剑气突兀凭空浮现，显得诡秘而突兀，噗的一声就将一头浊灵的胸腔剖开，轰然倒地。

　　一下子，这群浊灵躁动，大怒不已，可无论如何感知，却竟是无法锁定敌人在何方。

　　这让他们又是一阵迷惘，像一群呆头鹅似的，伫足原地，显得尤其可怜。

　　原因就在于，他们虽然拥有堪比洞光灵神的战斗力，可神智早已被阿鼻浊气腐蚀渗透，早已不是活物，在无法感知到敌人的情况下，根本不会像修道者那般做出应有的机变能力。

　　噗！

　　很快，又是一道剑气浮现，将一头闪避不及的浊灵如法炮制，胸腔被剖开，倒地不起。

　　那些浊灵终于意识到不妙，出于对危险的本能，开始朝远处逃窜，要离开这个诡异的地方。

　　可却已经晚了，就在下一刻，一道又一道的剑气宛如密匝匝的流星，撕裂时空呼啸而至，将这片天地都覆盖。

　　噗噗噗……

　　一时之间，场中大乱，剑气破体的闷响声此起彼伏，各种神芒流窜，若璀璨烟火爆绽，绚丽夺目。

　　仅仅片刻时间，这一切便结束，而场中所有浊灵皆都被破开胸膛，横七竖八躺倒在地。

　　唰！唰！

　　虚空波动，陈汐那峻拔的身影浮现，而在另一侧，铁韵娉也伴随而至，甫一出现，就拎着靛青神剑，将那地上的一头头浊灵的头颅劈碎，动作娴熟精准。

　　这已经是她今天斩杀的第三批浊灵，因为有陈汐先出手将这些浊灵重伤，再由她杀起来时，简直比杀鸡宰猴还容易，自不会遇到什么危险了。

　　“走吧，这方圆十万里之内，已再无浊灵的气息，我们需要换地方了。”

　　在铁韵娉做完这一切时，陈汐也已探索完四周的环境，打算带着铁韵娉换地方。

　　铁韵娉对陈汐的决定自是言听计从。

　　当下两人没有任何迟疑，便闪身而去。

　　……

　　直至夜幕将要降临时，陈汐和铁韵娉合力已诛杀了九批浊灵，总计三百二十三头。

　　这绝对是一个堪称耀眼的成绩。

　　可对铁韵娉而言，却感觉有些麻木了，因为在这个过程之中，所有的危险都已被陈汐化解，所有的猎物都已被陈汐摆平，而她所做的就是补上最后一剑，送猎物上路，根本谈不上有多少荣誉感。

　　不过她也清楚，陈汐所做这一切都是为了自己，心中的感激已无法用言语描述。

　　甚至她早已打定主意，以后若陈汐有什么要求，哪怕赴汤蹈火付出性命，她也决不会皱一下眉头！

　　而对陈汐而言，今天一天的杀戮，同样谈不上有多少自豪的，因为这一切其实完全取巧了。

　　因为他先是用苍梧幼苗的气息引诱来浊灵，然后有施展禁道秘纹遮蔽全身气息，宛如藏匿在暗中的刺客，最后再用最为诡秘狠辣的“归去来兮”来猎杀对手，整个过程因为从未正面硬拼过，自然根本就不费吹灰之力。

　　真正令陈汐关注的是苍梧幼苗的变化，在这一天时间里，苍梧幼苗也一直在汲取这片天地中的阿鼻浊气，自身的蜕变速度明显在加快，所吞吐出的神性力量也是变得越来越浓郁纯厚。

　　甚至，如今的苍梧幼苗已完全可以补充陈汐近一半的神力消耗，而不必再让陈汐过多去消耗神晶。

　　直至夜幕降临，陈汐毫不迟疑带着铁韵娉藏匿起来，然后直接将苍梧幼苗的气息全部压制，这才封闭自我六识，陷入深层次的静修之中。

　　这么做，也是担心再次上演昨晚那惊心动魄的一幕。

　　而铁韵娉同样开始静修，有陈汐在，她已不再担忧附近有可能存在的凶险。

　　两人皆都浑然不知道，今晚的狩猎榜单甫一出现，竟如同一道惊雷般，掀起一片轩然大波！


第1623章 一路向东

　　“快看看，今日排名可有什么变化。”

　　“幸好，排名第一的苏婉儿还在，有了前两次萧若若和羿天被淘汰的事件发生，我还真担心苏婉儿也会惹到那个煞星陈寻。”

　　“是啊，那家伙的确是个煞星，谁碰到他都会倒霉。”

　　“嗯？排名四十左右的位置上，怎么没有了铁韵娉的名字？难道她和她的领队者陈寻终于提到铁板，被淘汰出局了？”

　　“白痴！你没看到吗，铁韵娉排名第二十一位！”

　　“二十一？老天！这才过去一天时间，她就一跃提升将近二十个名次？”

　　“变态啊！这肯定是出自那个陈寻的手笔！”

　　当熟悉的狩猎榜单在夜色中铺展而开，顿时引起了各方修道者的关注。

　　当看见苏婉儿依旧保持第一的位置时，不少人都不自觉暗松一口气，而当目睹铁韵娉的排名从第四十名一跃跻身第二十一名时，顿时引起了无数哗然。

　　众所周知，排名越靠前，竞争就越惨烈，尤其在那前五十名中，每提升一个名次都难比登天。

　　可就是在这等严峻残酷的形式下，铁韵娉的名字却宛如一道冉冉升起的明星似的，一跃占据第二十一位，这如何不让人吃惊？

　　“她究竟是怎么办到的？”

　　“这个问题应该问那个陈寻，我曾关注过，一天前，铁韵娉的狩猎的灵神级凶兽还是三百七十头，可如今，却已经达到了六百九十三，也就是说，一天时间内，她杀死了三百二十三头灵神级凶兽！”

　　“三百二十三头啊，那可是堪比三百多位的洞光灵神境存在，那陈寻究竟是如何办到的？”

　　“匪夷所思，超乎想象！”

　　“按照这种速度持续下去，只怕在两天后星狩大会结束时，那铁韵娉的排名说不定还能跻身前十之列呢！”

　　人们议论纷纷，陈汐和铁韵娉俨然成为了他们津津乐道的话题人物。

　　就连星空上那些大人物目睹这一幕时，都惊得下巴都差点掉下来，心中久久无法平静。

　　若是换做一位洞宇祖神做到这一步，他们根本不会产生多大感触，可当这一切发生在一个洞光灵神身上时，这就显得太过不寻常了，甚至有些不可思议！

　　那小子究竟是从哪里冒出来的，怎会如此变态？

　　这个疑惑这些天一直萦绕在这些大人物们心中，只不过此刻显得如此强烈，令他们无法保持镇定。

　　唯独羽澈女帝和云擎的注意力，全部锁定在浊灵星上，蓄势以待，静静等候着阿鼻浊剑出现。

　　不出所料，没多久阿鼻浊剑再次释放剑气，纵横九霄之上，欲斩掉那苍穹上铺展而开的狩猎榜单。

　　羽澈女帝毫不迟疑动手，祭出犁天神剑，可令她有些意外的是，今夜之中，并无出现什么意外，战斗最终以势均力敌而再次落幕。

　　这让羽澈女帝有些不解，难道昨夜出现的一丝转机，已经就从消失了吗？

　　或者说，这其中另有隐情？

　　云擎同样想不明白，皱眉沉吟不语。

　　“继续关注，按照之前我在帝域中得到的那位大人物推演，此次便是降服阿鼻浊剑的最佳时机，一旦错过，以后将再难寻觅这等机会。”

　　羽澈女帝深吸一口气，火红裙裳飘舞，宛如一株红莲在夜风中摇曳，尊贵、孑然、孤傲。

　　云擎眼睛骤然一缩，终于明白，为何羽澈女帝会借助此次星狩大会不惜一切去降服那阿鼻浊剑了，原来，这一切都是来自帝域一位大人物的点拨！

　　而若说这世上有资格指点羽澈女帝的，也只有那蛰居在帝域中的大人物们了。

　　“那个陈寻今日表现如何？”羽澈女帝忽然开口问道。

　　狩猎榜单就在夜空中悬浮，铁韵娉的名次清楚可见，从中便可以轻易推断出陈汐的表现如何，而很显然，羽澈女帝并非问的是这些。

　　“这小家伙似身怀某种异宝，气机很难被锁定，也正因如此，他在对付那些浊灵时，一直占据着绝对优势，至于其他情况，老奴还无法推断出来。”云擎整理了一下思绪，低声回答道。

　　“遮蔽全身气机的异宝么？不对，若是这样，定然不会引起阿鼻浊剑的注意了，据我观察，这小家伙身上只怕另有玄机。”

　　羽澈女帝若有所思，清眸中涌动着虚幻迷离的光泽，“抛开这些不谈，单凭这小家伙那非同寻常的来历，都值得你多去留意一些。”

　　留意什么，她没说，但云擎却忽然意识到一个问题，难道女帝大人她早已窥破了那小家伙的来历？

　　“明白。”最终，云擎点了点头，并未过多询问，有些东西既然女帝大人不说，那么就不是他这个神奴应该去知道的。

　　……

　　白昼一如往常来临，距离此次星狩大会已经仅剩两天时间。

　　按照狩猎榜单上显示，截至目前，依旧没有被淘汰出局的弟子，已经仅仅剩下一百一十三个。

　　而踏足浊灵星上的弟子，更是不足十人，其中包括陈汐、铁韵娉，也包括官洪羽、苏婉儿等人。

　　至于其他子弟，大都出于安全考虑，并未靠近浊灵星，而是选择留在了狩猎区外围。

　　毕竟，以他们如今的名次，只需要坚持到大会落幕的那一刻，便可以获得到一笔丰厚的赏赐了。

　　浊灵星上，当白天来临的那一刻，陈汐便带着铁韵娉再次出发，翻山越岭，穿梭于浓浓黑雾之中。

　　一上午的时间，让陈汐再次故技重施，搞定了三批浊灵，合计九十三头。

　　按照道理而言，这个成绩已经算骄人，和昨天的表现也不逞多让，但陈汐却是皱起了眉头，似并不满意。

　　直至晌午十分，他忽然伫足，不再采取行动，而是抬起眼眸，朝东方凝视而去。

　　他已经在心中仔细推演出来，按照这种速度，虽说可以在大会落幕时，令铁韵娉的名次跻身前十，可却无法保证能够让苍梧幼苗进行彻底的蜕变！

　　这才是令陈汐皱眉和不满意的真正原因。

　　“接下来，我们前往东方靠近！”

　　最终，陈汐眸中闪过一抹决然，做出决定，之前他一直忌讳靠近东方，担心再被那阿鼻浊剑盯上。

　　可很显然，这样的保守战术，却有一个弊端，那就是无法寻觅到足以令苍梧幼苗蜕变的契机。

　　铁韵娉呆了呆，便即点头道：“我听前辈的。”

　　这些天的经历，让她早已对陈汐产生了一种毫无保留的盲目信任，自不会对他的决定产生任何的疑惑和质疑了。

　　“有可能会很危险，但你放心，拼尽一切，我也会保证你坚持到大会落幕的。”陈汐认真说道。

　　他的气机很敏锐，意念也强大无比，能够清楚感知到，越是靠近浊灵星东方，不止是浊灵的数目会越来越多，且空气中开始多出一份渗人的威压。

　　那是来自阿鼻浊剑的气息，阴森、邪恶、冰冷无情，令陈汐也不得不去慎重对待。

　　铁韵娉点了点头，清秀的小脸上尽是坚定之色，甚至这时候陈汐让她退赛，她都会毫不犹豫答应了。

　　因为她已经感知到，历经了这一场持续将近两个月的狩猎行动后，她自身已经蜕变提升了太多，哪怕获得不到“蕴灵移魂神丹”，她也自信凭借自己的努力足可以踏足洞光灵神境。

　　所以，她此时此刻早已不把狩猎名次放在心中。

　　没有再废话，一旦做出决断，陈汐便不再浪费任何时间，带着铁韵娉开始全力朝东方靠近。

　　路途上，自不可避免地遇到了一波又一波的浊灵，但却无法阻挡陈汐前进的步伐。

　　直至傍晚十分，他们已猎杀了足足三百头灵级凶兽，再努努力，成绩已经可以和昨天持平。

　　但陈汐志不在此，他是来寻觅令苍梧幼苗蜕变的机缘的，但遗憾的是，直至此时，他依旧一无所获。

　　这就是机缘的难觅了，虚无缥缈，仿似无迹可寻，令人只能去“撞”运气，而无法具体去探索出来。

　　不过，这一路上倒是令陈汐注意到，随着越来越深入东方区域，空气中的阿鼻浊气变得越来越浓郁，宛如浓稠的液体似的，笼罩在天地之间。

　　并且那阿鼻浊剑所释放出的冰冷森然威压，也是越来越浓烈，宛如悬在头顶的利剑，令人提心吊胆。

　　甚至，就连浊灵的战斗力也开始变得比以往强横，一个个简直堪比顶尖巅峰的洞光灵神，若非陈汐有禁道秘纹遮蔽气机，根本不可能如此轻易就闯到这里了。

　　即便如此，他们一路上还是遭遇了许许多多的战斗，有的是不可避免，有的则是陈汐有意为之，目的无非是为了帮助铁韵娉提升名次，哪怕后者心中早已不在乎这些。

　　这就是陈汐的原则，答应的事情必须做到，不求他人感恩戴德，但求自己问心无愧。

　　轰隆隆……

　　一盏茶时间后，忽然，远处那浓稠无比的灰濛濛雾霭中，传来一阵剧烈无比的战斗波动，惊扰天地，令那片时空都变得扭曲混乱起来。

　　其中还传来一阵阵浊灵的大吼声音，显得极为慑人。

　　这让陈汐心中一凛，警惕到极致，释放出一缕意念横扫而去，很快，他就一挑剑眉，讶然道：“原来是他们。”


第1624章 举手之劳

　　天色灰濛濛，一道道漆黑身影若迅疾的闪电，呼啸流窜于这片天地之间，碾碎时空，造成无尽混乱。

　　这些漆黑身影，皆都是一头头浊灵，他们浑身裹挟浓浓黑色阿鼻浊气，宛如来自炼狱的死灵魔物，疯狂大吼着，面目狰狞，骇人无比。

　　轰！

　　官洪羽一剑劈杀而去，剑光若射日惊虹，将前方冲杀而至的十余头浊灵硬生生逼退。

　　这时候的他，衣衫染血，长发披舞，眉宇间的儒雅之气被一抹凛冽肃杀之气取代。

　　他眸光冷峻，唇角紧抿，虽身处重重包围之中，却依旧如同一块海底碣石，任凭万流冲刷，也是无法撼动。

　　但随着时间推移，官洪羽的眉宇却紧紧锁住，有些凝重。

　　原因就在于他身边的苏婉儿，体力已严重透支，妍丽婉柔的脸颊上苍白透明，娇小的身躯都在微微颤粟。

　　虽然她自始至终紧紧咬着樱唇一言不发，可官洪羽清楚，她的道心正在遭受着剧烈的冲击，快要被阿鼻浊气侵蚀。

　　这让官洪羽心情不禁有些沉重，唯一能做的，就是竭尽全力守卫在苏婉儿身边，将那一群又一群如潮水般围攻上来的浊灵杀退。

　　“婉儿，坚持住，只要坚持到明天日暮十分，这一切就将落下帷幕。”官洪羽尽量让自己声音显得轻松，以此来鼓舞身旁的苏婉儿。

　　“师兄，我一定会的，您别再为我分心，能在这一场狩猎中取得今日之成就，哪怕让我现在出局，我也不会有任何不甘。”苏婉儿勉强一笑，同样故作轻松，不想让官洪羽担忧自己。

　　她何尝不清楚，在这浊灵星上厮杀至今，官洪羽的体力也是消耗巨大？

　　轰隆隆……

　　又是一群浊灵悍不畏死冲杀而来，逼迫得官洪羽顾不得再多说，只能全力厮杀。

　　可他心中却是有些焦虑，按照这种势头发展下去，他们能够坚持到明天日暮吗？

　　噗！

　　忽然，身旁的苏婉儿浑身猛地一颤，咳出一口血来，整个人的精气神一下子萎靡到了极致。

　　“婉儿！”官洪羽大惊，猛地一咬牙，将苏婉儿背负身上，“不要再多想，快拿出丹药服食！”

　　轰！

　　因为这一刹那的分心，一头浊灵趁机冲杀而至，将官洪羽震得身躯猛地踉跄倒退，浑身气血也是一阵剧烈翻滚。

　　“师兄小心！”苏婉儿见此，禁不住焦灼大叫。

　　“我没事。”官洪羽一咬牙，也不知施展了何种秘法，浑身神光轰然爆绽，再次立稳身躯，将那些围上来的浊灵逼退。

　　可仅仅一盏茶时间，他的脸色也是开始渐渐变得苍白，气喘吁吁，隐隐有一种支撑不住的迹象。

　　没办法，这些浊灵太多了，且实力强劲，悍不畏死，仿若根本杀不完，在这等情况下，官洪羽战斗力再惊人，可也经受不起这等近乎没有尽头的消耗战了。

　　甚至，若能给他哪怕片刻时间休息，情况都不至于变得如此严重。

　　可恨！

　　望着那四面八方密密麻麻的浊灵大军，官洪羽心中轻叹，难道真的要就此止步了？

　　不甘心啊！

　　婉儿可一直是第一名，若就此被淘汰出局，他怎能甘心了？

　　更何况，明天日暮十分，就是大会结束之时，眼见成功在望，谁又能就此放弃了？

　　轰隆隆……

　　不管官洪羽心中如何愤恨不甘，那些浊灵依旧在持续地，悍不畏死地冲杀而来，那种冷酷无情的模样，令人遍体生寒。

　　“一定要坚持到晚上，一定！”官洪羽在心中疯狂呐喊，眼睛都充盈上一丝血丝。

　　这一刻的他，体力已消耗殆尽，完全凭借着一股卓绝坚韧的意志在强撑着。

　　可随着时间推移，他的意志也禁不住出现一丝动摇，意识甚至都隐隐有模糊的征兆。

　　轰！

　　猛地，一股恐怖巨力冲击在身上，将官洪羽整个人撞飞出去，连同他背上的苏婉儿，齐齐跌落在远处。

　　还不等他们身躯坠地，已经有许许多多蓄势以待的浊灵疯狂冲来，俨然一副要将他们彻底撕碎的模样。

　　“真的不行吗……”官洪羽再强大，在这一刹那心中也禁不住涌出一丝绝望。

　　可就在这一刹那，他耳畔忽然响起一阵剑啸，如龙吟，似道鸣，初开始低弱，而后骤然拔高，响彻九天十地！

　　幻觉吗？

　　官洪羽怔怔，忍不住抬眼扫视四周，却愕然发现，那疯狂从四面八方杀来的浊灵大军，此刻就像秋后被收割的庄稼，一茬又一茬地倒下。

　　这……

　　官洪羽心中猛地一震，差点不敢相信自己眼睛。

　　“师兄，这该不会是幻觉吧？”耳畔，传来苏婉儿犹如梦呓似的声音。

　　锵！

　　那剑啸再次响彻，这一次，官洪羽终于看清楚，那是一道道从天而降的剑气！

　　肃杀、凌厉、裹挟亿万法则神辉、夭矫若惊龙、迅猛似闪电，密匝匝若倾盆大雨而下，将这片天地覆盖，将那时空都撕裂出一道道触目惊心的裂缝。

　　而身处其中的那些浊灵，也是瞬间被这滂沱剑雨淹没……

　　嘶！

　　官洪羽倒吸一口凉气，意识彻底清醒过来，终于明白，这是有强者出手相助！

　　他猛地站稳身躯，再次抬眼望去时，方圆万里之内的浊灵大军，竟是再无一个能够站立起身！

　　就连这片天地中的漆黑雾霭也都被驱散一空。

　　然后，官洪羽和苏婉儿皆都看见，一个少女手持神剑，身影挪移在战场中，一剑接着一剑将地上的浊灵头颅斩碎，动作娴熟精准，明显不止是第一次这么做了。

　　这一幕直让官洪羽二人看得眼睛都直了，脑袋有些发懵，这一切都发生太快，让他们都有些反应不过来。

　　“你们没事吧？”就在此时，一道淡然的声音响彻，惊醒了官洪羽和苏婉儿。

　　两人回头望去，就看见一道峻拔的身影不知何时已经出现在附近，正神色淡然地望着他们。

　　“陈寻？”

　　官洪羽脑海中灵光一闪，脱口出声。

　　这些天来，他同样也注意到了狩猎榜单上名次的变化，自然也听说了有关铁韵娉和陈汐的一切。

　　再结合刚才陈汐那斩杀四方浊灵的可怖手段，令得官洪羽不假思索就判断出，对方必然就是那个陈寻！

　　甚至，他还记得当初在报名参加这一场星狩大会时，他还曾和陈汐有过一面之缘，当时出于一种直觉，就让他感觉陈汐极为不寻常，可还是没想到，对方竟会如此不寻常了。

　　“不错，正是在下。”陈汐点了点头。

　　“真的是你！”

　　当听到这个名字时，苏婉儿也是一惊，旋即就有些恍然，又有些不可思议，原来，眼前这年轻人就是这些日子里最受瞩目的那个陈寻！

　　陈汐笑了笑，并未多解释。

　　之前他之所以出手相助两人，也是顺手为之，毕竟彼此无冤无仇，陈汐还没小气到把参与狩猎行动的子弟都视作仇敌了。

　　“刚才多谢道友了！”官洪羽抱拳，认真道。

　　“多谢。”苏婉儿也从官洪羽背上下来，躬身行礼。

　　之前若非陈汐相助，他们就会直接被淘汰出局，这等恩情，他们自是感激不已。

　　“不必客气，举手之劳而已。”陈汐笑了笑，便转身朝铁韵娉走去。

　　距离大会落幕仅剩下一天多点的时间，再加上他至今还未寻觅到令苍梧幼苗蜕变的机缘，所以自不敢耽搁任何时间了。

　　这时候，铁韵娉也已清理完战场，见陈汐走来，便兴奋道：“这次拢共猎杀了二百三十九头。”

　　数目看似稀少，但是，这可是一个个堪比洞光灵神的存在，意义之大远超数目。

　　“我们继续行动。”陈汐点点头。

　　见陈汐说走就走，官洪羽不禁一呆，旋即似想起什么，连忙道：“道友且慢，过了此地三万里范围，便是那阿鼻浊剑的领域所在，一旦靠近，如同迈入雷池，后果不堪设想！”

　　陈汐皱了皱眉，沉默片刻，道：“多谢道友提醒。”

　　说话时，他带着铁韵娉继续前行，并未打算就此停留。

　　这让官洪羽又怔了怔，凝视着陈汐许久，最终苦笑摇头不已，他有些无法理解陈汐的行为。

　　“师兄，你说他该不会是要去降服阿鼻浊剑吧？”苏婉儿忽然开口。

　　官洪羽一惊，旋即耸了耸肩道：“谁知道呢，但不管如何，咱们总归欠下他一个人情，来日定要找个机会报答于他。”

　　顿了顿，他继续道：“咱们走吧，先离开这里。”

　　如今两人的体力都已严重透支，当务之急必须先休养一番。

　　傍晚来临，原本就灰暗的天色变得越来越阴沉，夜色就将来临，官洪羽忍不住再次回头，凝视着陈汐和铁韵娉离开的方向，心中思绪万千。

　　他们……究竟是为了什么？

　　……

　　星空上，羽澈女帝忽然抬起眼眸，如火裙裳在风中飘曳，她凝视着远处，深吸一口气，徐徐道：“云擎，明日傍晚，一切都将落幕，今晚便是我们降服阿鼻浊剑的最后机会，你可做好准备？”

　　“定当全力以赴！”云擎原本微微有些佝偻的身躯猛地挺直，苍老的容颜上浮现一抹睥睨决然之意，整个人忽然多出一股难以形容的迫人气概。


第1625章 苍梧惊变

　　荒野无垠，弥漫着浓浓黑雾。

　　黑雾之中，不时传出一阵又一阵尖利刺耳的狞叫，那是浊灵的咆哮，如恶魔的嘶吼，令人心悸。

　　陈汐一手持剑，一手牵着铁韵娉，若一抹悄无声息的流虹，在黑雾中穿梭，在浊灵嘶吼中前行。

　　一路向东。

　　一路杀伐。

　　两人所过之处，一具具浊灵尸骸倒地，化作齑粉，堪称所向披靡，势如破竹。

　　可一路上，陈汐的神色却是逐渐凝重，眸光开阖间，冷芒流溢，尽是警惕之色。

　　他们已越过官洪羽所言的三万里范围，进入到属于阿鼻浊剑的领域。

　　在这一片领域中，覆盖着一重宛如实质的森然肃杀之气，迫人心魂。

　　浊灵的数目在此开始锐减，直至变得稀少，再也寻觅不到。

　　天地间，只有一缕缕犹如黑色神焰的阿鼻浊气在氤氲，寂静无声，诡异可怖。

　　以陈汐如今的威能，在这一刻也感受到一股沉重的压力，心中更悄然萦绕上一丝危险的征兆。

　　他抿着嘴唇，清俊的面庞上一片坚毅，最终不顾铁韵娉反对，将她暂时收起，藏身在自身携带的神宝之中。

　　然后，他一个人独自前行。

　　这属于阿鼻浊剑的领域之中，已再无浊灵的踪迹，铁韵娉再跟随他身边，反而会牵累到他的行动。

　　更何况，沿途所猎杀的浊灵数目已经够多，帮助铁韵娉跻身前十也是不费吹灰之力。

　　一路前行，被收进体内宙宇的苍梧幼苗同样一直在不断汲取阿鼻浊气，且随着越往东方靠近，它汲取的阿鼻浊气也越来越多。

　　令陈汐欣慰的是，苍梧幼苗的蜕变速度明显加快，如果说之前的它只是一株茎干遒劲、枝叶青翠欲滴的小树苗，那么此刻的它，俨然已枝叶丰茂，隐隐有凌云之势。

　　这样带来的好处便是，在他这一路上的猎杀行动上，几乎已拥有了源源不断的神力源泉，而不必再借助神晶。

　　再辅助他那心婴层次的道心修为，已完全可以做到持续不间断作战。

　　这和在三界时几乎没什么区别。

　　道心的强大，提供了超绝的战斗耐力，而苍梧幼苗的帮助，更让陈汐拥有了不间断作战的力量。

　　两相辅助之下，陈汐已不惧任何僵持持久的战斗。

　　像官洪羽这等子弟，在面对那浊灵大军无穷尽的围困下，也被逼的体力严重透支，差点被淘汰出局。

　　原因就在于缺乏可供持久作战的力量，而陈汐显然不必再为此而担忧了。

　　不过，这并非是苍梧幼苗蜕变的最终结果，所以，陈汐并未停止自己的步伐。

　　苍梧幼苗，只是幼苗而已，当它真正成为苍梧神树，那才是最具威势之时！

　　遥想太古时期，那一株立足混沌，沟通仙界的苍梧神树，可是一位盖世巨擘，神威无量，震烁诸天，堪比蚂蚁至尊、混沌神莲、伏羲、女娲、太上教主这等存在！

　　作为苍梧神树留下的一株本源，苍梧幼苗一旦蜕变成功，可想而知能够拥有何等滔天的能耐。

　　气氛死寂，迫人心魄的森然杀机越来越强烈，刺激得陈汐浑身每一寸神经都紧绷起来。

　　他神色凝重，眸中警惕，宛如一张被拉满的大弓，做好了随时应对凶机的准备。

　　他没有停顿步伐，依旧在朝前行。

　　在这茫茫黑色天地间，仿似就只剩下他一个人，孤独行进，如此渺小。

　　忽然，陈汐伫足，抬头望向苍穹。

　　按照时间推算，夜晚将在一刻钟之后蔓延而来。

　　但这次，陈汐不打算再藏匿起来，因为明日傍晚，这一场星狩大会便将结束，到得那时，哪怕他想留下都不可能。

　　这也就意味着，今晚若是不能让苍梧幼苗晋级，明日或许就将再无机会！

　　陈汐浑然不知道，和他一样，羽澈女帝也把今晚当做了降服阿鼻浊剑的最后机会。

　　两者目的不同，但似乎隐隐间有着一种奇妙的联系。

　　苍梧幼苗欲要晋级，就离不开汲取阿鼻浊气，而阿鼻浊气的来源便是那阿鼻浊剑。

　　如此推演，其实陈汐一路寻觅的契机，同样和阿鼻浊剑有着必不可分的关联。

　　……

　　一刻钟后。

　　肉眼可见的如墨夜色，悄然扩散而至。

　　陈汐眯了眯眼睛，最终咬牙，打算如以往那般，将苍梧幼苗的气息全部压制。

　　可就在这一刹那，一股沛然无匹的神性波动轰然从其体内爆发，令得陈汐浑身猛地一僵。

　　旋即，苍梧幼苗哗啦一声，竟是从其体内冲起，令得他拼尽一切力量，竟都是无法将其压制！

　　嗡……

　　下一刻，一片浓碧湛然的神光，蓦地冲霄而起，青翠欲滴，照耀天穹，而苍梧幼苗的身影则在其中若隐若现。

　　只不过此刻的它，枝叶片片大如席，叶片脉络浮现出神秘晦涩的道纹，涌动混沌气，而它的树干虬劲若苍龙，上通九霄，下入大地，恰形成一幅“擎天立地”的壮阔场景。

　　远远一望，在这灰濛濛夜色下，一株苍梧幼苗，却像撑起了整个苍穹的脊梁！

　　这一刻的它，俨然就是一株参天神树，屹立万古，撑天盘地，傲视诸天。

　　哗啦啦……

　　哗啦啦……

　　苍梧幼苗甫一出现，叶脉间便流溢出一道道青翠欲滴的神性链条，倏然朝四面八方扩张蔓延而去。

　　宛如遮天神网，沿途所过，那飘荡于天地间的阿鼻浊气无不纷纷被拘囿、汲取，炼化一空，化作了苍梧幼苗的养料。

　　这一幕极为壮阔，可却令陈汐心中升起一阵惊涛骇浪，怎么会这样？

　　苍梧幼苗不受控制地脱体而出，让他凭生一种脱离掌控的感觉，这感觉让他心中隐隐产生一丝不安。

　　但旋即，陈汐就敏锐注意到，虽然苍梧幼苗离开，开始自主汲取天地间的阿鼻浊气，但它的一股本源，却兀自扎根于自己体内世界之中，不分彼此，宛如一体。

　　这让陈汐暗松一口气，顿时明白，自从在玄寰域获得苍梧幼苗的那一刻起，这株神异的宝物，早已视自己为归宿，宛如血溶于水，注定不可分割。

　　可很快，陈汐脸色就骤然一变，因为就在这一刹那，他感受到了一股恐怖无匹的冰冷杀机，犹如风暴一半，轰隆隆从那极远处呼啸而至。

　　这片天地开始变得阴晦、肃杀、阴冷、多出一股罪愆、邪祟的恐怖力量。

　　阿鼻浊剑！

　　这一次，夜晚苍穹上那“狩猎榜单”还未出现，它竟已被惊动，释放出滔天神威。

　　陈汐暗呼一声糟糕，下意识就运转全身神力，周身发光，猛地腾霄而起，持剑立在了苍梧幼苗前。

　　轰隆……

　　极远处黑暗中，滚滚黑雾若狼烟涌起，然后一柄灰濛濛神剑影子浮现其中，释放出的威压，令天地都色变。

　　果然是它！

　　哪怕隔着不知多少距离，可陈汐还是一眼认出，那正是阿鼻浊剑，一件诞生于雪墨域混沌中的第一凶兵，集邪祟、阴森、罪愆于一体，威势恐怖骇人之极。

　　该死！

　　陈汐浑身毛骨悚然，单单气息，都令得他呼吸一窒，不禁有些心凉，就这样正面与之抗衡，只怕自己就是有九条命，也根本不够看吧？

　　哗啦……

　　不过，令陈汐惊诧的是，这一刻的苍梧幼苗竟是主动出击，释放出一条青翠神链，犹如一条狂舞的神鞭，撕裂时空，朝极远处笼罩而去。

　　锵！

　　几乎是同时，那阿鼻浊剑猛地发出一声暗哑浑浊的剑吟，劈出一道灰濛濛剑气。

　　一瞬间而已，天地被分为两半，一半被恐怖阴邪的剑气充斥，一半被青翠欲滴的神光笼罩，场景骇人，匪夷所思。

　　旋即，轰隆一声，两个完全不同的世界对撞在一起，剑气纵横，神光流溢，蒸腾沸腾，轰然扩散。

　　陈汐只感觉耳膜差点被震裂，道心颤动，别说帮忙，竭尽全力方才能求一个自保。

　　这等力量的交锋，着实太过骇人，恐怕就是祖神境存在来此，都只能退避三舍，不敢撄其锋芒！

　　……

　　“嗯？”

　　“苍梧神树！”

　　“没想到，这么多年过去，竟再次目睹了这等天地神物出现，怪不得那阿鼻浊剑会如此暴躁……”

　　“我明白了，这就是那帝域大人物口中的转机！云擎，事不宜迟，你帮我护法！”

　　“喏！”

　　星空上，当苍梧幼苗横空出现，引动阿鼻浊剑提前现身时，也是被一直关注此地的羽澈女帝和云擎同时察觉。

　　一时之间，两人眼眸中皆都涌动出明亮神辉，振奋中流露出无尽决然。

　　几乎没有任何迟疑，羽澈女帝当即采取行动，和以往不同，这一次，她红裳翻滚，修长绰约的身影直接一闪，便来到高空中，祭出犁天神剑，唰的一声，劈杀而去。

　　这一幕，令得在座其他大人物皆都一阵吃惊，夜幕才刚降临，狩猎榜单更未出现，怎么女帝大人她提前动手了？

　　旋即，他们就看见，在羽澈女帝动手那一刹那，梼杌星系最深处，蓦地爆绽出一道煌煌耀眼的绿光，照亮宙宇夜空。

　　旋即，又是一道浑浊暗哑的剑吟呼啸响彻，震荡诸天。

　　这等情景，太过宏大壮阔，直看得那些大人物们神色呆滞，难以想象怎会在今晚发生这样匪夷所思的一幕。


第1626章 太极图案

　　这一刻，即便是分布在各个星球上的修道者，也都清楚看见，一道煌煌绿光从梼杌星系最深处冲出，光芒青翠澄澈，弥漫宙宇星空。

　　几乎同时，一抹灰濛濛剑气迅速扩散，与之分庭抗礼！

　　那等场景，太过震撼人心，宛如太古神迹，呈现于宙宇之中，如此耀眼，如此壮阔。

　　而当羽澈女帝祭出犁天神剑，释放出亿万清色剑辉，呼啸于九天之上时，局势一下子变得愈发混乱。

　　能够清楚看见，梼杌星系最深处的无数星辰，在此刻都剧烈颤抖起来，被那惊世般的对决所席卷。

　　谁也没有想到，就在这一场星狩大会落幕前的一夜，竟会发生如此大的动静！

　　没有人再去关注狩猎榜单，所有人的心神都被眼前这一幕所震撼，所吸引。

　　……

　　轰隆隆……

　　狂暴的轰鸣声在耳畔响彻，震荡神魂，可怖凛冽的气流不断冲击而至，令得陈汐宛如置身惊涛骇浪之中的一叶浮萍，快要被淹没。

　　这一刻的他，拼尽力量也只能让自己不至于被击垮，而反击，简直成为了奢望。

　　甚至，陈汐都怀疑，若非苍梧幼苗吸引了那阿鼻浊剑的所有注意力，自己只怕早就被碾压而亡了。

　　这太不可思议，一件诞生于雪墨域混沌中的第一凶兵，便能造成如此恐怖的毁灭力，这简直有些匪夷所思。

　　“也不知那诞生于三界混沌中的第一至宝盘古斧是否也具备这等恐怖的威势了……”

　　这一刻，陈汐莫名其妙想起了三界，想起了盘古斧，想起了自身携带的大罗天网和落宝铜钱。

　　同样是先天灵宝，可威力之间的差距，从这一刻就能明显体会出来。

　　有时候陈汐也会怀疑，为何混沌之中，会孕育出各式各样的先天灵宝？

　　难道那混沌本源之中，还存在着某种凌驾于混沌本源的意识不成？

　　这种意识或许可以称之为造物主？

　　这问题听起来很简单，可仔细去思索，却越想越令人心惊，尤其是陈汐如今早已在道途上达到一定高度，可每当思索这个问题时，却依旧感到一众难言的心悸和震撼。

　　他推测不到任何线索，所以想不明白，而一切不明白的东西，往往会让人心存敬畏和忌惮。

　　未知，便是恐惧！

　　但旋即，陈汐就回过神来，彻底清醒，脸色有些难看。

　　他知道，自己的道心在刚才那一刹那，被震慑得出现一丝破绽，故而引起了一些杂念，若非及时惊醒，后果不堪设想！

　　毕竟，此刻的他正处于一种恐怖的激战之中，哪怕毫无还手之力，可一旦出现任何一丝差池，免不了就会落个身陨道消的下场。

　　“不行，再这样下去，只能被动挨打，且一旦苍梧幼苗失利，自己也难逃一劫……”

　　陈汐深吸一口气，眉宇间泛起一抹决然，神智彻底恢复冷静，开始寻觅出手的机会。

　　苍穹上，灰濛濛的剑气纵横，肆虐狂暴，将苍梧幼苗释放出的一缕缕青翠神链绞碎，轰震若雷鸣，光雨飘洒。

　　原本，以苍梧幼苗如今的力量，定然难以抵御这般恐怖攻击了，可有了犁天神剑加入，方才抵御住了那阿鼻浊剑的攻击。

　　眼下的局势，俨然成为了犁天神剑和苍梧幼苗合力，一起对付阿鼻浊剑的场景。

　　并且，阿鼻浊剑隐隐有被压制的迹象。

　　也正因如此，陈汐这个漏网之鱼放在能在这一场激战的夹缝之中存活下来。

　　不过这种状况极其危险，一旦苍梧幼苗、或者犁天神剑任何一方失利，都将给他带来灭顶之灾！

　　因为他已身处局中，看似只能自保，可自身和苍梧幼苗之间早已不可分割，这一切都注定，他根本无法置身事外。

　　轰隆隆……

　　光雨纷飞，三件无上神物之间的对抗，所产生的爆碎洪流不断扩散，将这片天地都撕裂、变得混乱。

　　而此刻的陈汐，却早已对这一切不再问津，他所有的心神全部都专注在战场之中，仔细观察着局势的每一个细微变化。

　　脑海之中，更是疯狂地推演着一切有可能的应变之法，为的无非是让自己掌握主动权！

　　哪怕仅仅只是一丝也好，这样就可以保证自己性命不再受制于这一场战斗。

　　大战越演越烈，惊动寰宇，震荡九霄云外，那阿鼻浊剑释放出的剑气不断被斩碎，如若光雨飞洒。

　　同样，犁天神剑和苍梧幼苗释放出的攻击，也在这种碰撞中不断飞溅，扩散八方。

　　若按照这种势头发展下去，整个浊灵星都有可能会沦陷，被这一场战斗彻底齑粉！

　　忽然，陈汐漆黑犹如深渊似的眼眸中爆绽出一缕冷芒，整个人气势骤然一变。

　　他已想到一个绝妙主意，但却极其危险，甚至有可能让自己陷入绝境之中，可此时此刻，他已顾不得这些。

　　哗啦……

　　他整个身躯轰然涌动无量神辉，衍化作亿万神秘符文萦绕周身，令他多出一股睥睨慑人的盖世之气。

　　锵！手中剑箓一声清吟，随着手腕转动，倏然在虚空中划出一个浑圆图案。

　　旋即，缠绕身躯四周的亿万神秘符文犹如找到宣泄口，一股脑朝那浑圆剑痕中涌入。

　　于是——

　　阴阳生，龙虎交汇，光暗现，黑白交融，四种无上神道法则，于此刻汇聚浑圆剑痕之中，映现出一道完美无缺的太极图案！

　　这就是太极法则，是陈汐早已参悟掌控的至高大道之一，融合了阴、阳、光明、黑暗四种大道之力，在此刻被陈汐一举施展出来，汇聚为一道浑圆剑痕之中。

　　但这并不算完！

　　下一刻，陈汐便施展鲲鹏神术，以吞噬之道韵灌入太极图案之中。

　　轰！

　　太极图案骤然发光，轰鸣旋转起来，黑白流溢、阴阳互换，释放出一股难以形容的吞噬之力。

　　这片时空都扭曲、崩裂、化作碎裂的乱流，跟随太极图案一起疯狂旋转。

　　“疾！”陈汐蓦地一声大喝。

　　太极图案旋转的愈发恐怖，宛如星空黑洞，随着陈汐的心意，开始疯狂吞噬那飘洒于天地间的碎裂神芒。

　　那些神芒，有阿鼻浊剑被震碎的剑气，同样也有来自苍梧幼苗、犁天神剑在战斗中被击碎的力量……

　　而这些原本混乱扩散的力量，在此刻则太极图案释放出的吞噬之力牵引，不受控制朝这边涌来。

　　轰隆隆……

　　一瞬间而已，那狂暴的乱流就被吞噬进入太极图案，源源不断，由于这等力量太过狂暴，彼此更是剧烈冲突，如今被一起吸入太极图案，一瞬间就令得太极图案都开始剧烈震动，隐隐有崩溃的迹象。

　　陈汐似早已猜到这一点，猛地一咬牙，心凝形释，彻底释放开自己的体内宙宇，将这一股狂暴的力量全部引入体内。

　　一刹那间，陈汐脸色骤然苍白，浑身青筋如蚯蚓般凸显爆绽，整个人宛如一下子活吞了十头苍龙，快要爆开。

　　可他却并未终止这一切，反而眉宇间闪现一抹疯狂之色，将自身力量全部敞开，不再防御，完全任由这一股狂暴力量涌入。

　　痛！

　　无法言喻的痛！

　　宛如万剑攒心，更似被钝刀一寸寸切割，刺激得陈汐清俊的面庞扭曲，牙齿都快咬碎。

　　若非他道心坚毅，非寻常可比，只怕早已承受不住就此放弃了。

　　毕竟，这等狂暴力量可是来自阿鼻浊剑、苍梧幼苗、犁天神剑这三件无上神物，哪怕仅仅只是碰碎的力量，也根本不是现如今的陈汐能够抵御和化解。

　　这也是为何他之前拼尽手段，施展出太极图案的原因所在，为的就是借助这一道太极之力，最大程度地化解掉这狂暴力量中蕴含的可怖冲击力和杀伤力。

　　否则，若是直接去吞噬，那简直跟找死没什么区别。

　　轰隆隆……

　　狂暴的力量撕裂陈汐的血肉皮膜，震碎他的经脉穴窍，最终化作滔滔洪流，涌入其体内宙宇，开始疯狂肆虐。

　　那些密布体内宙宇的星辰，原本皆都是由神力法则所化，坚固无比，堪比神铁顽石，可此刻却如同纸糊一般，被这一股狂暴力量轻易摧垮崩碎。

　　若这样下去，用不了多久，整个体内宙宇都会被冲垮，令陈汐彻底丧失掉神道根基，就此沦为废人。

　　这一刻，身陷于无边剧痛之中的陈汐，也是不得不分出一丝神智，紧张地关注这一切。

　　从刚开始祭出太极图案，再到吞噬这一股狂暴力量入体，一切都在陈汐预先的意料之中，接下来所发生的，若是一旦偏离他的推演结果……

　　嗡……

　　幸好，等等的过程仅仅一刹那，并不让人提心吊胆，当那一股狂暴力量快要碰触到体内宙宇的核心，蓦地一股浑厚无比的力量冲出，化作青翠欲滴的波动，轰然扩散而至，将那一股狂暴力量笼罩……

　　那是苍梧幼苗留在体内宙宇中的一股本源之力，而此刻，则像嗅到血腥的鲨鱼，将那一股狂暴力量压制，开始全力汲取！

　　成功了！

　　见此，陈汐悬着的心彻底放松，整个人犹如从生死关走了一遭，浑身都被冷汗打湿，心中兀自有着一抹无法挥去的惊悸。


第1627章 太一神水

　　在陈汐之前的推演中，一切都以苍梧幼苗的蜕变为核心。

　　为了做到这一步，就必须能够让苍梧幼苗汲取到足够多的阿鼻浊气来作为养料。

　　然而按照之前的局势，苍梧幼苗、犁天神剑、阿鼻浊剑三者之间激烈争锋，根本不可能有机会去汲取阿鼻浊气。

　　所以，陈汐只能自己去动手。

　　于是，他拼尽手段施展出了太极图案，不断吞噬那天地间流溢的各种力量，然后以自身体内宙宇为桥梁，将这一股力量引入体内。

　　如此一来，苍梧幼苗留在他体内的本源之力，便可以间接去汲取和炼化。

　　同时，苍梧幼苗炼化掉的力量，又为它自身蜕变提供了助力，最终，太极图案、陈汐、苍梧幼苗三者之间形成了一个完美的循环。

　　不过这种做法却极为危险，关键就在于太极图案吞噬的力量太过狂暴，而陈汐自身实力相对而言又太弱，一旦扛不住这一股狂暴力量的冲击，可不止是失败那么简单，甚至会要了陈汐的小命。

　　但幸好，这一刻历经无尽痛苦折磨，陈汐总算还是成功了。

　　此刻，太极图案疯狂旋转，依旧在不断吞噬那天地间流窜的各种力量。

　　然后以陈汐为桥梁，涌入体内宙宇中，被苍梧幼苗的本源力量不断汲取炼化。

　　如此一来，原本快要被冲垮的体内宙宇，也是暂时得到稳定，不复之前那般凶险。

　　不过陈汐却不敢有任何大意，因为这一切仅仅只是开始，而非结束！

　　就像此刻，他周身剧痛犹在，时时刻刻都倍受那一股狂暴力量的冲击和煎熬。

　　除非苍梧幼苗彻底蜕变，否则这种状态只能一直持续下去。

　　……

　　苍穹上，苍梧幼苗伸展枝叶，弥漫亿万青濛濛霞光，化作一条条神链，扩散八方，神威无量。

　　得到陈汐之助后，它的威势明显提升不少，每一寸脉络里都蒸腾着神性精光，神秘耀眼。

　　这一幕似是激怒了那阿鼻浊剑，攻击愈发肆虐狂暴，万千灰濛濛剑气犹如来自地狱，不断和那青色链条碰撞厮杀在一起。

　　而犁天神剑在羽澈女帝的掌控下，泼洒剑辉，激射九霄，配合着苍梧幼苗一起，将这一切攻击都震碎，且隐隐已开始压制得那阿鼻浊剑！

　　轰隆隆……

　　轰隆隆……

　　三种无上力量在这片天地对决，余波扩散而出，映现在那梼杌星系深处宙宇，耀眼无匹。

　　所有目睹此幕的修道者皆在震撼，这一场战斗持续至今，非但没有结束的征兆，且愈演愈烈，那等可怖威势，直看得他们心神摇曳，浑身毛骨悚然。

　　太可怖了！

　　人们甚至敢确信，就是祖神境存在卷入其中，只怕都会毫无招架之力。

　　“看来今晚，那阿鼻浊剑定会被降服了！”星空上，有大人物发出感慨。

　　“成败就在今夜，看目前局势，明显女帝大人占据上风。”

　　“不过诸位可看出，那一道绿色神光是何物？怎会于今夜突兀冒出来？”

　　“那是一株神木，据老夫观察，似乎正是传说中的苍梧神树！”

　　“苍梧神树？不是早在太古时期便已灭绝了吗？”

　　“上古神域拥有诸多域境，上万宙宇，谁能保证这等神物会就此湮灭？”

　　“且不管这些，老夫好奇的是，这株苍梧神树究竟是从何而来？”

　　一众来自雪墨域境的大人物们议论纷纷，却无人能推演出，那苍梧神树的来历。

　　甚至，他们都怀疑，那苍梧神树说不定就是羽澈女帝找来的一位盟友。

　　当然，他们也只能在心中暗自揣测，牵扯到羽澈女帝的秘密，一旦说出口，就成了冒犯。

　　“云擎，做好准备。”正自操控犁天神剑对敌的羽澈女帝忽然传音开口，声音中非但没有一丝喜悦，反而有些凝重。

　　这让云擎不禁微微一怔，眼下局势明明对他们极为有利，为何女帝大人她神情依旧如此凝重？

　　“阿鼻浊剑要反扑了，接下来的攻击势必可怖之极，若能挡下，它将再无逃脱可能，若是挡不下……”

　　羽澈女帝说到这，便抿嘴不言，但话中意思却已经让云擎彻底明悟。

　　云擎不敢怠慢，运转全部修为，蓄势以待。

　　就在这一刹那，羽澈女帝那一对美目中蓦地闪过一缕清色神光，唇中轻轻吐出一句话：“要开始了！”

　　……

　　锵！锵！锵！

　　蓦地，陈汐耳畔响起一串密集无比的剑吟，暗哑、浑浊、其中更透着一股暴怒的味道。

　　这阿鼻浊剑要拼命了吗？

　　陈汐悚然，神魂都在颤粟。

　　几乎是同时，苍梧幼苗，犁天神剑也是各自涌动神辉，释放可怖攻击，青色的神链和凌厉的剑气交相辉映，轰隆隆席卷而去。

　　一时之间，这片天地都在塌陷、沉沦，可怖的余波扩散，将整个浊灵星都震得剧烈摇动不休。

　　噗！

　　陈汐再扛不住这等可怖压迫之力，唇中咳血，身躯如若筛糠似的剧烈颤抖。

　　而在他面前的太极图案，在此刻也剧烈哀鸣摇晃起来，快要崩灭。

　　“该死！”陈汐咬牙，猛地大吼一声，将全身力量全部凝聚，悉数灌入太极图案之中。

　　这一刻，他已顾不得自身伤痛，他只知道，一旦太极图案破了，苍梧幼苗的蜕变也将就此中止，而自己也注定难逃一劫！

　　嗡……嗡……

　　得到陈汐神力相助，那太极图案这才有惊无险地稳固下来。

　　可那阿鼻浊剑宛如困兽犹斗，拼尽的手段，令得天地间所溢散的力量也是变得愈发狂暴，当这些力量被太极图案吞噬之后，直接就作用在了陈汐身上。

　　咔嚓！

　　犹如被一座十万大山狠狠撞在身上，陈汐只感觉浑身骨头都在一瞬间被震碎，筋脉扭曲碎裂。

　　噗噗噗……

　　旋即，他周身皮肤一寸寸炸裂，神血飙射。

　　远远一望，此刻的陈汐简直成了一个血人，皮肉炸裂，白骨隐现，浑身再无一寸完好之地，凄惨无比。

　　若按照这种状况持续，用不了片刻，他整个人都会被这一股狂暴力量撕碎齑粉。

　　哗啦……

　　体内宙宇中，苍梧幼苗的本源力量似要意识到不妙，分出一股绿莹莹的神力，开始帮助陈汐修复伤躯。

　　然后诡异的一幕出现了，陈汐那原本浑身伤痕累累的身躯刚被修复，就又被那一股狂暴力量撕碎，如此循环，恰似树木一枯一荣不断在身躯上呈现。

　　可这对陈汐而言，简直比杀了他都难受，撕裂、修复、撕裂、修复……那种不断循环上演的痛苦差点折磨得他整个人都崩溃掉。

　　若换做意志稍不坚定之辈，只怕早已被折磨得神魂崩溃，道心失守，继而身陨道消了。

　　可即便这样，陈汐的处境依旧是危险无比，因为他的身躯根本就经受不住如此摧残，当达到他所能负荷的极限时，便会轰然碎裂，彻底毙命。

　　陈汐已被折磨的快要神智模糊，从修行至今，他什么痛苦没有体会过，可像今日这般的状况，却是绝无仅有！

　　尤为要命的是，他此刻已别无他法，只能凭借自身的意志苦苦强撑着。

　　……

　　“云擎，将太一神水拿出来！”星空上，羽澈女帝似已目睹了这一切，忽然一咬牙，清眸中闪过决然。

　　“女帝大人，这可是……”云擎一惊，有些犹豫，这太一神水可是至宝，可遇不可求，乃是羽澈女帝千辛万苦才搜集而来，价值无量，其功效之妙，足可以令一尊重伤垂死的祖神在瞬间恢复至巅峰状态，且毫无弊病！

　　“拿出来！”羽澈女帝声音中带着一股不容置疑的力量。

　　云擎张了张嘴，最终长叹一声，探手摸出一个只有拇指大小，通体雪白的羊脂玉瓶。

　　“这次倒是便宜这小家伙了。”云擎有些不舍地抚摸了一下玉瓶，最终一挥手，嗖的一声，玉瓶已化作一道白光，撕裂时空而去。

　　……

　　神魂在颤粟。

　　意识在模糊。

　　这一刻的陈汐，宛如陷入一片黑暗之中，快要沉溺，甚至都没有任何的念头再去关注正在发生的战斗。

　　这是濒临崩溃的征兆，陈汐很清楚，一旦沉溺，便意味着死亡，可他却再无力去改变什么。

　　他所能做的，就是用仅存的一丝理智，努力守卫着灵魂神火不灭……

　　剧痛已变成麻木，身躯仿似已不属于自己……

　　怎么办？

　　难道这次已注定难逃一劫？

　　陈汐不甘心！

　　“真不行的话，只能孤注一掷，放弃……嗯？”就在他准备做出某个决定时，忽然感到一股清凉温润的力量涌入到了身躯之中。

　　宛如春风化雨，浇灌在了干涸龟裂的天地中，让他浑身每一寸爆碎的血肉、碎裂的筋骨、崩坏的经脉穴窍都骤然获得一股沛然无比的生机。

　　这一股力量纯厚、神异、似蕴含着无穷的勃勃生机，像潮水般涌遍全身，令陈汐一下子从剧痛炼狱脱身，舒服得宛如浸泡在温泉之中。

　　仅仅几个呼吸之间，他浑身的伤势恢复如初，不止如此，那一股力量将他周身经脉穴窍、皮膜筋骨全部都重塑了一遍，变得愈发坚韧，弥漫着一缕缕精纯的神性气息。

　　而他体内的气机，也是一下子超越以往巅峰，沸腾到极致，连带着他的修为，竟硬生生在这一刹那暴涨了一大截！


第1628章 机缘落定

　　神光氤氲，道韵蒸腾，此刻陈汐的身躯宛如置身洪炉之中，被那一股神秘的力量不断锤炼升华。

　　这等力量极为可怖，宛如来自混沌道源，将陈汐原本具备的神体一举提升了一个档次。

　　此刻的他，周身皮膜莹润若玉石，筋骨似百炼神钢，就连那体内经脉穴窍，也宛如世间最珍贵的神石雕琢而成，烙印着大道纹理，弥漫着玄妙神韵。

　　轰隆隆……

　　沸腾若熔浆的气机牵动滚滚神力，不断在体内进行周天循环，每循环一次，便将那一股涌入体内的神秘力量消耗一成，而他自身的修为也是随之提升一分！

　　这等提升速度简直太过惊世骇俗，神道之路何其艰涩，寻常洞光灵神境存在闭关千年、万年之久，都不见得能让自身修为精进一筹。

　　可此刻陈汐的修为，却在短短几个呼吸时间中节节攀升，突飞猛进，那等场景若被其他修道者看见，非惊掉下巴不可。

　　陈汐的意识已从黑暗痛苦中苏醒，第一时间便注意到了自身正在发生的惊天变化，即便以他的镇定，此刻也禁不住一阵吃惊，不敢置信。

　　这是怎么回事？

　　那一股神秘力量又是从何而来？

　　陈汐深呼吸一口气，努力让自己冷静下来，目光已遥遥望向苍穹上。

　　激战在持续爆发，太极图案疯狂旋转，依旧在不断吞噬天地间那一股狂暴破碎的力量。

　　只不过此时，这一股狂暴力量在进入陈汐体内后，已无法再给他带来多少痛苦。

　　这一切都源于他那正在发生惊人蜕变的神躯，以及不断提升的修为……

　　而在苍穹上，无论是苍梧幼苗，还是犁天神剑，皆都已施展全力，将那拼死挣扎的阿鼻浊剑死死压制，再无之前的凶性。

　　嗡嗡嗡……

　　阿鼻浊剑甚至开始哀鸣，像陷入蛛网之中的虫儿，被不断束缚，快要被捕杀。

　　陈汐眯着眼睛看着犁天神剑，忽然心中一动，隐隐猜测到自己刚才获得的那一股神秘力量，究竟出自何人之手了。

　　可这一股神秘力量究竟为何物，他却是一点也推测不出来，因为在他的修道生涯中，还从未见过如此神异的力量，居然可以令原本重伤垂死的自己，在极短时间内便重塑生机，发生脱胎换骨般的惊人变化。

　　将目光收回，陈汐不再多想，将自己所有心神都集中在了眼前的太极图案上。

　　这是一种循环，沟通在陈汐、苍梧幼苗之间，其最终目的便是促使苍梧幼苗进行最终的蜕变！

　　轰隆隆……

　　狂暴的力量不断冲击着陈汐周身，但时过境迁，已无法再给陈汐造成任何伤害。

　　相反，正是由于这一股狂暴力量的冲击，令得陈汐体内那一股神秘力量的炼化速度加快，反而间接激发了陈汐气机潜能，令得他的神体和修为的蜕变也是不断加快。

　　一切都朝着有利的方向发展着……

　　嘭！

　　一盏茶功夫后，苍穹上蓦地产生一股惊天碰撞。

　　快要被逼到绝境的阿鼻浊剑发出一声暗哑哀鸣，竟是倏然转身，欲要逃窜。

　　“动手！”

　　几乎在这同一时间，早已蓄势以待的羽澈女帝猛地运转所有力量，悉数灌入那犁天神剑中。

　　唰！

　　一片滔滔清色剑气垂落宙宇，将整个浊灵星都遮蔽，绽放出炽盛刺目的神光。

　　这一击如此宏大，堪称惊世，令得那些一直关注这一战的所有修道者心中都狠狠一震，倒吸凉气不止。

　　“要结束了吗？”

　　星空上一众大人物猛地齐齐起身，心神激荡不已，这阿鼻浊剑可是雪墨域混沌中诞生的第一凶兵，而就在今夜它就将被降服，在这等时候，没有谁能够坐得住了。

　　轰隆！

　　浊灵星上，亿万剑气齐齐震荡爆碎，扩散出拥有毁天灭地之威的余波。

　　在这等凌厉杀伐之下，那阿鼻浊剑拼尽一切，最终也无力挣脱，身影很快就淹没在那犁天神剑的攻击中。

　　成功了！

　　羽澈女帝眸中蓦地涌现出一抹难掩的激动和喜悦，一袭如火凤袍摇曳，勾勒出绰约修长的身影。

　　为了这柄传说中的第一凶兵，她已不知等待了多少岁月，而今终于达成所愿，心中之喜悦也就可想而知。

　　“祝贺女帝大人！”一旁的云擎拱手，苍老容颜上也仅是欣慰激动之色。

　　其他大人物们也是如梦初醒，纷纷拱手，齐声道贺不已，一时之间，整个星空上一片道贺声，显得好不热闹。

　　……

　　成功了吗？

　　分布于其他星球上的修道者们有些吃不准，因为在他们的视野中，只能看见那梼杌星系最深处，被一片茫茫神辉充斥，璀璨夺目，再看不清楚其中一切。

　　可他们还是能大致判断出，那阿鼻浊剑这次只怕真的被降服了，因为此时此刻，已再无战斗波动产生。

　　……

　　对于陈汐而言，他几乎是第一时间就注意到这一切，也看清楚了这一切。

　　是的，此刻阿鼻浊剑被降服了！

　　不过对陈汐而言，这并无什么意义，也谈不上什么遗憾，因为他从一开始就从未惦念过要将阿鼻浊剑占为己有。

　　哗啦啦……

　　滚滚神辉中，苍梧幼苗的身影擎天而立，枝叶流溢着青翠欲滴的神辉，气息变得愈发强盛。

　　大战结束，但苍梧幼苗的蜕变并未结束，它开始趁此机会，将自己的枝叶扩散而开，笼罩八方六合，将那滚滚爆碎的阿鼻浊气全部都覆盖。

　　陈汐停下了手中动作，太极图案逐渐消失。

　　这一刻，已不用他再去帮忙，最终能否蜕变成功，完全就看苍梧幼苗自身了。

　　不过，陈汐并未就此放松，他双手负背，凝视着远处的苍梧幼苗，如星空般幽邃的黑眸中涌动着沉思之色。

　　今夜苍梧幼苗的惊变，有种隐隐脱离他掌控的迹象，这让陈汐忽然意识到一个往日从没有思考过的问题。

　　太古时期的那一株苍梧神树，可是一位威能盖世的大人物，拥有智慧，更拥有震烁诸天的战斗力。

　　那么当自己这株苍梧幼苗最终蜕变成功，又是否就会和以往不同，拥有了属于它自己的意识和道行？

　　不知觉地，陈汐眉头渐渐皱起。

　　对于超出自己掌控的事情，他本能中就产生一股排斥，但最终，他还是摇了摇头，心中轻叹一声，不再多想。

　　苍梧幼苗已经帮助自己太多，若此次蜕变之后真发生一些无法预估的事情，那就随它去吧。

　　轰！

　　一阵恐怖的力量波动冲霄而起，此刻的苍梧幼苗，于半空中大放神光，宛如一轮青翠欲滴的烈日，煌煌浩大，将夜空照亮，将覆盖在浊灵星上的阿鼻浊气全部一扫而空！

　　然后，它那原本有些模糊的擎天身躯，开始变得清晰，茎干、枝叶、脉络、根须……无不涌动出厚重的神性气息，惊扰八方风云。

　　这一刻的它，俨然成为了一株上通九霄，下接大地的神树，枝叶苍郁，遮蔽苍穹！

　　远远一望，仿似看见一位盖世神祇在此刻展露峥嵘，激荡风云。

　　陈汐见此，抿了抿嘴唇，心中有欣慰、激动、喜悦，也有一丝连他自己都说不出的复杂情绪。

　　他怔怔伫足，就如此凝视着。

　　他浑然没有注意到，在自己体内，那一股神秘力量也已被炼化一空，他自身神体和修为的蜕变，同样在这一刻落下帷幕。

　　……

　　“又一尊苍梧神树蜕变成长起来了……”星空上，羽澈女帝喃喃，语气中有着一抹罕见的惊叹。

　　这一场星狩大会进行至此，充满了诸多变数，有机缘，有杀机，也有一些超乎意外的事情。

　　对于羽澈女帝而言，陈汐的出现，就是一个意外，但还谈不上令她动容。

　　可当苍梧神树出现时，她终于不可避免吃了一惊，旋即就意识到，自己眼中的一场机缘，对那苍梧神树而言，何尝也不是一场机缘？

　　自己降服了阿鼻浊剑，而苍梧神树则从中得到了彻底蜕变的威能，这在之前，可是羽澈女帝完全没有预料到的。

　　不对！

　　忽然，她皱了皱黛眉，清眸凝视着远处的浊灵星，遮掩在红纱下的唇角勾起一抹意味难明的弧度。

　　“这一切机缘的获得，可是和那小家伙分不开干系呢……不过，一饮一啄，皆有定因，他已经得到了太一神水，重塑神躯，也算是偿还了他一个因果。”

　　羽澈女帝很清楚，那苍梧神树必然和那陈寻有着莫大干系，而之前降服阿鼻浊剑，同样离不开苍梧神树的相助，故而在这一场机缘之中，她、苍梧神树、陈汐之间也算是各取所需，皆大欢喜了。

　　只是此刻羽澈女帝想起那一位帝域大人物对自己的指点时，心中兀自不免有些惊意。

　　难道那位……已经推演到了今日将发生的一切？

　　“女帝大人，那苍梧神树似是无主之物，以您如今的威能，何不趁此机会，连同它也降服了？”

　　忽然，一位大人物开口，引起了众人注意，纷纷把目光望向了羽澈女帝。

　　“我可没那么大能耐。”羽澈女帝瞥了众人一眼，“我劝你们最好也别它的主意，这等神物可不是你们能够惦念的！”

　　众人神色一滞，被羽澈女帝一语道破心思，不免有些讪讪。


第1629章 运筹

　　同时，这些大人物心中又禁不住一阵叹息。

　　诚然如羽澈女帝所言，当目睹了那一株苍梧神树的神异之后，他们也生出了一丝占有之心。

　　可如今被羽澈女帝毫不客气地警告了一番，他们顿时就熄灭了这个念头。

　　倒并非是畏惧羽澈女帝的威势，而是凭借他们的能耐，若无羽澈女帝的帮助的话，也根本不可能将那苍梧神树降服了。

　　梼杌星系深处，茫茫神辉收敛，归于沉寂，只留下万千颗伤痕累累的星辰，都是在刚才大战中受创。

　　各位修道者却并未就此沉寂，相反，他们心中的震惊已被压抑许久，在此刻再也忍不住爆发出来，各种喧嚣议论声瞬间弥漫而开。

　　“看情况，女帝大人已经成功了！”

　　“是啊，原本那犁天神剑便是世间难道的一等一至宝，如今再拥有了这阿鼻浊剑，女帝大人的威势必将更上一层楼！”

　　“不过诸位，你们似乎忘了，这可是星狩大会，今夜的狩猎榜单似乎并未出现……”

　　“咦，怪不得我总觉得缺少了什么，原来是狩猎榜单。”

　　“不看也罢，明日傍晚便是星狩大会落幕之时，届时名次必将分出个高低来。”

　　“其实，我最期待的还是那个陈寻的表现……”

　　……

　　夜色深邃，和以往不同，这一刻的浊灵星干净、剔透、泛着一丝丝朦胧的青色光泽，宁谧安静。

　　没有了阿鼻浊气，也没有了灰霾、浊灵、以及那一股压抑人心的阴森气氛，这一刻的浊灵星，已和其他星辰似乎并无多少区别。

　　陈汐双手负背，凝视着远处，宛如一座纹丝不动的雕塑，他保持这个动作已经许久。

　　而在他面前，那一株擎天而立的苍梧神树已经消失不见。

　　身前的空地上，只留下一株只有一尺高，通体清莹，枝叶苍郁，弥漫着缕缕神性光泽的小树。

　　和苍梧幼苗不同，它明显像一株成熟的神树，枝叶虬然，茎干苍劲，叶脉纹理神秘而清晰，就连气息，也都非苍梧幼苗可比。

　　简单而言，它就像一株缩小了千百倍的苍梧神树。

　　陈汐的目光便一直凝视着这株显得很玲珑的苍梧神树，眉宇紧蹙，也不知在思索什么。

　　最终，他在心中轻轻一叹，朝那一株苍梧神树招了招手。

　　唰！

　　苍梧神树化作一抹青光，瞬间浮现在陈汐掌心，枝叶柔软，飘荡着绿莹莹的神性光泽。

　　旋即，它便悄然涌入陈汐体内，一如往常般，扎根在了陈汐体内宙宇的核心地带。

　　然后，它舒展枝叶，哗啦啦一阵颤抖，躯干倏然拔高，冲出云霄，冲出星河……

　　而它的枝叶，也如同滋生的野草，不断蔓延，将一片片星河笼罩，垂落在体内宙宇的每一个角落。

　　嗡……

　　滚滚磅礴神力倏然弥漫而开，开始滋养整个体内宙宇，浑厚、精纯、浩大……

　　仅仅一瞬间而已，陈汐就感觉浑身充盈着用之不竭的力量，澎湃磅礴，源源不断。

　　可陈汐却是再次轻轻一叹，有些无奈，又有些怅然。

　　耳畔，仿似再次响起了那一道声音：“这些年多谢你照拂，为了你的道途，也为了我的道途，我注定只能离开。”

　　这是苍梧神树的声音，是它完成最终蜕变之后，跟陈汐展开的第一次交流，可却是一种告别。

　　是的，不出陈汐所料，苍梧神树在蜕变成功后，终究是拥有了属于它自己的智慧和道行。

　　所以，它的离去也是早已注定的。

　　苍梧神树和小鼎不同，小鼎蛰居于陈汐身边，乃是为避祸，而苍梧神树已蜕变成功，它拥有了自己的道途，想要精进，就必须离开陈汐，否则，不止会影响到它自己，也会给陈汐带来诸多影响。

　　这无关背叛，仅仅只是为了修行。

　　不过，苍梧神树离开时，仅仅只带走了自己的智慧和道行，而将自己的本体留了下来。

　　或许，它已将陈汐当做了家，离开只是为了闯荡，而不是为了永别。

　　“离开便离开吧，这世上又有哪个儿郎甘心一辈子呆在父母身边？”

　　“保重！”

　　陈汐深吸一口气，仰头望着远处夜空，遥遥拱了拱手。

　　……

　　夜色愈发深沉，浊灵星上寂静无声，愈发宁谧。

　　陈汐双手负背，独自行走在旷野上，夜风习习，吹动青衫猎猎作响，乌黑长发在风中飞舞。

　　这天地间只剩下他一个人，却并不孤单。

　　相反，他很享受这一刻难得的宁静，因为他已经很久没有像这般宁静过了。

　　从进入末法之域，再到这雪墨域之中，从被大羿氏族人围捕，再到被太上教叶琰追杀，直至如今参加进入星狩大会，他几乎没有一刻停歇过。

　　直至经历了刚才那一场惊心动魄的战斗，他终于才有了这一段短暂的宁静。

　　这时候的陈汐，宛如放空了自我，什么也不想，什么念头也没有，就这样肆意地行走，却感觉如此惬意、平静、舒适。

　　但最终，他却忽然伫足，从这一种空白的状态中清醒过来，黑眸中泛着明亮的光泽。

　　已经够了。

　　道途维艰，充满荆棘、风雨、无常，短暂的休整之后，终究还是要上路。

　　这就是修道之路！

　　既然选择了，就注定将披星戴月、风雨无悔。

　　这一刻的陈汐，重拾斗志，不再执泥过往，不畏怖于将来，心境平和中透着无比的坚定和执着。

　　哗啦啦……

　　在他体内，气机无声运转，沸腾不休，神台悬浮于灵魂之上，绽放缕缕神秘霞光，一切都如此井然有序，圆满如一。

　　而他的心境，也在这一夜之间得到一种蜕变，变得愈发从容、坚定、干净。

　　这就是经历所带来的益处，这一夜，他历经生死考验，历经无尽痛苦折磨，最终因祸得福，令得自身神体宛如涅槃般重塑，连修为也是节节攀升，隐隐快要濒临圆满地步。

　　当然，这一切也离不开那一股神秘力量的帮助，虽然陈汐并不清楚那是来自羽澈女帝所馈赠“太一神水”，是一种可遇不可求的无上至宝，但他却明白发生在自己身上的惊人蜕变，这一股神秘力量功不可没。

　　“只差一步，便能抵达灵神境圆满地步，下一个门槛便是洞宇祖神境了……”

　　陈汐随地而坐，开始审视自我。

　　细算起来，从他晋级洞光灵神境至今，才短短不足半年时间，可自身修为却是发生了翻天覆地的变化，如今已快要碰触到灵神圆满地步，这般精进速度搁在整个上古神域中，足可以称得上是惊世骇俗了。

　　但陈汐自己可是很清楚，之所以能达到这一步，虽有大机缘之助，但自己何尝不是付出了太多心血，就在之前，甚至差点连小命都搭进去。

　　所以对此，陈汐倒谈不上有多大喜悦了。

　　“以我如今的战斗力，哪怕再对上全盛时期的叶琰，应该也足可以拥有一战之力，只是祖神之威无法揣度，以后一旦遇上，还当谨慎小心为妥。”

　　将自身实力彻彻底底感知一遍后，陈汐大致判断出了自己如今的修为处在了何等地步。

　　那就是在同一境界之中，已很少再能碰上对手，而如果是跨境战斗，起码已具备了一拼之力。

　　不过陈汐可是清楚记得，当初自己晋级洞光灵神时，即便拥有了“神灵至尊”的潜力，可在封神之榜灵神境的排名中，却依旧只能位列最末的一百位上。

　　而如今他修为大幅度精进，或许可以让排名更高一些，但绝对高不到哪里去了。

　　这也就意味着，放眼整个上古神域之中，在洞光灵神这个境界中，自己暂时还不能称得上是无可匹敌。

　　当然，若是搁在这雪墨域之中，陈汐倒是很自信在同一辈之中，已很难寻觅到真正的对手。

　　“这次狩猎可是把那大羿氏和灵真道观彻底得罪惨了，等明日大会落幕时，或许便应该开始筹谋离开雪墨域了……”

　　陈汐沉吟，“只是不清楚，铁韵娉这丫头的排名最终会位列第几，若是第一的话，自可以跟那羽澈女帝请教一些事情，可若不是的话……就只能靠自己去争取机会了。”

　　陈汐此来最初的目的，奔来就是想通过羽澈女帝，了解一些关于神衍山、女娲道宫的事情。

　　如今大会即将落幕，他自不会将此事给遗漏了。

　　翌日一早。

　　陈汐袖袍一挥，铁韵娉的身影悄然显现出来，她抬眼四下一望，不禁微微一怔。

　　“这是哪里？”

　　铁韵娉有些不确定，苍穹蔚蓝，万里无云，竟再无一丝灰霾浊气，浑然不似她所认知的浊灵星。

　　陈汐笑着把昨晚发生的一切简要解释了一下，便道：“走吧，今日傍晚，大会便将落下帷幕，抓住这最后的时间，我们再去其他地方猎杀一些凶兽。”

　　“噢。”铁韵娉下意识点头，脑袋兀自有些发懵。

　　刚才陈汐虽说的轻巧，可当听闻那阿鼻浊剑已被降服时，她心中兀自有些不敢置信，这感觉就好像睡了一觉再睁开眼睛，一下子整个世界都变了样子一样。

　　尤为重要的是，她敏锐察觉到，眼前这位前辈的气息，竟比之以往变得愈发深不可测了，虽然依旧如以往般淡然沉静，可却令她心中不自觉便生出一丝敬畏来。


第1630章 花落谁家

　　这已经是星狩大会的最后一天。

　　这一天，陈汐没有任何懈怠，带着铁韵娉离开浊灵星之后，便一路朝其他星球上飞驰而去。

　　相较于以往的浊灵星，其他星球上分布的凶兽数目明显要稀少许多，且大多都被其他弟子扫荡过，令得凶兽的踪迹显得愈发难以寻觅。

　　在这等情况下，想要在这短短不足一天时间内猎杀到大量的凶兽，几乎是不可能的事情。

　　甚至，在这一天不少弟子已放弃行动，开始专心休养，静心等待星狩大会落幕时刻的来临。

　　不过陈汐并未就此放弃，他带着铁韵娉，不断在一颗又一颗星球上挪移，凭借他那庞大的意念，倒也时常能寻觅到一些落单的凶兽。

　　虽说数目稀少，且极为耗费时间和精力，但聊胜于无，细水长流，总归也算是一种收获。

　　正是抱着这种心态，直至日暮十分结束行动时，陈汐算了算，这一路上竟是再次猎杀了上百头灵神级凶兽来，完全出乎了他的意料。

　　这就是所谓的积少成多堆金山，看似微不足道的收获，一旦累积起来，就显得极为丰厚了。

　　……

　　天边涌出一抹红霞，庄肃中透着一丝苍凉。

　　旷野上，陈汐那峻拔的身影和铁韵娉并肩而立，齐齐眺望向天际，神色间皆都一片平静。

　　在这一场星狩大会中，他们已拼尽了全力，接下来就看最终结果会如何了。

　　谈不上激动，也谈不上期待，只等一个结尾，为这一段道途划上一个句号。

　　这一刻，不止是陈汐，那些在狩猎区中坚守到最后的子弟，那些端坐星空上的大人物们，那些分布于各个星球上的修道者，皆都是齐齐将目光投向了苍穹。

　　日暮已来临，这一场空前盛大的星狩大会就将分出最后结果，落下帷幕。

　　所有人都在期待着，期待那狩猎榜单上的最终名次。

　　“你们说，谁最终能赢得头筹，雄踞第一之名次？”像这样的议论，几乎发生在这片宙宇的每一个地方。

　　“自然是苏婉儿！”

　　这是大多数人的回答，且回答的毫不犹豫，信心十足。因为苏婉儿身边跟着一位官洪羽，更因为他们在这一次星狩大会中一直占据着第一名的位置，从未被超越过！

　　这就是他们如此坚定地认为，苏婉儿能继续保持第一名的原因所在。

　　“苏婉儿？那可未必，铁韵娉在那个陈寻的帮助下，早已具备了冲击第一的能耐。”

　　也有不少人持不同意见，纷纷认定铁韵娉在陈汐的带领下，这一次或许依然可以创造一个奇迹。

　　他们之所以敢如此推断，也是有原因的，因为近些日子一来，铁韵娉的名次提升实在太快了，几乎天天都在以一种不可思议的速度上升着。

　　再加上身边有陈寻这等猛人相助，早已被人们看做了一匹足可以杀进前十，和苏婉儿争锋第一之位的黑马。

　　唯一遗憾的便是昨天夜里，由于发生了一场惊天战斗，那狩猎榜单罕见地没有出现，令得人们没发看到各个弟子在昨天所取得的具体成绩。

　　这也令得他们所有的推测，都是变得有些扑朔迷离了。

　　至于萧若若、羿天这两个之前一直霸占着第二、第三名的风云人物，如今已是没有人再去关注。

　　原因很简单，他们在大会结束之前就已被淘汰出局，连成绩都没有了，还如何去让人关注？

　　总之，在这揭晓最终名次的时刻，人们议论最多，也是争议最大的两个人便是苏婉儿和铁韵娉。

　　因为那第一和第二两个名次，必然会在她们两个人中诞生！

　　……

　　这种争执和议论，并没有发生在那些端坐在星空上的大人物们之间。

　　因为他们早已认定苏婉儿可以取得第一的名次，一方面是因为苏婉儿一直就是第一名，成绩耀眼无比。

　　另一方面也是因为在他们看来，那个铁韵娉的名次飞升再快，可终究和苏婉儿之间有着不小的差距，在这最后的两天时间里，完全不可能超越了。

　　他们却是有意无意地忽略了一个细节，他们此时所做的判断，都是建立在两天前所显现在狩猎榜单中的成绩上。

　　而昨天和今天发生的一切，他们并未考虑到。

　　或许，他们也注意到了，但是却并不认为，在这最后两天时间中，就能发生足以扭转局面的事情了。

　　对于此，羽澈女帝一直沉默不言，无人能得知她对这一切的看法，也没有人看见，当听到这些议论时，她那被遮掩在一块红纱下的唇角泛起了一抹若有若无的弧度，意味难明。

　　嗡……

　　就在这万众瞩目的一刻，那苍穹之中倏然亮起一道灿然金光，旋即宛如潮水般铺展而开。

　　这一刹那，所有的目光都齐齐第一时间望向了第一名的位置。

　　一阵金光闪烁之后，那第一的位置上，一个名字也是逐渐变得清楚起来——

　　铁韵娉！

　　当这个名字映入视野，所有人都彻底呆滞，宛如泥塑似的，内心却是不可抑制汹涌出一片惊涛骇浪。

　　这一刻，鸦雀无声，气氛寂静，但所有人内心却是早已被震动得无法平静。

　　正是此时无声胜有声。

　　啪！

　　玉霄神宗大长老墨詹手中的茶杯崩碎，而他却似浑然不觉，目光死死盯着那第一的名字，唇角禁不住颤抖起来。

　　噗！

　　有大人物猛地喷出一口酒水来，憋得老脸通红，显得颇为狼狈。

　　其他大人物们也都神色各异。

　　像大羿氏长老羿闻和灵真道观长老妙崖两人，看到这个名字时，也不知被勾引起了什么令他们愤怒的事情，脸色一下子变得铁青无比。

　　“铁韵娉！”

　　终于，一道声音划破了这种沉寂，旋即，这片宙宇各个区域内轰然响起一阵喧哗，声浪震动云霄。

　　“居然是她？”

　　“这怎么可能？苏婉儿居然被一个来自紫冥神宗的小丫头超越了！”

　　“老天，这不是在开玩笑吧？”

　　“哈，哈哈，我猜对了，果然是铁韵娉！我就知道在那陈寻的帮助下，这最终的名次肯定会发生意外！”

　　这一刻，当看到铁韵娉真正取得第一时，就连那些原本认为铁韵娉能够取得第一的人们，也禁不住感到有些震惊。

　　毕竟，他们之前所做的猜测，连他们都不敢去肯定了，可如今，偏偏就应验了！

　　局面一下子变得沸腾，到处都是喧哗声，有人为铁韵娉而震惊，也有人为苏婉儿惋惜不已。

　　……

　　“怎么会……这样？”

　　狩猎区一颗星球上，官洪羽有些怔怔，当看到那第一的位置是铁韵娉，而不是身边的苏婉儿时，他也有些难以置信。

　　“师兄，当初咱们在浊灵星被那陈寻救助时，我就隐隐猜到会这些，只是没想到，这竟会真的发生了。”

　　苏婉儿努力让自己显得平静，可心中却是有着一抹不可抑制的苦涩在萦绕，无法驱散。

　　“是啊，我也猜到了，可真正去面对时，总有些不敢相信的感觉。”官洪羽轻叹，神色间略显复杂。

　　……

　　水华神城，水云宫，那些在星狩大会中不幸被淘汰的弟子，在出局之后，便被齐齐挪移至此。

　　“姐，姐，你说我该怎么办，这星狩大会都已落幕了，我……我这次彻底失败了！”

　　此刻，萧天龙彻底慌了，六神无主，双手死死抓住萧若若的袖口，声音中带着一丝哭腔，再无法保持镇定。

　　他和陈汐之间曾立下赌约，早在被淘汰出局时，他就知道自己失败了，可心中兀自有着一丝侥幸，希冀那陈寻也会被淘汰出局，如此一来，就算不分胜负了。

　　可他哪曾想到，那陈寻非但没有被淘汰出局，反而一举帮那铁韵娉取得了星狩大会的第一名，这让他如何能接受得了？

　　这一刻，他就像被巨锤狠狠砸在心中，整个人都快要崩溃掉，他没有勇气去面对赌约失败后的下场。

　　看见萧天龙这样子，一旁的萧若若、璇拓子、陆燕等人同样也都是脸色铁青，心乱如麻。

　　这个结果……他们同样也没有想到！

　　“为今之计，只能去找师门前辈出面，若能帮忙解除赌约，那再好不过。”

　　璇拓子深吸一口气，脸色阴沉道，这个提议让他感到无比的耻辱和憋屈，可却不得不如此做，所谓形势不由人便是如此。

　　“对对对，璇拓子大哥说的对！”萧天龙就像抓到救命稻草，连忙点头，根本毫无一丝耻辱的感觉。

　　他这副嘴脸只看得璇拓子皱眉愠怒不已，这混账果然是烂泥扶不上墙，毫无气节可言！

　　“师兄，若是师门长辈出面也无用的话，又该怎么办？”萧若若连忙出声，她也有些看不下弟弟那副窝囊嘴脸了。

　　“那就……”璇拓子眸子中冷芒一闪，“动手杀了他！”

　　“可是这样做，依旧无法解除赌约啊。”萧天龙呆了呆，旋即焦急道。

　　璇拓子再懒得废话，早知如此，何必当初？自己一个外人能帮忙到这里，已经是仁至义尽了。


第1631章 为老不尊

　　见璇拓子这般模样，萧若若也清楚，能够让对方做出如此表态已经是极限，不能再奢求什么了。

　　她当即一咬牙，答应道：“那好，就这么决定了！”

　　“姐，你……你也不理会我的死活了吗？”萧天龙叫道，声音中带着愤怒。

　　啪！

　　萧若若再忍不住狠狠抽了对方一个响亮耳光，呵斥道：“闭嘴！你看看你现在成什么样子了！”

　　萧天龙被这一巴掌打得脸颊红肿，脑袋都有些发懵，不过神智却是稍稍清醒过来，认识到自己姐姐肯定不会不管自己的。

　　“诸位，你们若是有兴趣对付陈寻那家伙的话，倒是可以和我们大羿氏合作一番。”

　　一道声音忽然在旁边响起，伴随声音，大羿氏二公子羿逊、三公子羿天出现在了众人视野中。

　　见此，萧天龙一呆，旋即内心就一阵狂喜，刚张嘴欲要答应，却被那璇拓子冷冷瞪了一眼，被吓得话到嘴边又硬生生吞了下去。

　　“抱歉，我等暂时还没有这个想法。”璇拓子淡然开口，直接拒绝。

　　羿逊笑了笑，不以为然，点头道：“既然如此，我等也不勉强。”说着，便带着其弟弟羿天转身离开。

　　“姐，这次那小子也把大羿氏给害惨了，咱们为何不和他们联手，一起对付那小子？”萧天龙疑惑，却不敢去问璇拓子。

　　“只是对付一个陈寻而已，我玄灵道观需要和大羿氏联手吗？”璇拓子身影平淡，但却自有一股睥睨傲意。

　　“那是，那是。”萧天龙连忙赔笑。

　　“萧师妹，走吧，我们一起去见师门长辈。”璇拓子直接无视了萧天龙，转身而去。

　　“可恶！有什么好神气的！”萧天龙在心中破口大骂，脸色一阵青一阵白，最终还是灰溜溜跟了上去。

　　……

　　“第一？倒是有些意外了。”

　　旷野上，陈汐双手负背，当看见那狩猎榜单上的名次时，也禁不住微微一阵惊讶，旋即就笑出来。

　　一方面是替铁韵娉高兴，另一方面也是因为在铁韵娉获得第一名之后，自己便完全不需要找什么机会，便可以受到那羽澈女帝的接见了。

　　这才是真正令陈汐欣慰的地方。

　　“第一……我居然获得了星狩大会的第一名……这这这……该不会是在做梦吧？”

　　铁韵娉已是激动的语无伦次，娇小的身躯都在微微发抖，她眼眸望着那狩猎榜单，似犹自不敢相信。

　　陈汐不禁哑然，倒是没想到，这小丫的反应会如此之大。

　　其实想一想，他一路从大楚王朝抵达太古战场、玄寰域、仙界、道皇学院……在这个过程中，不知获得了多少第一，早已对此司空见惯，自不可能会像铁韵娉那般激动了。

　　“前辈，这次……这次多谢您了！”铁韵娉说着说着，声音忽然变得哽咽，眼眶中泪雾蒸腾。

　　陈汐怔了怔，拍着对方肩膀道：“这本就该属于你的，以后的路还长，万不可就此懈怠了。”

　　铁韵娉吸了口气，狠狠点头道：“前辈教训的是。”

　　教训？

　　陈汐不禁苦笑，这丫头看来对自己太过盲目崇敬了，这样可不好。

　　……

　　哗啦……

　　苍穹上，狩猎榜单一阵波动，犹如涟漪般悄然消失不见。

　　旋即，一股奇异的力量倏然降临在这片狩猎区之中，笼罩在每一个弟子身上。

　　啪啪啪……

　　下一刻，包括陈汐在内的所有弟子身上携带的“神谕”骤然爆碎，化作一股股时空之力，将他们裹挟住，悉数带出了狩猎区。

　　至此，这一场持续两个月时间的星狩大会就此落下帷幕。

　　所有人都清楚，用不了多久，关于那陈寻、铁韵娉的一切，便将如飓风般扩散到整个雪墨域中，轰动天下，为人们所熟知。

　　……

　　水云宫。

　　伴随着一股时空波动，此次在星狩大会中坚持到最后的一百零七名弟子，以及他们身边的领队者、神奴齐齐出现在水云宫前。

　　结束了！

　　一众弟子见此，皆都禁不住长松一口气，神色间泛起一抹激动期待之色，接下来，便是领取奖励的时刻了。

　　此时，那老者云擎早已立在水云宫前，目光一扫这些弟子，便淡淡道：“尔等听令，女帝大人有请。”

　　说着，水云宫大门倏然开启，云擎当先转身走了进去。

　　陈汐等人皆都神色一整，不敢再胡思乱想，齐齐朝水云宫中行去。

　　水云宫内空间极大，恢弘壮阔，雕梁画柱、神雾氤氲、充满庄肃威严之感。

　　此刻，那中央主座上，羽澈女帝一袭火红凤袍，头戴凤冠，修长绰约的身影坐在其上，浑身神辉萦绕，眼眸似宙宇星空般幽邃，散发出一股无上威严。

　　在她下方两侧，一众来自雪墨域的大人物们依次而坐，一个个神色肃然，气度沉凝，将属于祖神的威严展现得淋漓尽致。

　　大殿中气氛令人不由自主便心中一凛，无人敢喧嚣不敬。

　　“拜见女帝大人！”

　　陈汐等人进入大殿后，皆都躬身向羽澈女帝行礼。

　　“免礼。”

　　羽澈女帝挥了挥手，道，“这次星狩大会虽有不少意外发生，但总算圆满落幕，尔等能够在数千弟子中脱颖而出，堪称一方之俊杰，值得赞赏。”

　　声音清冽、低沉，虽平静，却有一股直抵人心的力量。

　　话音刚落，一旁的云擎拍了拍手，当即有一行美丽侍从鱼贯而出，各自托着一个玉盘，玉盘上盛放着一尊淡紫色玉瓶。

　　当看见这一幕，不少弟子眼中皆都泛起一抹火热，他们几乎瞬间就猜出，那玉瓶中必然是来自帝域丹道神尊青大师亲手炼制的“蕴灵移魂神丹”！

　　一种可以帮助洞微真神境修道者筑就灵台神光，破境晋级洞光灵神境的稀罕神丹！

　　对于陈汐这等洞光灵神而言，自然对此没多少兴趣，不过当看见羽澈女帝一下子就拿出上百的“蕴灵移魂丹”时，依旧不免一阵咂舌，这等大手笔，恐怕也只有羽澈女帝才能办到了。

　　“好了，排名前三的弟子以及他们身边的领队者暂且留下，其余弟子请先行离开休息，晚上女帝大人会安排宴席，为尔等庆贺。”

　　云擎开口，声音隆隆响彻整个水云宫。

　　当下，绝大部分弟子皆都恭敬行礼，转身离开，大殿中顿时只剩下了铁韵娉、陈汐、苏婉儿、官洪羽、以及一名黄衣青年和他身边的领队者。

　　那灰衣青年便是此次星狩大会的第三名，名叫风剑杰，来自雪墨域顶尖大势力王道剑宗，长得丰神俊朗，唇红齿白，并没有多少极为特别的地方。

　　令人侧目的，反而是风剑杰身边的领队者，此人一袭普通灰衣，长发披肩，面容刚毅、虎背熊腰，气质沉凝若铁，不动如山，给人一股扑面而来的刚烈睥睨气势。

　　他名叫夏侯钟，王道剑宗年轻一代领军人物，名气虽不如官洪羽、璇拓子、羿逊等人大，但却是众人中行事作风最为低调的，因而显得颇为神秘莫测。

　　唰！

　　一下子，大殿中所有目光都聚拢在了这六名子弟身上，若仔细去分辨，不难发现，几乎大半的目光都在打量陈汐。

　　其余目光也都差不多聚拢在官洪羽和夏侯钟身上，至于获得前三名的铁韵娉、苏婉儿、风剑杰三人，反倒没有引起多少关注。

　　这也很正常，在座大人物皆都清楚，此次星狩大会中，真正起到大作用的，反倒不是这些参赛弟子，而是这些弟子身边的领队者！

　　而陈汐在此次星狩大会中的表现，无疑就像一匹黑马，耀眼得令人无法忽略。

　　只不过，有些望向陈汐的目光却并不友善，像大羿氏长老羿闻、灵真道观长老妙崖，望向陈汐的目光皆都带着一丝若有若无的愠怒和厌憎。

　　对于此，陈汐变得的很平静，眼观鼻鼻观心，直接将所有目光都忽略掉了。

　　铁韵娉却是有些微微的不自在，她自幼在苦寒中长大，那经历过这等宏大场面，心中不免惴惴不安，双拳不自觉就悄然紧攥起来，身体僵硬若石。

　　“嗤……”

　　忽然，那大羿氏长老羿闻目光一扫铁韵娉，禁不住嗤笑出声：“诸位道友请看，此次的星狩大会第一名，居然紧张得呼吸都变得困难起来了，这若传出去，非成为一个天大的笑柄不可。”

　　声音中透着一抹若有若无的嘲讽。

　　一众大人物们皆都哑然，有不少人也是跟着轻笑出声，大殿中那庄肃的气氛顿时消散无踪。

　　可这些声音落入铁韵娉耳中，却令她脸色一下子变了，有些慌乱，她哪会想到在这等庄肃地方，那些大人物中竟会有人拿自己开涮，一时清秀的脸颊都不禁涨红，愈发紧张起来。

　　或许，她可以心无畏惧地面对比自己更厉害的凶兽，可当面对这再坐的一众祖神大人物时，却依旧不免心生敬畏，不自觉就把自己的姿态放得极低，所以在面对这等状况时，才会显得如此手足无措。

　　陈汐顿时皱眉，瞥了一眼那远处的羿闻，也是嗤地一声笑出来：“果然，这世上永远不缺乏为老不尊的老家伙，以前我还不相信，现在却不得不信了。”

　　此话一出，全场为之一静。


第1632章 争锋相对

　　大殿气氛一下子变得死寂，空气压抑得令人呼吸困难。

　　为老不尊？

　　在域主羽澈女帝的目光下，在一种雪墨域大人物们的面前，陈汐竟开口，毫不客气对那大羿氏长老羿闻予以反击，且言辞辛辣，毫不掩饰讽刺，这令所有人都怔住。

　　因为谁也没想过，一个洞光灵神年轻人，竟敢在这等场合说出这样肆无忌惮的话来。

　　一瞬间而已，不少大人物望向陈汐的目光都有些复杂，似惊诧，似怜悯，似同情。

　　官洪羽怔了怔，心中暗自感慨一句，铮铮胆魄，傲骨天生，能取得今日之成就，这家伙果然非寻常可比。

　　行事低调，性情坚毅的夏侯钟也是罕见地瞥了一眼陈汐，便即收回目光，默然不语。

　　端坐在中央主座上的羽澈女帝一如往常，幽邃深沉的清眸波澜不惊，令人看不透她心中所想。

　　她身旁的云擎却是皱了皱眉，旋即又舒展而开。

　　而此时，铁韵娉心中则是掀起万重浪，震动感激得无以复加，根本没想到，此时此刻，身边的陈汐竟会不惜彻底得罪一尊祖神大人物，也要替她出头。

　　一时之间，大殿众人心中情绪各异，鸦雀无声。

　　啪！

　　猛地，那大羿氏长老羿天似再也控制不住，一巴掌拍在身前案牍上，木屑纷飞，响声震荡整个大殿。

　　“好胆！”

　　羿闻须发怒张，被气得怒火冲心，当着这么多人的面，居然被一个小家伙骂作为老不尊，这简直就是在挑衅他的尊严！

　　尤为重要是，原本大羿氏那些参赛子弟被陈汐一锅端掉之后，他心中就对后者极为不满，此刻又被陈汐当着面挑衅和辱骂，他哪可能再按捺得住。

　　祖神一怒，乾坤易变！

　　此刻，随着羿闻动怒，一股犹如大道天谴般的恐怖气机，倏然锁定住陈汐，直似要将他当场镇杀。

　　换做寻常洞光灵神，只怕早被这一股恐怖威压震慑得肝胆俱裂，瘫倒跪地了！

　　大殿众人皆都神色微变，羿闻这是要不顾身份惩罚此子吗？

　　可令他们惊奇的是，在羿闻那可怖的威压之下，陈汐竟似是浑然不觉，峻拔的身躯宛如山岳，岿然不动，神色平静淡然，连眼皮都没眨一下。

　　仿佛……这一切都不能带给他任何伤害！

　　事实也的确如此，这一刻的陈汐，甚至都没动用禁道秘纹去化解，仅凭自身修为便将这一股威压给扛下来。

　　同时心中暗自冷笑，“看来我之前还是高看这老家伙了，这等威压比之那太上教的叶琰可是差上许多……”

　　如此一想，陈汐神态愈发沉静从容，反观那羿闻的脸色，却是变得愈发铁青阴沉。

　　这一幕直看得在座大人们皆都暗暗吃惊不已，这小子了不得啊！

　　他们可是很清楚，那羿闻早在不知多少年前便已踏足祖神之境，一身修为在他们这些人中也是数一数二的，可这小子却能不受羿闻的威压侵袭，这可有些惊人。

　　甚至，放眼整个雪墨域的洞光灵神境修道者中，只怕都无人能办到这一步了！

　　“狂妄小儿，竟敢在大殿上放肆，挑衅老夫，莫非你以为老夫不敢惩治于你？”

　　那羿闻沉声开口，目光开阖间杀机毕现，猛地一掌探出，裹挟着一股恐怖的神辉，朝陈汐狠狠镇杀而去。

　　轰隆！

　　时空爆碎，这一掌之力充斥祖神之力，那等威势，又怎可能是寻常可比。

　　一下子，在座众人又是齐齐色变，这羿闻居然真的动手了！

　　铁韵娉更是惊得差点失声尖叫，若是因为自己而让陈汐被惩罚，她绝对会愧疚一辈子。

　　这一刻，陈汐眼眸眯了眯，泛起一抹冷冽锋芒，这老家伙还真当自己是软柿子，可以任意拿捏？

　　他周身气机悄然运转，掌指之间蕴积神道力量，心中已打定主意，这老东西既然想出丑，那就成全了他！

　　眼见陈汐伫足原地，动也不动，似被吓蒙了般，羿闻唇角不禁泛起一抹不屑，眸中杀机愈发强盛，他要所有人都看到，敢挑衅他羿闻的，没有一个好下场！

　　可就在他那攻击快要镇杀在陈汐身上时，忽然，一道清冽悦耳的声音响起——“打打闹闹成何体统，这可是水云宫！”

　　伴随声音，一抹不含烟火气的清色神光后发先至，挡在了陈汐身前，哧啦一声，将羿闻的攻击轻易化解。

　　众人皆都心中一凛，震惊于羽澈女帝的手段之高妙，简直已达到一种令他们无法揣摩的地步。

　　“女帝大人您……”那羿闻惊怒，有些不甘，又有些不悦。

　　几乎是同时，陈汐将掌指间蓄积的力量收起，心中暗暗一叹，本打算让这老东西出丑，却被羽澈女帝插手制止，令得他心中也微微有些郁闷。

　　倒并非是陈汐狂妄，如今他修为大幅度提升，已和往日不可同日而语，再加上又大致判断出这羿闻的威能还不如那太上教叶琰，陈汐自不会畏惧和对方一战了。

　　甚至，之前他还有些跃跃欲试，想要通过此战确认一下，自己的战斗力究竟达到了何等地步。

　　可现在……这一切都无法实现了。

　　“怎么，羿闻道友对本座的做法有看法？”

　　中央主座上，羽澈女帝轻声开口，清眸平静，声音渺渺冥冥，没来由地，一股庄肃、神圣、宛如帝皇般的可怖气息倏然在大殿中弥漫而开，令得在场所有人心中都是一颤，惊悸不已。

　　羿闻同样面色骤变，一阵青一阵白，最终恨恨瞪了一眼陈汐，坐回了位置，神色阴郁不已。

　　这就是羽澈女帝的威势，身为雪墨域三千宙宇的至高主宰，至今还没有人敢挑衅她的尊严和威仪。

　　众人见此，都暗暗感慨陈汐运气好，若非羽澈女帝出手，只怕早已一命呜呼了。

　　他们可不知道，陈汐根本就不想羽澈女帝插手此事……

　　“诸位，老夫不得不提醒一句，这里是水云宫，而现在乃是为排名前三的子弟颁发奖励的时刻，希望这样的事情不要再发生，否则便是等于在挑衅我女帝大人的尊严了！”

　　老者云擎漠然开口，警告那些在座大人物。

　　这让羿闻的脸色又是一阵难看，若非碍于情面，他直恨不得拂袖而去。

　　可即便如此，他心中已是暗自决定，等这一切都结束，一定要将那小子擒住，狠狠羞辱蹂躏，以解心头之恨！

　　羿闻的心思，在座不少人都能猜测到，陈汐当然也能，只是他根本就不在乎，这次结束之后，他就直接离开雪墨域了，哪还会理会这些了。

　　退一万步说，哪怕到时候这羿闻真的追杀上来，对陈汐而言，也根本造不成多少威胁了。

　　真正令陈汐忌惮的，不是羿闻，不是羿逊那些子弟，而是他们背后的大羿氏，仅此而已。

　　……

　　一场风波落定。

　　很快，云擎便将颁发给前三名弟子的奖励呈上来。

　　排名第三的奖励是一块残缺的秘图，形如破碎兽皮，古老陈旧，泛着神秘的混沌气息，很是不凡。

　　风剑杰将秘图接在手中之后，转手就交给了身边的夏侯钟，道：“师兄，这是您应该得到的。”

　　夏侯钟倒也不客气，点了点头，就收了起来。

　　按照云擎的说法，此秘图牵扯一场机缘，若能是寻觅到，定将有意想不到的收获。

　　可这终究只是一份残缺的秘图，线索有限，再加上不确定是什么好处，相较而言，却是有些不如其他两种奖励了。

　　排名第二的奖励是一件先天灵宝——血蔷薇！

　　此宝诞生于雪墨域混沌之中，宛如一朵怒放的蔷薇，花瓣如片片锋刃，弧度锋利，拢共七十二片，殷红如血，层层叠叠，氤氲着一缕缕惊人的先天混沌灵光。

　　施展对敌时，能够凝结出一片血蔷薇结界，将敌人困杀于其中，神妙莫测，杀伤力超乎想象。

　　它乃是羽澈女帝偶然间从一处古老废墟中觅得，如今却是当做奖励，赐予了那苏婉儿。

　　一时之间，不少大人物们眼眸中都禁不住流露出一抹艳羡，先天灵宝啊，每一件都独一无二，不提威能大小，单单是价值，都不是后天灵宝能够相比的！

　　苏婉儿欲要将血蔷薇赠给官洪羽，却被后者拒绝，此宝华美精致，娇艳欲滴，明显极为适合女人使用。

　　官洪羽这番表现，倒是引来不少赞赏目光，面对这般至宝，仍旧能保持这种风度和胸襟，的确少有。

　　而排名第一的奖励，则是获得一次羽澈女帝的亲自指点，当云擎宣布这个奖励的归属人是铁韵娉时，哪怕都已知道这个结果，在座一众大人物们心中依旧不免一阵叹息。

　　他们倒并非是看不起铁韵娉，而是感觉这等绝佳机会，落入一个才只有洞微真神境修为的小丫头手中，未免太过浪费了。

　　羽澈女帝是何等人物，来自她的亲口指点，这世上又有几个人能聆听得到？

　　即便无法从中获得益处，可通过这一场指点，已等于是和羽澈女帝结下了一段善缘！以后出去历练时，谁还敢得罪她？

　　这就好比拜师求艺，虽无师徒之名，却已有师徒之实了！


第1633章 高抬贵手

　　“这丫头，倒是鸿福当头，气运惊人啊！”

　　有大人物暗暗感慨。

　　只是一个资质平庸的少女而已，却能够得到陈汐的一路相助，最终获得星狩大会第一名的荣誉，如今更是即将得到羽澈女帝的亲自指点，这如何不让人感慨。

　　这就是气运的力量，往往能够在不经意之间，就让人焕发出翻天覆地的变化，从而改变了人生轨迹。

　　但铁韵娉的反应，还是出乎了不少大人物们意料，她同样也如同那风剑杰、苏婉儿一样，欲要将这第一名的奖励赠予陈汐。

　　和其他两人不同的是，在陈汐的拒绝之下，她竟是不肯答应，说如果陈汐不接受，那她也不要这奖励了。

　　这一幕，直让在座一众大人物们看得咂舌不已，不少人倒也开始欣赏起铁韵娉，这丫头不贪图名利，更懂得感恩图报，着实难得。

　　对于此，陈汐也不禁有些无奈，他一路修行至今，早已拥有了属于自己的修炼方式，哪还需要他人指点？

　　更何况，他们神衍山的修炼之路，可是和外界皆都不同，乃是以符道为核心，这世上也极少有人有能耐去给予指点。

　　可是这话他又不能讲出来，因为这样一说，绝对会给人一种狂妄的看法，甚至会令羽澈女帝心生不悦。

　　怎么办？

　　看着身边少女那倔强而坚定的眼眸，陈汐不禁有些头疼。

　　“放肆！你们将女帝大人的赏赐当做何物了？”老者云擎皱眉开口，有些不悦。

　　在座一些大人物皆都有些幸灾乐祸。

　　尤其是那大羿氏羿闻、灵真道观妙崖，都巴不得云擎剥夺了这个奖励，让陈汐和铁韵娉谁也得不到了。

　　可出乎他们意料的事情发生了，羽澈女帝忽然开口，道：“既然这样，就让这个奖励让他们两人共同获得。”

　　众人皆都一呆，这样也可以？

　　一下子他们又都禁不住有些眼红，原本能够获得奖励的只是一个铁韵娉而已，如今又多出了这陈寻，这简直就是没天理了！

　　那羿闻和妙崖见此，更是郁闷得差点吐血，万没想到，局势竟会发展到这等地步，女帝大人她……未免也太偏心了吧！

　　而陈汐同样也是微微一怔，旋即就拉住铁韵娉的手，齐齐朝羽澈女帝行礼：“多谢女帝大人抬爱！”

　　“好了，你们六个也都下去吧，晚上记得前来参加晚宴。”羽澈女帝挥了挥手。

　　当下，陈汐、铁韵娉、官洪羽、苏婉儿、风剑杰、夏侯钟六人齐齐拱手，旋即便退出水云宫。

　　……

　　水云宫外，便是水云山庄，也就是陈汐他们这些子弟当初参加星狩大会时，所汇聚的地方。

　　只不过此刻，山庄中的人数却是变少很多。

　　那些在星狩大会中被淘汰的弟子，大多都已黯然离开，不愿再逗留在这片伤心地。

　　当然，也有一小部分参赛者留了下来，像大羿氏羿逊、羿天他们，像灵真道观璇拓子、萧若若他们，像紫冥神宗萧天龙、陆燕他们……

　　这些弟子约莫有两三百人，除了他们之外，便是那些在星狩大会中取得名次的弟子了，加上陈汐等人在内，也有上百之数。

　　此刻，这些子弟皆都汇聚在水云山庄中，或闲谈，或品茗，或静修打坐，倒是没有人离开。

　　因为过不了多久，由羽澈女帝安排的盛大晚宴便将开始，在这等情况下，谁又愿意离开了。

　　“看！官师兄他们出来了。”

　　“恭喜官师兄，恭喜婉儿师妹。”

　　当官洪羽、苏婉儿从大殿中出来之后，顿时被一群人围上来，热切寒暄不已。

　　其中不止有玉霄神宗的弟子，也有其他势力的传人，有此可见官洪羽在雪墨域年轻一代的影响力何等之大了。

　　即便是王道剑宗的风剑杰和夏侯钟，此刻也都是被一群人围住，场面好不热闹。

　　唯独陈汐和铁韵娉一起出现时，一下子冷场了，俨然一副无人问津的场面，所有望向两人的目光中皆都颇为复杂，有忌惮、有排斥、有厌憎、有敌视，不一而足。

　　按理说，荣获第一名之后，本该受到诸多追捧的，可眼下却出现这等情况，不得不说有些尴尬。

　　归根究底，一方面是因为无论是陈汐，还是铁韵娉，在星狩大会之前几乎是毫无名气，根本没人认识他们两个。

　　但最重要的是，现如今人人都清楚，在星狩大会中，陈汐连续将那玄灵道观和大羿氏两大顶尖势力的弟子一股脑给彻底得罪了。

　　在这等情况下，谁还敢跟他们靠近乎？

　　他们可不想因为这些，间接被这两大顶尖势力的子弟仇恨上了。

　　陈汐倒是不在乎这些，带着铁韵娉穿过人群，随意寻觅了一处僻静角落，便一屁股坐了下来。

　　铁韵娉同样不在乎，她抱着双膝坐在陈汐旁边，低声道：“前辈，您说大会结束后，便会离开雪墨域，到时候能不能……也带上我？”

　　陈汐一怔，旋即苦笑耸肩道：“关键是，连我自己还不确定具体要去哪里呢。”

　　铁韵娉抬起清秀绝俗的小脸，认真道：“前辈，无论您去哪里，是龙潭虎穴也好，还是苦寒偏远之地也罢，只要能让我跟随在您身边修行，我都无所谓的。”

　　言辞诚恳，带着一抹深深的期待。

　　陈汐点头道：“放心吧，我肯定不会丢下你不管的，毕竟也是因为我，让你受到了玄灵道观和大羿氏他们的仇视。”

　　铁韵娉着急了，道：“前辈，是我牵累了您才对，您若觉得我是个负担，那我……”

　　“好了。”陈汐无奈打断道，“等我安排好行程，视情况再做决定如何？”

　　铁韵娉怔了怔，心中有些失望，但还是点了点头。

　　陈汐知道对方心情低落，可却并没有去安慰，他的仇敌太多，肩膀上担负的东西也太多，在无法保证自己绝对安全的情况下，又怎忍心铁韵娉这小丫头跟随在自己身边？

　　忽然，前方人群一阵躁动，旋即，一行人径直朝陈汐这边行来。

　　那为首的赫然是灵真道观长老妙崖，在他身边还跟着璇拓子、萧若若、萧天龙、陆燕等人。

　　他们一行人浩浩荡荡朝陈汐这边行来，顿时就吸引了不少目光注意。

　　“难道灵真道观这就要那个陈寻算账了？”

　　“说不准啊，毕竟晚宴马上要开始了，这时候去找那个陈寻的麻烦，明显有些不妥。”

　　人们议论纷纷，他们都清楚，灵真道观一众弟子在星狩大会中惨遭淘汰，完全是由陈汐一人所做，换做是他们，只怕都咽不下这口气了。

　　陈汐挑了挑眉，虽不愿，但最终还是站起了身躯，他可不想被人俯瞰着说话。

　　“小家伙，你不必紧张，此次老夫前来找你，只是想让你高抬贵手，解除一个赌约。”

　　妙崖来到陈汐身前伫足，负手于背，淡淡开口说道，俨然以前辈的身份自居。

　　“不错，只要你解除和我弟弟的赌约，以往咱们之间的恩怨便一笔勾销。”萧若若在一旁飞快说道。

　　赌约？

　　众人一头雾水，但却是愈发好奇了，这陈寻究竟和那萧若若的弟弟立下了什么赌约，竟不惜请来妙崖长老当说客？

　　看了一眼旁边的萧天龙，陈汐心中顿时恍然，嘴上却道：“赌约既然立下，焉有解除的道理，更何况，我即便这样做了，你们灵真道观难道真的会不再来找我麻烦？”

　　妙崖眉头一皱，有些不悦，他原本就不愿前来，可扛不住璇拓子和萧若若齐齐请求，只能前来，却哪曾想到，眼前这小家伙说话还如此强硬。

　　他脸色一沉，道：“这么说，你是打算一直对抗下去了？”声音中，已带上一抹威胁。

　　陈汐笑了，眼眸直视着妙崖，说道：“什么叫对抗？自始至终，只不过是你们玄灵道观输不起罢了。一场公平竞争的狩猎大会，你们玄灵道观弟子被淘汰了，就要怪责到我头上，别人被你们淘汰，是否也得一起找你们玄灵道观讨要个说法？这算什么道理？又有什么道理可言？”

　　此话一出，倒是引起在场不少人共鸣，他们皆都是早早被淘汰出局的，看见这样一幕，自是有些为陈汐愤愤不平。

　　妙崖脸色顿时阴沉下来，他哪曾想到，眼前这小家伙闭口不谈赌约的事情，偏偏拿这些说事，简直是可恶之极！

　　尤其是，在这众目睽睽之下，在这晚宴即将来临的时刻，他还不能直接出手，这感觉简直比吃了死苍蝇还难受。

　　“哼，很好，果然是胆魄十足，希望下次见到你时，也能保持这等胆魄了！”

　　妙崖眯着眼睛凝视陈汐许久，最终撂下一句狠话，便拂袖转身而去。

　　见此，众人不禁面面相觑，连璇拓子和萧若若都怔住，没想到事情非但没办成，反倒惹怒了妙崖师叔。

　　而附近不少人更是暗暗咂舌不已，这陈寻可真够硬气的，连妙崖的面子都不给。

　　噗通！

　　忽然，那萧天龙猛地跪倒在地，朝陈汐砰砰磕头不已，嘴中兀自哀求：“我错了，真的错了，还请陈寻道兄大人大量，饶恕我这一次……”

　　众人一下子都被惊呆。


第1634章 屈辱求存

　　谁也没想到，在这众目睽睽之下，以萧天龙的身份，竟会不顾仪态、尊严、甚至毫无骨气地直接下跪，向陈汐叩首哀求原谅。

　　一下子，所有人都呆住了。

　　就连陈汐都微微意外，旋即心中暗骂一声，这混账果然无耻！

　　在这等情况下，只怕会被其他人误会自己太过猖獗，逼迫这家伙下跪谢罪呢。

　　毕竟，这萧天龙虽比不得官洪羽、羿逊、璇拓子他们有名，可好歹也是紫冥神宗年轻一代的风云人物，他这么做，虽被人鄙夷无比，可对不了解内情的人而言，只怕也会认为自己逼人太甚。

　　啪！

　　那旁边的萧若若气得一巴掌狠狠抽在萧天龙后脑勺，打得他一个趔趄，成了滚地葫芦。

　　“窝囊废！丢尽了咱们萧氏颜面！”萧若若柳眉倒竖，脸色铁青，气得拂袖而去。

　　那璇拓子也是再也看不下去，跟着冷哼离开。

　　可显然，这一刻萧天龙已顾不得这些，再次重新跪好，苦苦哀求不已。

　　那态度，简直卑微到了极致，令人鄙夷诧异之余，又禁不住狐疑，这萧天龙究竟和萧天龙立下了什么赌约，竟被逼到连尊严都不要了？

　　一时之间，不少人望向陈汐的目光都隐隐变了，有忌惮，更有一抹愤怒。

　　这家伙不但在星狩大会中一锅端了大羿氏和灵真道观的弟子，如今更逼得这紫冥神宗弟子下跪道歉，简直是太狂妄了！

　　面对这种局面，陈汐也不禁皱了皱眉，他很清楚，在场原本就有不少人对自己有成见，尤其是那大羿氏和灵真道观弟子更是对自己敌视不已。

　　在这等情况下，自己就是去解释，只怕也没人会相信了。

　　“前辈，既然他已认错，咱们就原谅他一次吧，归根究底，他好歹也是我的师兄。”

　　一旁的铁韵娉忽然开口，神色间颇为平静。

　　陈汐怔了怔，皱眉道：“你可要清楚，当初正是你这位师兄，把你逼迫得差点连星狩大会也参加不了。”

　　“我明白，这是我和他之间的恩怨，前辈您已帮我太多，这些事情还是由我来解决吧。”

　　铁韵娉认真说道。

　　陈汐忽然就明白了，这小丫头是打算帮自己分担来自周围的压力呢。

　　“铁师妹，师兄错了，真的错了，当初真不该冒犯了你，我发誓，以后决不会再犯下这等大错。”萧天龙见此，又连忙朝铁韵娉叩首哀求不已。

　　那等低贱卑微的嘴脸，看得四周众人都一阵无语，这家伙这么搞，等于是彻底身败名裂了，相信用不了多久，整个雪墨域的修道界都会知道这件事，如此一来，连他身后的紫冥神宗都会为此蒙羞不已。

　　不过，这一切萧天龙自己却是真不在乎了，他早已方寸大乱，惶恐到了极致，因为他自己清楚，一旦履行赌约，自己非但下跪地谢罪，还要自废神道根基！

　　这样一来，就彻底沦为了一个废物，到那时简直就是生不如死，他又如何能接受得了？

　　如今虽然耻辱无比地下跪哀求，可在他心中，总好过自废神道根基！

　　归根究底，萧天龙看似窝囊屈辱到了极致，可实际也是再三权衡之后，才会如此做的。

　　“滚吧！”

　　见此，陈汐不再犹疑，唇中轻轻吐出两个字。

　　“您……您是原谅我了？”

　　萧天龙一呆，旋即便欣喜若狂，猛地又是连连叩首十多次，这才爬起身子，灰溜溜离开。

　　见此，围观众人只能摇头叹息，这萧天龙可真够没骨气的，这以后只怕会沦为整个雪墨域的一个笑柄了。

　　而对于陈汐，他们则是愈发忌惮了，在他们眼中，陈汐俨然上升到了极度危险的高度。

　　先是吊打羿逊、璇拓子等顶尖大势力子弟，然后逼迫得这萧天龙跪地谢罪，简直凶残到了极致。

　　……

　　“这家伙如此跋扈，等此次盛会彻底结束时，只怕不止是咱们，连玄灵道观、紫冥神宗都不会放过他了。”

　　远处人群中，羿天将这一切都看在眼中，禁不住冷笑出声。

　　“你说的不错，现如今是因为有女帝大人在，所以无人敢在此动手，一旦这一切结束，也就是此子被算账之时。”

　　羿逊抚摸着下巴，眸中冰冷一片，“咱们大羿氏还从未吃过如此大亏，这个仇……必须得报！”

　　羿天似想起什么，张嘴欲言，但最终却是硬生生忍住。

　　他如今已确定，远处那个陈寻，便是当初那个在末法之域令得他几乎全军覆没的家伙。

　　这不是重点，重点是，羿天至今都还记得，对方身上携带着落宝铜钱和大罗天网这两件先天灵宝！

　　“罢了，此事还是我一人知晓为好，若是被二哥他知道，恐怕杀死那小子之后，就没我什么份儿了……”羿天的贪欲最终战胜了理智，不打算将这一切和盘托出。

　　……

　　很快，夜幕降临，水云山庄灯火通明，宛如蜿蜒的火龙，将天地都照亮。

　　水云宫大殿内，早已摆满宴席，堆满了珍馐佳酿、神果美肴。

　　羽澈女帝端坐中央主座，在其下方，分别坐着来自雪墨域四面八方的大人物。

　　再往下，便是陈汐等在星狩大会中取得名次的子弟，以及那些虽被淘汰，依旧留下来的一众修道者。

　　场面很热闹，宾客云集，言笑晏晏，宛如神仙盛会。

　　羽澈女帝举办这一场盛会的目的，一方面是为那些获得斐然成绩的弟子庆贺，另一方面，也是提供一个平台，让雪墨域这些年轻一代聚在一起，有一个彼此相识的机会。

　　站在羽澈女帝的高度，看的要比在座众人更远，她很清楚，以后的雪墨域，便是这些年轻人的天下，她身为域主，唯一能做的就是通过自己的影响力，为这些子弟提供一个展现自我，共同交流切磋的平台。

　　至于那些子弟之间的摩擦和恩怨，在她眼中根本就不算事，有摩擦才有竞争，这修道之路自古以来，就是优胜劣汰，容不得任何的妥协。

　　“等晚宴结束后，你去带那小丫头和陈寻一起来见我。”羽澈女帝目光一扫大殿，便即低声朝身边的云擎吩咐道。

　　“喏。”云擎点头，旋即皱眉犹豫道，“女帝大人，那个陈寻的身份似有些……”

　　“不必多说，我心里清楚。”羽澈女帝打断道，一对清眸中流溢着一缕虚幻的光泽。

　　云擎怔了怔，便不再言语。

　　“陈寻道兄，来，我敬你一杯。”

　　陈汐耳畔忽然传来一道声音，扭头看去，却是旁边案牍后方的官洪羽，他正举起酒杯，含笑望着自己。

　　“官道友太客气了。”当下陈汐也是举杯略一示意，便一饮而尽。

　　这一次晚宴，他们这些最顶尖的一群子弟坐在了一个区域，彼此的案牍紧挨着，也是为了方便交流。

　　至于那些寻常之辈，是断无法坐在这边的。

　　见陈汐如此痛快，那官洪羽不禁再次微微一笑，旋即好奇道：“冒昧问一句，你如今的能耐，是否已跻身封神之榜灵神境层次中的前百名？”

　　此话一出，附近的铁韵娉、苏婉儿、风剑杰皆都不着痕迹停下书中动作，齐齐竖起了耳朵。

　　就连性情沉稳如铁石的夏侯钟，以及那极为仇视陈汐的璇拓子、羿逊等人，皆都一怔，旋即便眯了眯眼睛，对此留心起来。

　　陈汐敏锐注意到了四周气氛发生了微妙的变化，他想了想，便即摇了摇头。

　　并未多说什么，倒不是故意隐瞒，原因就在于当初他在晋级洞光灵神时，的确引起了天地异象，令得自己名字也是出现在了封神之榜上，可仅仅只是一刹那间，就被河图碎片将这一切阻断，连名次也被抹去。

　　正因为出现这等异变，陈汐也不好对此多说什么。

　　见陈汐摇头，铁韵娉、苏婉儿等人皆都微微一怔，而那璇拓子、羿逊等人则暗暗松了一口气。

　　或许，他们在内心中也是不愿见到陈汐太过耀眼和厉害。

　　“可惜，咱们雪墨域三千宙宇中，拥有无数洞光灵神境存在，可这些年来，却再未曾有一人的名字出现在封神榜单上，这不得不说是一种遗憾。”

　　那官洪羽饮了一杯酒，感慨不已。

　　“师兄，当初你可是说过，你如今已臻至灵神境圆满地步，相信用不了多久，必然可以将实力再提升一步，到那时，或许就足可以跻身封神之榜的行列之中了。”

　　苏婉儿在一旁笑说道，声音中有着一丝骄傲。

　　官洪羽哑然，笑而不语，显然是默认了。

　　附近众人见此，心中皆都禁不住吃惊不已，若非苏婉儿开口，他们都还不清楚这件事呢。

　　一时之间，不少人望向官洪羽的眼神都变了，更有许多人借此机会频频向官洪羽敬酒，恭维不已。

　　官洪羽倒也爽快，来者不拒，气氛也是热闹不已。

　　唯独在陈汐这边，除了官洪羽、苏婉儿和他说上几句话之外，其他人都如避瘟神般，无人与陈汐寒暄，倒是显得颇为冷清。

　　这就是这些人认为的大势，陈汐彻底得罪了几个大势力，注定无法善终，故而谁也不愿此时和他交往了，以免被牵连到。


第1635章 勾陈后裔

　　场面冷清，陈汐却怡然自得，他还是头一遭有机会品尝到神界的高规格菜肴，食材琳琅满目，无不是罕见神珍神材，就连酿制的酒水，都是外界难求。

　　搁在三界中，像这等宴席简直如传说中的饕餮神宴般，根本无法寻觅得到。

　　不过陈汐尝了尝这些佳肴美味的味道和火候，却是有些差强人意，甚至感觉如果是由自己去烹饪，绝对会更好。

　　毕竟，他曾经可也是一位颇富传奇色彩的灵厨大宗师！

　　“这火月宙宇乃是整个雪墨域的中央中枢，此地的物产和商贸必然也是繁荣之极，只是有些可惜，外界强敌环伺，虎视眈眈，怕是没有机会去逛一逛了……”

　　陈汐忽然心中一叹，他可是还惦念着寻觅一些神材，将剑箓重新祭炼一番，来提升它的威能和品质，可如今看来，起码在这雪墨域是无法实现了。

　　后天灵宝大致分作了下、中、上三阶，每一阶又分作三品，统称为三阶九品。

　　像一二三品后天神宝，便被统称为下阶神宝，能够被洞微真神御用。

　　四五六品后天神宝，便是中阶神宝，发挥出的威力可以满足洞光灵神的需求。

　　以此类推，七八九品的上阶神宝，便是为洞宇祖神所准备的宝物。

　　剑箓并非先天灵宝，如今的威能勉强比三品下阶后天神宝要强上一些，但却不如四品中阶神宝威力强大。

　　也就是说，现如今的陈汐早已踏足洞光灵神境，且已靠近灵神境的圆满地步，可手中的剑箓威力，却兀自滞留在洞微真神的水准，自然已远远不能满足陈汐的战斗需求。

　　所以，若不更换神剑，提升剑箓的威能便是当务之急。

　　可遗憾的是，由于局势原因，陈汐根本没机会再在雪墨域中多逗留，想要提升剑箓品质的话，也只能走一步算一步了。

　　幸好，除了剑箓，他身上还有其他至宝，到不至于在战斗中捉襟见肘了。

　　“也罢，此次在星狩大会中，倒是猎取到了大量的兽核，足可以兑换一笔不菲的财富，到时候寻觅个地方购买神珍时，起码已不必为钱财头疼了。”

　　陈汐默默思忖着，为自己接下来的行动进行筹划。

　　也不知过了多久，忽然，一阵悠扬若天籁般的鸣叫从水云宫外袅袅传达而来。

　　伴随声音，一缕缕沁人心脾的香氤氲而开，那香气令人心神安宁，如闻道之香韵，说不出的美妙。

　　这一幕，登时令得大殿中那热闹的气氛为之一静，不少人都停下手中动作，齐齐望向了大殿外。

　　连那些大人物们也不例外，只不过他们神色中有惊奇，也有疑惑，显然并未猜到什么。

　　唯独中央主座上的羽澈女帝，罕见地眯了眯那一对幽邃深沉的清眸，隐隐约约能够看见，有一缕若冷电似的青色神芒，在其眸子深处骤然迸发！

　　“女帝大人，似乎是……”云擎目光中骤然射出一道电芒，似猜测到什么。苍老漠然的脸上泛起一丝惊色。

　　“准备迎客。”羽澈女帝轻轻吐出两个字。

　　……

　　道香迷离，鸣叫似天籁禅音，令得这大殿、这天地、这万物都似乎在这一刹那变得静谧起来。

　　大殿众人已齐齐止语，神色间带着一抹惊疑，这动静虽不大，可却足称得上惊人。

　　究竟是谁来了？

　　就在这一众目光注视下，大殿外那漆黑的夜空上，倏然驶来一辆宝辇。

　　宛如划破永夜的一抹火光，耀眼夺目。

　　那是一辆宝辇，华盖鎏金、古雅庄肃，四周拱卫着三十六朵瑰丽神云，弥漫缕缕道香，前方由四头神骏高大的火麒麟拉动，神威滔滔，释放出一股迫人的气势。

　　华盖云香车！

　　不少人眼瞳骤然一缩，面露一抹震撼，认出了这宝辇的来历。

　　此宝辇，整个上古神域之中独一家，乃是北极域域主勾陈帝君之座驾，可日行十域，穿梭千百宙宇！

　　难道是勾陈帝君大驾光临？

　　众人震惊，不敢置信，那南极域靠近中央帝域，浩瀚无匹，远非雪墨域可比。

　　尤其是那勾陈大帝，威名震烁天下，和北光域真武帝君、黑曜域紫薇帝君齐名，乃是上古神域众多域主之中颇富传奇的惊世大人物。

　　对于这一切，陈汐一无所知，故而谈不上多惊奇，他甚至无暇分心理会这些，依旧专心在推演，究竟该寻觅多少种神珍来祭炼，才能令神箓的威能彻底发生蜕变。

　　很快，大殿众人就暗松一口气，在他们视野中，那华盖云香车停靠在了大殿外，旋即，便有一名银袍青年在一位老者的陪同下，走下了宝辇。

　　显然，此次前来的，并非是勾陈帝君！

　　可众人依旧不敢怠慢，因为能够乘坐华盖云香车前来的，身份绝对不简单了。

　　那青年貂裘银袍，满面倨傲，肤色中呈现出一缕缕奇异的淡金雷纹，骨子里涌动着无法掩饰的狂傲，霸气而睥睨。

　　远远一望，便知此子非寻常，乃盖世天骄，拥有着足以傲视群伦的天赋和资本。

　　反倒是他身边的老者，就显得极为寻常，灰衣黑帽，面容普通，枯瘦的身躯佝偻着，亦步亦趋跟随在那青年身边。

　　可在座那些大人物们却是心中一凛，以他们的能耐，竟都无法看出那老者的深浅！

　　这一老一少，乘华盖云香车而来，一个光芒万丈，一个深不可测，令得全场气氛都是变得沉寂。

　　就在这一片沉寂中，那银袍青年双手负背，大步走入大殿之中，每一步跨出，风雷涌动，雷芒绽放于其脚下，慑人之极。

　　“南极域，降霄宫荀阳平，见过羽澈女帝。”银袍青年直至中央主座前，方才顿足，然后微微一拱手，便郎笑出声。

　　哪怕面对羽澈女帝，他身上也是流淌着一股难掩的睥睨傲然之意。

　　南极域。

　　降霄宫。

　　还姓荀！

　　听到这些字眼，在座众人皆都呼吸一窒，这家伙果然是勾陈大帝的后裔！

　　因为那降霄宫，便是勾陈大帝的修道之地，最重要的是，世人皆知，勾陈大帝的名字便是荀敛狂！

　　这银袍青年自称荀阳平，众人哪还猜不出对方来历？

　　这一刻，就连陈汐都禁不住意外地抬起头，瞥了那荀阳平的背影一眼，旋即便摇了摇头，低头继续推演起来。

　　对方来历再惊人，充其量也不过是一个洞光灵神强者而已，又和自己毫无瓜葛，他也懒得去关注。

　　这世上来历显赫之辈那么多，难道来一个就要去关注一个不成？那太耽误时间了，且毫无意义。

　　“哦，当年在南极域见到你父亲时，你才不过刚蹒跚学步，如今可都已这么大了。”羽澈女帝开口，清眸如水，不起涟漪，声音也是一如往常般淡然。

　　她认出了对方，乃是勾陈帝君膝下第十三子，性情跋扈狂傲，近些年在南极域中极负名气。

　　听到羽澈女帝以长辈自居，更谈及他年幼蹒跚学步之时，荀阳平神色之间不禁一滞，旋即就哈哈大笑道：“没想到，女帝大人还记得我。”

　　声震大殿，若惊雷般隆隆作响，令得在座众人皆都皱眉，这家伙可真够狂的，哪怕是勾陈帝君的后裔，面对羽澈女帝也终究是晚辈而已。

　　“不知这次荀公子来我雪墨域有何贵干？”羽澈女帝却似是浑不在意，淡然开口。

　　“贵干倒是谈不上，我只是偶然游历于此，听说此次召开的那一场星狩大会已落幕，我忍不住好奇，便来会一会同道中人。”

　　荀阳平洒然笑道，“女帝大人您该不会怪我不请自来吧？”

　　原来只是路过……

　　众人见此，不禁暗自感慨，这勾陈帝君的后裔派头好大，出入水云宫也闹出如此大动静，这世上只怕也只有他才敢这么做了。

　　“有朋自远方来，自当欢迎。”

　　羽澈女帝忽然起身，目光一扫大殿，“诸位，我来为你们介绍，这是南极域域主勾陈帝君膝下第十三子，修道至今不过六百余年，便已踏足洞光灵神境，乃是不可多得的天骄俊杰。”

　　众人闻言，皆都恍然。

　　“女帝大人过奖了，本公子醉心修炼，此次外出游历诸多神域，也是为了寻觅更多和同辈中人切磋交流的机会。”

　　荀阳平顿了顿，“如今听闻这大殿中已汇聚了雪墨域灵神境中最优秀的天骄子弟，不知能否让本公子借此机会，和大家讨教一二？”

　　说到最后，他一挺身姿，浑身淡金雷纹涌动，睥睨而狂傲，目光如电般扫视全场。

　　果然是来者不善！

　　众人闻言，心中皆都一凛，对方前来，竟是要向在座那些顶尖灵神境弟子发起挑战。

　　一下子，气氛陡然变得沉寂紧张起来。

　　“这家伙，还真够无聊的。”陈汐皱了皱眉，在心中嘀咕了一句，被荀阳平的大嗓门吵得无法专心推演。

　　“可惜，星狩大会已经结束了……”羽澈女帝似也有些意外，但旋即便平静开口。

　　不过，还不等她说完，就被荀阳平大笑打断，“这眼前不正是切磋的最佳机会吗？宴席之上若无战斗助兴，可未免太过无趣。”

　　这一下，羽澈女帝罕见地皱起黛眉，清眸中涌上一抹冷冽，似被这荀阳平的无礼态度激怒！


第1636章 不可一世

　　羽澈女帝蹙眉，似有些不悦。

　　还不等她做出反应，便有一名弟子按捺不住，出声道：“这位道友，你懂不懂规矩？这是雪墨域，可不是你们南极域。”

　　这是一名紫衫华袍青年，有些看不惯荀阳平的跋扈气焰。

　　按理说，这句话也不算太过分，可那荀阳平闻言，唇角顿时牵扯出一抹锋利的弧度，笑得露出一口雪白牙齿。

　　“你若不服气，便来战斗，若不敢，便乖乖闭嘴，别只会像个娘们似的只会动嘴皮子。”

　　此话显得狂傲无比，更是激怒了在座不少女修道者，甚至连羽澈女帝都不幸被牵连到。

　　有此可见，这荀阳平有多么的肆无忌惮，横行无忌。

　　紫衫华袍青年的脸色顿时憋得涨红，冷然道：“我可不会像某些人一样不知礼数，破坏规矩。”

　　“规矩？礼数？不好意思，本公子最信奉的可不是这些，而是自己的力量！”荀阳平大喝，浑身淡金色雷纹流窜，将附近的虚空崩裂、扭曲。

　　说话时，他猛地一抓，轰隆一声，神光腾腾，雷芒汹汹，神力若汪洋般奔腾，竟隔空抓住那紫衫青年的一只手腕。

　　喀嚓！

　　那紫衫青年胳膊竟硬生生被撕扯断，神血飙射，发出一声凄厉惨叫。

　　大殿众人皆都躁动，震怒无比，这家伙太嚣张，一言不合便大打出手，简直是无法无天之极。

　　也有不少人心生震骇，那紫衫青年可是血月神宗弟子，在星狩大会最终排名上位列第二十七，也是一位耀眼之极的天骄，可如今，竟是不堪一击。

　　陈汐眼眸眯了眯，掠过一抹讶然，便即恢复如初。

　　“就你这样的废物，也敢指责本公子？”荀阳平笑得越发灿烂，并未中止行动，而是猛地一挥手，一掌拍下。

　　这一击若落实了，非拍碎那紫衫青年脑袋不可！

　　“够了！”

　　便在此时，羽澈女帝冷冷吐出两个字，几乎是同时，一缕青光闪烁，将荀阳平这一击无声化解。

　　“呵呵，女帝大人这是在怪我出手太狠吗？”荀阳平一副浑然不在意的模样，笑吟吟说道。

　　众人见此，皆都愈发愤怒，这家伙简直太嚣张，太猖獗了！

　　“青奴，勾陈帝君便是让你如此照看你家十三少爷的？”羽澈女帝直接无视了荀阳平，眼眸略带寒意，望向荀阳平身边的老者。

　　“老奴只负责十三少爷的安危，其他的事情，老奴也插手不得。”老者此刻依旧佝偻着身躯，皱纹密布的苍老容颜上一丝表情也没有，说话的语气更是病恹恹的。

　　可很显然，他能被羽澈女帝一语叫破身份，明显非寻常人物了。

　　这个答案，令羽澈女帝眉头禁不住再次皱了皱，这次彻底有些愠怒了。

　　“女帝大人，只是切磋交流而已，若是在座这些同辈皆都承认，实力远远不如我，那我无话可说，立马离开，再不踏足雪墨域一步，您看如何？”

　　荀阳平双手负背，慢条斯理说道，他容貌俊美，长发披散腰际，通体弥漫淡金色雷纹，璀璨夺目，宛如由一团雷光燃烧，威势不可一世。

　　一句话，彻底激怒了在座众人，这家伙何止是来者不善，明显是来羞辱他们这些修道者来了！

　　连陈汐心中都禁不住感慨，这家伙真够狂的，不过也算是拥有狂妄的资本，父亲是勾陈大帝，自身战斗力也超凡，身旁又有实力莫测的老奴相随，若是换做寻常人敢如此嚣张，只怕早被人杀死不知多少次了。

　　“女帝大人，弟子愿请命和这位南极域的道友一战！”

　　“冷某虽不才，可也不畏一战。”

　　“哼，真是好胆，敢藐视我雪墨域修道同辈，决不能就此忍辱受气了！”

　　顿时之间，大殿中宛如炸开锅，一众弟子纷纷怒而起身，欲要向那荀阳平发起挑战。

　　“呵呵，你们之中，十之八九皆非我之对手，我可不想落个倚强凌弱的名头。”

　　面对这一幕，那荀阳平双臂抱胸，非但不惊，反倒是一声冷笑，愈发不屑。

　　这一下，连那些大人物们的脸色都阴沉下来，此子简直太过跋扈了！

　　“罢了，既然你执意如此，那便如你所愿。”羽澈女帝见此，知道势不可挡，当即挥了挥手。

　　当下，大殿中被分开一处空地，然后由羽澈女帝亲自布下一道伸禁，作为战斗之区域，以防波及其他。

　　荀阳平见此，当即仰天长笑一声，身影一闪便来到空地上，浑身淡金色雷纹迸射，神辉澎湃，映衬得他气势愈发炽盛。

　　“我先来会一会你！”一名青年按捺不住，闪身而至。

　　那荀阳平身姿雄峻，目光如电，斜睨着那人，不屑道：“不堪一击的东西，你可不具备和我交手的资格！”

　　说话间，他抬起右手，巨大的雷芒浮现，形成一条狂暴雷龙，朝那弟子狠狠扫去。

　　吼！

　　雷龙咆哮，那巨大的身躯蒸腾雷光闪电，铺天盖地，轰隆一声狠狠撞在那弟子身上，还未靠近这片区域，就被震飞了出去，浑身焦黑，惨嚎不已，重伤垂死。

　　一众弟子骇然，那青年可是他们中一等一的存在，可如今，竟不堪一击，宛如土鸡瓦狗般被击败。

　　一时之间，不少自认不如那青年的子弟皆都犹豫，不敢上前。

　　这一幕，看得一众大人物们都是眼皮狂跳不已，不得不承认，哪怕这荀阳平嚣张之极，可实力可也强横到了极致，在洞光灵神境中，已是顶尖中的巅峰存在。

　　“这就是不自量力的下场！”荀阳平见此，愈发张狂，浓密长发飞扬，飘逸出一缕缕雷芒闪电，慑人无比。

　　陈汐皱了皱眉，这家伙嚣张倒也罢了，出手也是狠辣之极，刚才那一击，可差点要了对方性命。

　　“哼，我倒也看看，究竟是谁不自量力！”便在此时，蓦地一声冷哼响起，那璇拓子掸了掸衣衫，飘然来到场中。

　　唰！

　　没有任何迟疑，他祭出一柄白玉道剑，挥手便斩了过去，剑意如惊涛，层层叠叠，充盈道家无上玄气。

　　轰！

　　荀阳平眼睛一亮，猛地一拳就轰了过去，拳头和剑气碰撞，竟如金戈交鸣，尖锐刺耳，神辉轰震。

　　“也不过如此，才修出七道神台灵光而已，也敢再我面前逞能？不嫌丢人吗！”荀阳平嗤笑出声。

　　这家伙绝对是拉仇恨的一把好手，一句话，都能把人活活气死。

　　神台灵光，指代的便是晋级洞光灵神境时，自身神台中蕴生出的灵光数目，分作了赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫、白、黑九品。

　　能够一举聚齐七道灵光，已经是难得罕见的天资和底蕴，可如今，在那荀阳平眼中，却显得丢人，这如何不气人？

　　“嚣张！”璇拓子大怒，修行至今，还从未有人敢如此羞辱与小觑他。

　　“怎么，你还不服？像你这般货色，我一个人足可以碾压一群。”荀阳平冷笑，很是傲岸。

　　轰！

　　璇拓子不再多言，再次持剑杀来，道剑晶莹、蒸腾出滚滚道家秘纹玄光。

　　其他人也都震怒，连璇拓子都被说的如此不堪，那他们这些人算什么？

　　荀阳平赤手空拳，浑身爆绽一道道若锁链似的雷霆，化作炽烈神芒，碾碎虚空，简单粗暴地冲杀而去，声势狂猛，若万军压境，不可阻挡。

　　一时间，这里神辉爆绽，道音轰震，两道身影交锋在一起，无比的激烈，若非羽澈女帝早早布下禁制，只怕瞬间这水云宫就会被毁灭一空。

　　“技止此耳？无聊！”

　　突然，荀阳平周身蒸腾出一朵又一朵雷电花朵，晶莹剔透，花瓣皆缠绕雷霆法则，精致中喷吐出可怖无比的气息。

　　旋即，这些雷电之花诡异地瞬间绽放，飙射出一缕缕金灿灿的电芒。

　　嘭！

　　猝不及防之下，璇拓子只能举剑抵挡，但却被震得道剑颤抖，浑身气血翻腾，险些失守，但却已经明显落于下风。

　　轰！

　　猛地，这些雷电花朵全部炸开，化作雷霆洪流，无边无际，将璇拓子整个人震得连连咳血，踉跄倒退，最终再也按捺不住，身躯被狠狠震飞出去。

　　噗！

　　血光迸溅，他全身上下伤痕累累，栽倒在地，竟是重伤再也起不来。

　　“若非我留有余力，就凭刚才一击，你必死无疑。”荀阳平傲然立在场中，浑身雷芒流窜，愈发威猛慑人。

　　这让人们震骇，齐齐色变，太强了，这家伙简直就是个怪物，掌控雷霆，无坚不摧，连璇拓子这等人物都惨败其手。

　　“这家伙应该也具备了神灵至尊的潜力……”陈汐在一旁目睹这一切，黑眸中不禁泛起一抹异色。

　　不止是陈汐，在场其他大人物们也都猜到这一点，脸上蒙了一层寒霜。

　　璇拓子惨败的太快，他们都怀疑，哪怕是官洪羽上场，是否也不是那荀阳平对手了。

　　而羽澈女帝同样蹙眉，清眸中神芒涌动，也不知在思索什么。

　　“呵呵，怎么没人了？刚才你们一个个不是叫嚣着要挑战本公子吗？现在怎么全不出声了？”

　　荀阳平眸光一扫众人，每个被他盯上的弟子脸色皆都一阵青一阵白，心中虽憋屈愤恨之极，却是没人敢再应战。


第1637章 岂敢不从

　　荀阳平目光扫视众人，神色狂傲，毫不掩饰自己的藐视，见迟迟无人应战，他忽然叹气，失望摇头：“原本以为这里聚集了雪墨域最顶尖的灵神境高手，可如今一见，呵呵……”

　　话没说完，可那一句“呵呵”却如此之刺耳，配上他那傲慢不屑的神情，刺激得大殿众人气得差点疯掉。

　　嚣张！

　　实在太嚣张了！

　　连陈汐都有些看不下去，心中罕见地被勾起一丝战意，可见荀阳平这家伙猖狂到了何等地步。

　　“我来领教你的高招！”

　　“我来！”

　　几乎是同时，大殿中两道身影齐齐冲出，闪入那战斗区域，那赫然是官洪羽和大羿氏二公子羿逊。

　　两人之前显然没有商量过，见对方竟和自己一样冲出，都不禁怔了怔。

　　“让我来。”

　　官洪羽瞥了一眼羿逊。

　　“哼，还是让我来吧。”

　　羿逊冷哼一声，目光如刀，死死盯着场中的荀阳平。

　　众人见此，皆都禁不住为两人那一份勇气喝彩，哪怕还未开战，可两人却夷然不惧现身，挑战那荀阳平，这等胆魄可非寻常可比。

　　那些大人物们见此，也都不禁暗暗点头，在这等局势下，两人能挺身而出，本身已很不易。

　　可那荀阳平对此却是不屑一笑，轻佻伸手指了指官洪羽和羿逊，道：“你，还有你，既然迫不及待找虐，就一起上吧，也省的浪费本公子的时间。”

　　此话一出，众人直气得七窍生烟，直恨不得把这家伙的嘴给撕碎了，简直嚣张到没边了。

　　官洪羽和羿逊也是脸色一沉，自尊心受到莫大羞辱，他们修行至今，可极少体会过这种感觉。

　　“这混账！”甚至，一位大人物再也按捺不住咒骂出来，可见被气成什么样子了。

　　唰！

　　忽然，那跟随荀阳平一起前来的枯瘦老者抬起眼皮，浑浊的眼眸中闪过一抹冷电，扫了那大人物一眼。

　　一刹那间，那大人物脸色骤变，心中升起一抹不可抑制的悸动，浑身毛骨悚然。

　　“青奴，你若动手，可别我不客气！”羽澈女帝清眸冷冷瞥了青奴一眼，传过去一道意念。

　　那枯瘦老者眯了眯眼睛，顿时又恢复原来模样，显然，他对羽澈女帝也颇为忌惮。

　　这一切发生在电光火石之间，只有极少数人，大殿中绝大多数人的注意力，依旧在关注战局中。

　　“你退下！”

　　官洪羽神色罕见地冷峻，不愿和羿逊联手。

　　“要退也是你退！”

　　羿逊寸步不让，两人皆都是雪墨域灵神境中最顶尖的翘楚，骨子里皆都骄傲之极，不愿占任何一丝便宜。

　　“哼！废话可真够多的！”

　　那荀阳平顿时不耐，猛地纵身，浑身淡金雷纹轰鸣，大放金色盛光，整个人宛如一轮雷日，冲杀而去。

　　轰！

　　他雄峻的身躯震碎时空，一拳横扫，宛如十万大山横推，镇杀向官洪羽。

　　与此同时，左臂一摆，若倒卷之星河，滚滚雷暴闪电汹涌而出，目标直指一侧的羿逊。

　　这一瞬间，他竟是同时施展两种无上法门，攻击向官洪羽和羿逊两人！

　　这是何等自信狂妄，才敢如此做？

　　众人面色骤变。

　　对官洪羽和羿逊而言，荀阳平此举，更是一种羞辱，令得两人皆都彻底震怒，没有再迟疑，齐齐动手。

　　嗡！

　　官洪羽五指并拢，根根晶莹，弥漫五色神辉，流动五行神道法则之力，凝聚为一片蔚然云霄，镇杀而下。

　　崩！崩！崩！……

　　羿逊则手持一柄古朴兽骨大弓，挽弓拉弦，一刹那间就飙射出千百道刺目无比的神箭，撕裂时空，呼啸而去。

　　如此近的距离，以箭道之术狙杀，那威力简直可怖到了极致，令得附近众人都纷纷闪避，担心被波及到。

　　羽澈女帝更是在这一刹那，赤红袖袍一挥，祭出一件宝盆状神宝，化作一道光幕，将这一片战斗区域笼罩，若不这么做，连禁制都无法抵御其中的战斗余波。

　　咚！

　　虚空炸开，这里神辉爆碎，成片的神道法则崩碎，烈光腾腾，神力若乱世洪流迸溅。

　　一刹那，三者之间就冲起千般无上妙法，万般可怖宝术，在那里不断厮杀、对抗。

　　锵！

　　官洪羽手中出现一杆青铜长枪，气势骤然一变，威猛若天神，欲杀伐天下。

　　同一时间，那荀阳平冷哼一声，手中出现一柄四尺长战刀，表面雷霆激射，缠绕缕缕炽盛电弧，狂暴无比。

　　众人见此，皆都心中振奋，终于把这家伙逼迫得祭出兵刃了！

　　轰隆隆……

　　激战愈发炽烈，战局中刀光、枪影、神箭碰撞在一起，神光四溢，实力稍弱之辈，甚至再无法窥伺到其中局势。

　　同时，这里道音轰震，形成可怖的战斗涟漪，碾碎时空，不断扩散，震得四周禁制和那宝盆状秘宝都是嗡嗡颤抖不已。

　　可见，这一次交锋多么的可怖，放在外界，都不知道要毁掉多少城池、齑粉多少山岳湖泊。

　　“哼，两人联手也不过如此，真够让本公子是失望的！”蓦地，战局中传出荀阳平的大喝，宛如炸雷，震得众人耳膜嗡嗡作响。

　　嘭！

　　旋即，众人就骇然看见，那荀阳平手中雷刀一劈，硬生生将官洪羽手中青铜长枪震飞。

　　而后，荀阳平身影狠狠一靠，官洪羽整个人宛如被十万大山撞到，浑身骨骼在刹那间崩断，口鼻喷血，狠狠倒飞了出去。

　　哧啦！

　　几乎是同时，一道神箭破空而至，但却被荀阳平猛地一把抓住，单凭掌力，便咔嚓一声就将神箭捏碎齑粉。

　　“滚！”

　　荀阳平转身，若盖世神魔临世，手中长刀裹挟万千雷芒闪电，撕裂时空，朝羿逊碾压而去。

　　嘭的一声，古朴兽骨大弓从中断裂，羿逊惨叫一声，浑身肌肤焦黑、块块龟裂、整个人宛如一截焦木，直挺挺跌飞出了战局。

　　这些发生太快了，令人都来不及反应，官洪羽和羿逊便在同一时刻齐齐败北，场面惨烈之极。

　　“两人联手也不过如此，真是够弱的。”荀阳平大笑，长发飞舞，手中雷刀激射电芒，霸道狂傲无匹。

　　众人彻底呆滞住，之前他们无不希冀官洪羽二人联手能扳回一局，谁曾想，他们竟也败北，且败得如此惨烈。

　　那家伙难道真的是不可战胜的？

　　众人绝望，无法接受这个局面。

　　尤其是那些大人物们，皆都脸色铁青，难看之极。

　　就在这一片死寂中，傲立战局中的荀阳平抬起头，眸子如太阳般璀璨，扫视群雄，唇角勾起一抹浓浓的不屑：“这就是你们眼中的天骄人物？也不过如此，还有谁自认比这俩家伙强的，给本公子站出来！”

　　一片死寂。

　　这一刻众人难得的没有鼓噪，没有愤怒，皆都被这残酷的现实打击得有些心灰。

　　连璇拓子、羿逊、官洪羽这等最顶尖的人物都败北，还有谁能挫败这狂妄无比的家伙？

　　“陈寻兄，都这时候了，你还忍得住么？”忽然，那重伤倒地的官洪羽沙哑开口，目光望向了大殿一侧。

　　陈寻？

　　听到这个名字，原本心灰的众人微微一怔，旋即眼眸中骤然涌起一抹明亮，对啊，自己怎么忘了这家伙！

　　一时之间，不少目光都齐齐望向了同一个方向，那里有一方古木案牍，案牍后方，盘膝坐着一道瘦削身影，面庞清俊，气度沉静，正是陈汐。

　　见众人目光望来，陈汐禁不住心中一叹，他之所以迟迟忍耐到现在，倒并非是畏惧对方，也不是故作高深，仅仅是因为，他真的不想趟这一场浑水。

　　毕竟，他又非雪墨域之辈，且早先无论在大殿外，还是在大殿中，他和铁韵娉一直被周围众人冷落和排斥，他哪可能有心情替他们出头了。

　　虽说他也极为看不惯这荀阳平，可当看见羿逊那些家伙被打得如此凄惨时，心中还是颇有些快意的。

　　不过，此刻被官洪羽点名，又被周围众人目光注视着，陈汐顿时知道，自己只怕想设身事外都难了……

　　“陈寻，你若能击败他，我保你在雪墨域中无人再敢找你一丝麻烦。”

　　忽然，耳畔出来一道悦耳低沉的声音，陈汐怔了怔，抬头看了一眼远处的羽澈女帝，对方一对清眸正凝视着自己，目光中隐隐有期许之意。

　　见此，陈汐顿时做出了决定，传音道：“当初在浊灵星，女帝大人已帮晚辈化解了一场危难，如今女帝大人既然开口，晚辈怎敢不从命。”

　　说着，他长身而起，一步跨出，倏然来到了战局之中，目光淡然望着对面的荀阳平，道：“你不是要战斗么，我陪你。”

　　声音平静，淡然出尘，并无任何虚张声势，却自有一股令人心静的力量。

　　在座众人见陈汐终于现身，心中振奋之余，又不禁有些复杂，大概也是想起了之前他们对陈汐的冷落和排斥。

　　羽澈女帝见此，清眸中却是泛起一抹亮泽，这小家伙倒也不错，不枉自己当时以太一神水帮他一遭。

　　“呵呵，你这家伙好大的架子，你可知道，本公子最看不惯的就是你这种人，太装！”

　　荀阳平倨傲无比，打量着陈汐，声音中带着一抹蔑视，“你要不要再叫几个帮手？”

　　说着，他目光一扫四周，道：“或者，你们在场谁不服的，都一起上也可以，本公子可已经没有耐心陪你们玩下去了。”


第1638章 绝对压制

　　众人差点都怀疑自己耳朵听错了，荀阳平竟扬言要在座那些不服的弟子一起上？

　　这他妈简直太狂了！

　　甚至，他们都怀疑勾陈帝君怎会生出这样一个儿子，我行我素，横行无忌，嚣张到这等地步，也是堪称惊世骇俗了。

　　可这从侧面也可以看出，这荀阳平是何等的傲慢，浑然已不把大殿中任何人放在眼中。

　　这是一种挑衅，更是一种莫大的羞辱！

　　“你若再拖延时间，那我可不奉陪了。”

　　对于此，陈汐唇角泛起一抹弧度，眸子深邃，依旧如刚才那般，气机内敛，淡然出尘。

　　荀阳平故作惊讶地看了一眼陈汐，道：“你居然说本公子拖延时间？哈，果然是着急找虐啊。”

　　他言辞轻佻，张扬而狂傲，那种感觉，就宛如一头苍鹰在俯瞰一只蝼蚁。

　　“白痴一样的东西，给你机会你不懂珍惜，那就给本公子死来！”

　　荀阳平大笑一声，长发飞扬，一步跨出去，右臂展动，一巴掌就直接拍了过去。

　　他连败大殿中数位弟子，连续挫败璇拓子、羿逊、官洪羽等三大顶尖之辈，早已不将任何人放在眼中。

　　此刻挟余威出击，完全就是一副唯我独尊，碾压八荒的架势，欲要彻底镇压陈汐，早早结束这一场战斗。

　　唰！

　　陈汐身影一闪，浑身弥漫出一缕缕神秘符文，虚无缥缈，轻易避开了这一击。

　　轰隆！

　　荀阳平嘿然冷笑，再次跨步，双手若横推日月，裹挟着万千雷霆，又一次镇压而下。

　　时空崩碎，雷霆轰震，化作狂暴的乱流将这片区域充斥，令陈汐避无可避。

　　这等架势，完全是大开大合，简单粗暴，欲要以绝对力量挫败陈汐。

　　哗啦……陈汐身影若鲲鹏游北冥，倏然一摇摆，竟是拨开万千雷暴，再次轻巧避开。

　　“哼，难道只会闪避吗？若你已胆怯就直接滚吧，我可没耐心把时间浪费在你这样的怂包身上！”荀阳平冷哼。

　　大殿众人皆都恨得咬牙，这家伙不止嚣张，嘴巴也够臭的。

　　“呵呵。”

　　陈汐忽然伫足，唇角泛起一抹冷冽笑意，自修行至今，他一直被人抨击太过强势霸道，还从未有人敢说他怂包的。

　　就在这一刻，他周身忽然暴涌出亿万符文盛辉，蒸腾身体四周，各种潜能骤然迸发。

　　他整个人瞬间被一股磅礴神光笼罩，宛如一轮烈日腾空，璀璨炽盛到了极致。

　　这一刻，大殿众人皆都呼吸一窒，恍惚不已，这气势太强盛了，睥睨若盖世帝君，和之前的淡然平静模样简直判若两人，完全不一样了！

　　因为陈汐此时周身符文流溢，神辉氤氲，浑身从头到脚每一寸肌肤都在发光，煌煌浩大，神道法则宛如实质的汪洋，在澎湃，在汹涌，在燃烧！

　　“嗯？”不少大人物眼眸骤然一缩，脸色微变，这一刹那，以他们那祖神境的修为，竟也感受到了一种压迫！

　　这可太不寻常了！

　　“神灵至尊潜质……”那跟随荀阳平一起前来的枯瘦老者猛地眼皮一跳，浑浊的眸子里爆绽出一缕骇人的光。

　　羽澈女帝红裳飘曳，遮蔽在红纱下的唇角泛起一抹若有若无的讶异，似也没想到，陈汐这一刹那能爆发出这般威势了。

　　轰隆！

　　说时迟那时快，陈汐猛地一步踏出，周身亿万密集符号迸发，宛如一座座古老神阵，迅速扩张，将这一片区域笼罩，连那荀阳平都被遮蔽进去。

　　“咦……”这一刻，那荀阳平也大吃一惊，感受到一股莫大的危险。

　　几乎下意识地，他猛地一声长啸，雄峻的身躯闪烁，脚踏罡斗，腾挪转移，施展出各种无上法门，神道之力汹涌，化作雷暴之长河，要破开遮蔽，镇压陈汐。

　　然而，令他悚然的是，他这些法门甫一碰撞那亿万符文，就被崩散瓦解，全都淹没，无济于事。

　　硬碰硬的情况下，竟无法撼动对方一丝一毫！

　　荀阳平眼眸一瞪，似有些不敢置信，旋即他猛地一声大吼，浑身淡金色雷纹骤然大放光明，映衬得他宛如掌御雷霆的主宰，双臂中猛地挥动出亿万道雷电长鞭，狠狠抽打而去。

　　这是一种无上法门，传承自勾陈帝君，号称“万雷之鞭”，可鞭挞万灵，最是阳刚霸道。

　　可最终，他这种反击，竟是再次被镇压！

　　这一次，陈汐是动了真怒，一上来就施展杀手锏，不再隐藏实力，全力爆发，顿时便将那荀阳平打了个措手不及。

　　“这怎么可能！”荀阳平怒吼，他年少得志，天赋超绝，早在许多年前，便一举开辟出九道灵台神光，拥有了神灵至尊的潜能，从那时起，他便几乎再未曾在同境界遇到过对手。

　　这让得其父亲勾陈帝君也是对他愈发宠溺，令得他性情愈发狂傲，横行无忌，可却不曾想，居然会在这雪墨域中碰钉子，心中之惊怒也就可想而知。

　　“没想到，你竟也是一尊神灵至尊！”荀阳平能拥有今天之成就，性情虽狂傲之极，人自然不傻，很快就看出，对方竟和自己一样，也是千万中无一的神灵至尊。

　　可这并不算什么，令他难以忍受的是，对方的战斗力，居然有隐隐有压制他的迹象！

　　“神灵至尊，这家伙居然拥有了神灵至尊的潜质！”大殿众人同样震撼不已，心中无法平静。

　　这一刻，他们也终于明白为何在那星狩大会中，陈汐能够以一己之力吊打璇拓子、羿逊等一众顶尖人物了！

　　这可是一尊神灵至尊啊！

　　上古神域一千多个域境，无数个宙宇中，能够诞生出神灵至尊的，可是屈指可数！

　　像这等盖世天骄，一旦现身，就被那中央帝域之中的古老道统接走，寻常几乎难得一见。

　　可如今，在他们眼前却有两位神灵至尊在战斗，这如何不让人震惊？

　　尤其是那官洪羽、羿逊、璇拓子，以及他们身后师门中的大人物们，这一刻心中皆都是复杂之极，难以言喻。

　　……

　　哗啦！

　　战局中，陈汐暴杀而至，施展鲲鹏宝术，这片区域都被磅礴神力充斥挤爆。

　　荀阳平眼瞳扩张，心中再无一丝怠慢轻视，集中全部的力量，怒吼与之拼杀对抗，他可无法接受这等局面！

　　轰！

　　这里神光紊乱，大道轰隆，震耳欲聋。

　　鲲鹏宝术那可怖的冲击力，几乎是摧枯拉朽，硬生生将荀阳平任何挣扎死死压制，只能被动挨着。

　　“该死！该死！……”荀阳平怒吼连连，这个感觉简直太糟糕了，这才刚交战不久，他便被死死压制，这在以往他哪曾遇到过。

　　嘭！

　　这一刻的陈汐，浓密乌黑长发飞舞，峻拔的身影宛如一座不可撼动的神岳，一拳打出，时空爆碎，万般神道法则轰鸣，霸道强势到了极致。

　　没有任何悬念，这一拳直接破开荀阳平的防御，震得后者咚咚咚连续退后七步，每一步落下，地面龟裂齑粉，整座大殿都跟着剧烈抖动一次。

　　而他的脸色，则在退后中不断变换，直至伫足时，他再忍不住脸色一白，唇角溢出一丝血渍。

　　有此可见，这一拳给他造成的冲击力何等之可怖，换做寻常之辈，只怕直接就被一拳轰杀成渣了。

　　就连大殿众人都看得心中颤粟，太强了，他们都禁不住头皮发麻，但旋即，经过最初的震惊之后，他们又皆都暗松一口气，如释重负，心中亢奋起来。

　　因为之前那荀阳平实在太猖獗狂妄，连续羞辱和蔑视他们这些雪墨域子弟，令他们心中皆都憋着一口气，此刻陈汐大发神威，自令得他们皆都感到痛快不已。

　　“混账——！”

　　荀阳平厉声长啸，蕴含着无尽愤怒，更有一种憋屈和不甘，满头长发都倒竖，目眦欲裂。

　　他真的被气坏了，堂堂勾陈帝君的十三子，傲视万古的神灵至尊，却被人在此时逼迫到这般地步，这种感觉他可从未体会过！

　　唰！

　　他猛地祭出了那一柄四尺长刀，带动万千匹练雷霆，轰隆席卷杀去。

　　这显然是一件威能奇大的先天灵宝，蕴生本源雷霆之力，肃杀之中带着慑人的阳罡破杀之力。

　　如今甫一被荀阳平祭出，竟突破枷锁，再无法被压制。

　　这让陈汐剑眉一挑，清楚不能硬撼，那无疑是以短击长，会让对方重新掌控主动权。

　　锵！

　　下一刻，造型古朴的剑箓倏然出现在他那白皙修长的手掌中。

　　一剑斩出。

　　剑气诡异地在众人视野中凭空消失，下一刻，骤然出现在那荀阳平一侧劈斩而下。

　　这一剑太过诡秘，突如其来，令人防不胜防，那荀阳平也算了得，竟是在这千钧一发之际，硬生生闪避开。

　　但他那左侧长发却被剑气扫中，齐齐断落，脸颊上都留下一道可怖的剑痕，神血浸出。

　　“可恶！”荀阳平被惊得毛骨悚然，旋即便脸色铁青，从胸腔中发出一声宛如野兽般的嘶吼。

　　这一击若非他闪避及时，差点就伤及性命，这一切都刺激得荀阳平快要疯掉。


第1639章 惨败而去

　　咚！

　　陷入暴怒的荀阳平猛地一踏地面，再次冲杀而起，浑身雷芒流溢，手中长刀化作一方“雷狱”，狂暴无匹，充斥毁灭乾坤之威。

　　陈汐没有与之硬拼，他的剑箓威能有限，而对方手中战刀可是一件先天灵宝，两相硬拼，势必对己不利。

　　唰！

　　他身影一闪，再次施展“归去来兮”，以一种诡秘的角度倏然迸射而出。

　　哧啦……

　　荀阳平竭尽全力抵抗，竟也是无法闪避，被这一剑再次劈中，胸腔被撕开一道长长的伤痕，皮开肉绽，神血迸溅。

　　他剧痛惨叫，差点一踉跄跌倒在地，这越发刺激得他疯狂，眼睛充血，近乎赤红。

　　可惜，在陈汐的绝对压制下，他已是在无反击之力，只能被动招教，相形见绌，陷入到一种危险境地。

　　这让大殿众人皆都震撼，之前的荀阳平何等之狂妄霸道，无人能撄其锋芒，战斗力强大的令人绝望。

　　可如今，在和那陈寻的对决之中，竟宛如一头陷入绝境中的困兽，完全被压制，狼狈不堪，哪还有一丝狂妄不羁，唯吾独尊的气概？

　　而由此便可以对比出，陈寻的战斗力是何等之逆天，荀阳平和他一比，简直就是小巫见大巫，不值一晒！

　　就连那些大人物们都睁大眼睛，难以置信，他们原先就知道陈汐在洞光灵神境中不是一般的强大，可还是没相当，他已经强大到这般地步了。

　　那荀阳平可是勾陈大帝之子，拥有神灵至尊潜质的不世之才！

　　可陈汐却能一力将其压制，岂不是说，他的战斗力已达到了一种匪夷所思，独步古今的高度？

　　而这般人物，为何在之前他们竟从未听闻过？难道他并非是雪墨域中成长起来的？

　　一众大人物心中无法平静，愈发感觉那陈寻来历神秘，非同寻常。

　　……

　　战局中，荀阳平完全被压制，手中战刀虽利，但陈汐却一直不和他硬拼，而是不断施展最为诡秘的“归去来兮”。

　　噗噗噗……

　　那一道道诡异的剑气，令人捉摸不透，更让荀阳平无力招架，在接下来的时间中，他简直就成了活靶子，被一道又一道剑气扫中，浑身伤痕不断增多，鲜血汩汩，浸透衣衫，狼狈凄惨之极。

　　这种打击简直是无以复加的，气得荀阳平快要昏厥，众目睽睽之下，被人如此打压，这让他心中升起一种前所未有的耻辱。

　　而大殿众人早已是看的呆滞，他们可从未见过像陈汐这般的猛人，面对荀阳平这般神灵至尊，霸道强势的一塌糊涂，那等视觉冲击力，更是令人禁不住都有些怜悯那荀阳平了。

　　其实，陈汐还算是留手了，否则凭借他那超绝的剑道修为，那荀阳平早不知被抹杀了多少次了。

　　噗！

　　场中，荀阳平再次负伤，气得脸色都扭曲，再忍不住喷出一口血来。

　　他此刻已被打得毫无脾气，略带惊惧地望着陈汐，咬牙咆哮道：“你究竟是谁？我如今已跻身封神之榜第七十六位，难道你还能比我更厉害不成？”

　　封神之榜！

　　第七十六名！

　　众人闻言，皆都倒吸一口凉气，万没想到，这个被陈汐暴打得如死狗一般的跋扈家伙，实力竟会如此强了。

　　若早知如此，只怕官洪羽、璇拓子、羿逊他们都不会战斗，直接就自认不如了。

　　因为这排名太逆天，整个上古神域何其之大，拥有不止多少个洞光灵神境存在，而这荀阳平却能占据第七十六位，可想而知其战斗力何等之变态。

　　之前，那官洪羽也算雪墨域三千宙宇中一等一的翘楚人物，可至今还未能将名字跻身封神之榜上，有此便可见，荀阳平这个排名有多骇人了。

　　可真正令众人动容的是，若这样的话，将荀阳平完全压制的陈寻，又排名在多少位？

　　“这家伙，之前不是说没有跻身封神之榜吗？看来他果然是骗人的。”苏婉儿喃喃。

　　其他弟子也都心有戚戚然，之前在宴会上时，他们可是清楚记得，当官洪羽问询陈汐是否跻身封神之榜时，后者直接摇了摇头。

　　可如今目睹了这一场战斗，众人哪还会不清楚，陈汐是故意保留了？

　　一时之间，他们心中又是一阵复杂，这家伙既然拥有如此实力，为何还要如此低调呢？

　　若早知如此，他们哪会处处冷落和排斥他？

　　……

　　陈汐瞥了荀阳平一眼，皱眉道：“我是谁不重要，重要的是……你是否还要继续战斗？”

　　荀阳平脸色变幻不定，他此刻浑身浴血，样貌狼狈凄惨，实在被陈汐打得有些怕了。

　　“少爷，收手吧。”

　　忽然，那枯瘦老者开口，来到了荀阳平身边，一对浑浊的眼眸却是望向了陈汐，带着一抹奇异复杂之色，“败在这位公子手中，不丢人。”

　　荀阳平一愣。

　　全场所有人也皆都一愣。

　　这句话是什么意思？

　　甚至就是陈汐，也不禁怔了怔，旋即眼眸一眯，隐约猜到一些什么。

　　不等众人反应，那老者已扭头，遥遥朝远处的羽澈女帝拱了拱手：“这次多有打扰了，还望女帝大人担待一二，老奴这就带公子离开，告辞。”

　　说着，他袖袍一挥，也不管那荀阳平反对，便带着他倏然消失场中，凭空不见。

　　如此突兀地离开，令得大殿众人皆都有些微微不适，可想了想，却又无奈发现，他们也根本没能耐拦下对方了。

　　毕竟，那可是勾陈大帝的后裔，且身旁有深不可测的强者相随，非他们这些人能够相比。

　　……

　　很快，大殿众人的目光皆都不由自主落在了陈汐身上，有钦佩，有忌惮，更多的则是复杂。

　　他们很清楚，这一次若非有陈汐在，只怕今日他们这些雪墨域的年轻一代便会全军覆没，被那荀阳平横扫，这若传出去，那丢人的可不止是他们这些人。

　　整个雪墨域修行界的声誉，只怕都会遭受打击了。

　　可以说，陈汐此次等若是保住了他们这些人的颜面，任谁都无法不领情了。

　　可偏偏地，他们之前不少人对陈汐极为冷落和排斥，甚至大羿氏、玄灵道观等一众势力，还对陈汐恨之入骨，想要他们去对陈汐感恩戴德可就有些困难了。

　　所以，对于他们而言，此刻面对陈汐时，心境因而显得格外的复杂。

　　对于此，陈汐却并未感觉有什么自豪的。

　　论实力，在浊灵星因缘巧合之下令修为大幅度提升之后，他甚至有自信跨境和太上教的祖神叶琰争锋对抗，而那荀阳平虽强，可终究是洞光灵神境修为，击败他本就在陈汐的意料之中。

　　唯一令陈汐有些意外的，当是荀阳平在那封神之榜上的排名了。

　　他可还记得，当初自己晋级洞光灵神境时，名次是第一百，如今才过去不足半年时间，自己的战斗力便足以挫败排名第七十六的荀阳平，的确让陈汐自己也有些微微惊讶。

　　“陈寻，你这次做的不错，以你今日之战绩，放眼整个雪墨域，再无人敢小觑于你。”

　　羽澈女帝开口，打破了沉寂，清悦低沉的声音中带着一抹毫不掩饰的赞赏。

　　“更何况，今日若非你力挽狂澜，今日之宴会只怕彻底就被那荀家的小家伙破坏了，这样的话，我也是颜面无光，来，我敬你一杯。”

　　说着，她素手抬起，拈起两个酒杯，一个隔空递给陈汐，然后举着另一个遥遥示意了一下，便一饮而尽。

　　这一刹那，她遮面红纱掀起一角，露出一抹雪白晶莹的下巴，以及一张饱满红润弧度完美的红唇，虽只惊鸿一瞥，却给人一种惊心动魄的美，惊艳无比。

　　“女帝大人谬赞了。”陈汐接过酒杯，拱了拱，然后也是一饮而尽。

　　众人见此，心中皆都又是震动，又是羡慕，清楚从今日起，若有人敢为难这陈寻，只怕羽澈女帝会第一个不答应了。

　　毕竟，这世上能得羽澈女帝如此垂青的，可是寥寥无几，凤毛麟角。

　　没有人注意到，这一刻在大殿角落中，羿天的脸色奇差无比，阴晴不定，内心似在做着一种剧烈冲突。

　　他无法接受这种局面，在他的筹划中，当陈汐从这里离开之时，便是被他们大羿氏秋后算账的那一刻，然后，他便可以趁机从陈汐的尸体上抢走那落宝铜钱和大罗天网。

　　可谁曾想，如今局势竟发展到了这等地步！

　　羿天甚至敢发誓，自己这一刻哪怕去跪地求自己的族人出手对付陈汐，都必然会遭到无情拒绝了。

　　该死！

　　怎么会这样？

　　难道眼睁睁看着这家伙从眼皮底下溜走？

　　不甘心啊！

　　最终，羿天猛地一咬牙，猛地站出来，指着远处的陈汐，大声道：“诸位，这家伙可不是咱们雪墨域的修道者，而是从下界中飞升末法之域的奴才！”

　　声音震荡大殿，令得在场所有人都是一惊，鸦雀无声，落针可闻。

　　下界飞升上来的？

　　众人狐疑，有些难以置信这一切，毕竟，陈汐之战斗力太过逆天，且还身怀神灵至尊潜质，怎可能是下界之辈？

　　而陈汐闻言，眸子深处骤然闪过一抹冷厉杀机，这家伙还真是不死心啊！

　　那羿天见众人不信，不仅有些着急，再次道：“此子来历蹊跷不说，且身怀落宝铜钱、大罗天网这两件先天灵宝，这怎可能是寻常人能拥有的？”


第1640章 咄咄逼人

　　落宝铜钱！

　　大罗天网！

　　当听到这两个名字时，整个大殿气氛瞬间一凝，死寂一片，空气都宛如凝固。

　　包括那些大人物在内，眼眸皆都睁大，似不敢置信。

　　这何止是不同寻常，简直就是骇人听闻！

　　对在座一众大人物而言，对这两件先天灵宝绝对不会陌生了，一件是来自太上教教主，一件来自神衍山之主伏羲，在整个上古神域都颇负盛名。

　　尤为关键的是，这太上教和神衍山绝对是死对头，自无垠岁月以前建立道统至今，便一直是势同水火，互不两立。

　　而按照那羿天的说法，眼前这个陈寻，一个人居然同时拥有了分别来自太上教和神衍山的一件至宝，这简直超乎了所有人想象。

　　还有一部分年轻一辈修道者并不了解这些，可当目睹大殿中的气氛变化，目睹一众大人物脸上的惊异之色，顿时也就明白，这件事的确是非同小可了！

　　一时之间，不少目光望向陈汐的目光都变了，带上一抹惊疑不定的色彩。

　　这家伙难道真的是从下界而来？并非是诞生于上古神域中的修道者？

　　这若是真的，那简直匪夷所思。

　　因为在他们的观念中，一切下界来人，皆都是弱不可堪之辈，是神奴，卑贱无比。

　　这是一种身份上的不认同，而无关修为！

　　这一刻，陈汐那清俊脸庞上看似平静如初，可那一对黑眸深处却泛起一抹冰冷杀机，一闪即逝。

　　他很清楚匹夫无罪怀璧其罪的后果，所以自从参加星狩大会至今，便一直未曾动用大罗天网和落宝铜钱。

　　可却不曾想，就在这最后关头，却被那羿天一语道破了这一切，将他的隐私暴露，这让陈汐如何不怒？

　　尤为重要的是，一旦暴露这些，也等若是暴露了他的身份，依照太上教那无孔不入的势力分布，相信用不了多久，便会找上门来了！

　　“羿天，你可敢对你自己说出的话负责？”忽然，苏婉儿愤然开口，打破大殿中的沉寂。

　　她感觉这一切实在是荒谬，就在之前，陈汐可是力挽狂澜，帮他们这些雪墨域年轻一代化解了一场危难，可如今，这羿天不知感恩图报，却像一条疯狗似的一阵乱咬，这让她很是不悦。

　　不少人皆都和苏婉儿一样的看法，闻言，皆都有些不悦地看向了羿天。

　　那大羿氏的长老羿闻皱了皱眉，沉声道：“天儿，这究竟是怎么回事？”

　　羿天见此，仿似受了天大委屈似的，叫道：“我敢对天发誓，绝对没有说谎！”

　　顿了顿，他忽然又一咬牙，脸色怨毒望着陈汐：“并且诸位有所不知，当初在末法之域，就是这家伙杀害了我大羿氏诸多族人，连一直照拂我长大的九伯，也命丧此子之手！在这等情况下，我又怎可能会认错人？”

　　声色俱厉，充斥怨恨，震荡大殿。

　　这一切又像一个重磅炸弹，震得大殿不少人皆都心神摇曳，无法镇定。

　　原来，这陈寻早先就和这大羿氏有仇啊，怪不得在星狩大会中，他会一举将那些大羿氏子弟全部淘汰掉了。

　　如此一想，看向陈汐的不少目光中皆都带上一抹狐疑，难道这一切都是真的？

　　“陈寻，这一切可都是真？”羿闻沉着脸，目光如电望向陈汐，咄咄逼人。

　　“小家伙，你还是解释解释这一切吧。”

　　“哼，我就知道这小子来历蹊跷，如今看来果然如此！”

　　这一刻，那原本就对陈汐极为仇视的灵真道观妙崖，以及其他一些大人物，皆都出声，言辞颇为不善。

　　而陈汐此刻的处境，颇有点千夫所指，四面楚歌的味道。

　　“诸位，你们这是在审判罪人吗？”铁韵娉忽然出声，气得清秀绝俗的小脸上尽是愤怒。

　　“我也想问问，为何我和陈寻前辈获得了星狩大会第一名，就要受到你们的冷落和排斥？”

　　字字铿锵，充满愤怒的质问。

　　众人皆都神色一滞。

　　“如今，又是陈寻前辈出手，击败那荀阳平，帮你们化解了一场危难，令整个雪墨域年轻一代的名誉得到保全，可是为何他这么做之后，你们又要如此对待于他？”

　　这一刻的铁韵娉，完全豁出去了，陈汐的遭遇让她感同身受，彻底出离愤怒。

　　最后，她目光一扫大殿众人，一字一顿吐出三个字：“为什么？”

　　一时之间，整个大殿中都回荡着铁韵娉那愤怒、痛心、难过的声音。

　　众人哑口无言，浑然都没想到，一个小丫头竟会如此沉不住气，甚至有些不悦，他们哪曾被如人此当着面质问过？尤其是质问他们的还是一个身份低浅的小丫头？

　　“小姑娘，我等可没有审判陈寻的意思，你这么说可有些过火了。”有大人物沉声开口，暗含批评警告之意。

　　其他人也都纷纷颔首。

　　铁韵娉见此，心中愈发愤怒，正欲再次开口，却被陈汐笑着制止住，不让她再多说。

　　旋即，他目光淡然，一扫众人，道：“说了这么多，我只想问一句，这一切和你们有关吗？”

　　言外之意就是，我的来历和你们有关吗？我是否拥有这两件先天灵宝，又和你们有关吗？

　　是啊，有关吗？

　　众人神色又是一滞，被质问的哑口无言，有些不知该从何说起。

　　唯独羿天，见陈汐一副死不认账的模样，气得目眦欲裂，大叫道：“陈寻，你敢做不敢认，简直就是卑鄙之极！”

　　陈汐脸色一下子变得冰冷，眸子里杀机迸射，道：“你若再诬蔑于我，可别怪我不客气！”

　　轰……

　　一股可怖的威压碾压而去，吓得那羿天心中一颤，脸色骤变，忍不住倒退出两步。

　　可旋即，他心中就涌出一抹无比羞愤，自己居然在众目睽睽之下被吓退了！

　　“哼，休得放肆！”那羿闻一步上前，冷哼道，“这一切怎么和你无关？若真是你杀了我大羿氏那么多族人，你以为今日还有活命的机会吗？”

　　陈汐眼睛眯了眯，笑道：“证据呢？仅仅因为你们族人一家之言，就把一切栽赃我头上，你们大羿氏可真够霸道的。”

　　“证据？”

　　那羿闻嘿然冷笑道，“只要你乖乖配合，跟老夫回一趟大羿氏，便可证明你是否清白，你敢是不敢？”

　　陈汐唇角泛起一抹毫不掩饰的浓浓不屑：“呵呵，你们大羿氏凭什么要我乖乖配合？真当我陈寻好欺负了？”

　　说着，他周身气势骤然一变，变得睥睨而强盛，“不就是因为在星狩大会中淘汰了你们大羿氏子弟吗？你这老家伙若不服，不如我们也比拼一番，看一看我陈寻是否会惧怕了！”

　　此话一出，全场震惊。

　　这陈寻未免太强势了，敢直面跟大羿氏叫板，这哪还像一个洞光灵神境敢做的事情？

　　而听到陈汐骂自己为老东西，羿闻顿时怒极而笑，须发飞扬，道：“好一个牙尖嘴利的小儿，既然你邀战，老夫若不答应，可就显得太窝囊了！”

　　轰隆！

　　说话时，他一步跨出，周身祖神气息轰震，宛如一尊大魔神复苏，气势惊扰八方，可怖之极。

　　陈汐唇角泛起一抹冷峭弧度，夷然不惧。

　　眼见就要有一场大战一触即发，忽然一道清冽悦耳的声音响起——“胡闹！”

　　寥寥两个字，却宛如一道飓风，横扫大殿，令得所有人都心中一颤，感受到一股窒息般的压抑。

　　而原本对峙的陈汐和羿闻也是呼吸一窒，周身气机受到一股绝对压制，令得他们甚至寸步难行！

　　然后，在一众震惊目光的注视下，羽澈女帝双手负背，踱步走至陈汐和羿闻之前，清眸如电，蒸腾青色神辉。

　　她一袭火红凤袍飘曳，修长绰约的身影愈发出尘，宛如一尊真真正正的女帝君般，有一种迫人的睥睨之威。

　　“此事，休要再提。”

　　她目光一扫陈汐，便落在了羿闻身上，显然，是在警告对方莫要再过火。

　　“都散了吧，此次宴会进行至今，也该结束了，陈寻和铁韵娉，你们随我一起来。”

　　清冷低沉的声音中，羽澈女帝转身返回。

　　陈汐眼眸眯了眯，最终还是应承下来。

　　眼见陈汐就要和羽澈女帝一起消失在大殿，那羿闻脸色一阵挣扎，忽然道：“女帝大人，可是……”

　　羽澈女帝蓦地伫足，头也不回，仅仅袖袍一挥，轻描淡写。

　　轰！

　　一股无形力量倏然扩散，竟在一刹那间，将羿闻这尊洞宇祖神嘭的一声震飞出去，惨叫倒地，浑身一阵抽搐，竟是再无法站起！

　　众人震骇，皆都倒吸凉气，这也太可怖，一尊祖神竟在一刹那间被镇压。

　　陈汐心中也是狠狠一震，羽澈女帝的修为，究竟达到了何等匪夷所思的高度？

　　“我说了，此事休要再提，你却不听，既然如此，你便留下吧，什么时候大羿氏之主前来主动道歉，我或许考虑会放你离开，若是等我亲自找上大羿氏……后果可不会如此简单了。”

　　羽澈女帝清冽低沉的声音在大殿中响起，宛如做了一件再寻常不过的事情，可看着那地上兀自挣扎惨叫的羿闻，再听着这种警告，众人心中皆都发寒，毛骨悚然。


第1641章 莽古荒墟

　　直至这一刻，陈汐才彻底体会到，神威雪墨域三千宙宇的主宰，羽澈女帝的威势有何等之可怕。

　　像这羿闻，也算是顶尖大势力大羿氏中的一位长老，权柄滔天，可仅仅因为一句话，就被羽澈女帝抬手镇压，更说出要求大羿氏之主主动上门道歉的话，有此便可见，羽澈女帝的威严何等之崇高。

　　不止是陈汐，就连其他大人物和子弟们皆都受到震撼，再不敢开口，生恐触犯了羽澈女帝的尊威。

　　就这样，陈汐和铁韵娉跟随在羽澈女帝身后，在一众复杂目光的注视下，离开了大殿。

　　“羿闻长老！”

　　直至此时，那些大羿氏族人才敢上前，欲要将瘫坐在地上的羿闻扶起来。

　　可还不到他们靠近，就被一人阻拦。

　　“从此刻开始，若大羿氏之主不前来向女帝大人道歉，那这位道友就只能留在此地了。”

　　阻拦之人是云擎，他苍老的容颜上毫无表情，淡漠撂下一句话，就袖袍一挥，将那羿闻给带走，自始至终，竟是无人敢阻拦。

　　一众大羿氏子弟神色难看，阴晴不定。

　　而羿天更是呆住，欲哭无泪，完全无法想象，事情怎会发展到这般地步。

　　为什么？

　　为什么自己明明揭穿了那家伙的身份，但却没有收到任何效果，反而令羿闻长老被擒下？

　　甚至，还因此而得罪了羽澈女帝，令得族长也受到牵累？

　　这究竟是为什么？

　　羿天想不通，惘然而无助。

　　大殿众人见此，皆都禁不住有些心有戚戚然，他们已是看出，羽澈女帝明显是在偏帮那个陈寻！

　　而不惜得罪大羿氏也要这么做，羽澈女帝她究竟是为了什么？那陈寻又究竟是谁，凭什么值得羽澈女帝如此做？

　　众人也想不通。

　　但不管如何，对于陈汐的来历，他们愈发感到神秘了，谁也说不清楚，他究竟是否来自下界，又究竟是否拥有落宝铜钱和大罗天网。

　　但他们却已确定，陈汐的来历非同寻常，他不止拥有神灵至尊的潜质，更凭借一人之力帮铁韵娉取得星狩大会第一名，并一举击败勾陈帝君之子荀阳平。

　　这般人物，本就不简单了。

　　……

　　波光潋滟，湖水澄碧，旷远缥缈的苍穹上，神禽翩跹，洒下一串清亮的啼鸣，宛如天籁。

　　湖水中央，有一方平台，其上神雾氤氲，附近栽种着一株株金灿灿的神莲，在风中摇曳，弥漫出一缕缕沁人心脾的幽冷香气。

　　这是一处秘境，乃是羽澈女帝静修之地。

　　此刻，陈汐盘膝坐在案牍前，案牍上盛放着一杯热气袅袅的神茶，芬香扑鼻。

　　这茶水明显也是一种罕见神珍，仅仅嗅上一口，就令陈汐神魂一阵舒适，浑身每一寸毛孔开张，气机活泼运转，奇妙之极。

　　羽澈女帝盘膝坐在另一处案牍前，她此刻已摘掉头顶凤冠，一头浓密如瀑的情丝披散而下，映衬得她气质中平添一份婉约淑静，少了一份孤傲冷清。

　　唯独那一张红纱依旧遮掩其面容，令人难窥其真容，唯独留下一对似湖水般明净幽邃的清眸。

　　不过即便如此，她整个人依旧有一种独特而神秘的美感，惊心动魄，宛如从画中走出，不似世间能拥有。

　　陈汐有时就好奇，若自己施展“神谛之眼”究竟能否看见其真容了，这个想法令他怦然心动，可却没胆这么做了，否则万一被察觉，那绝对跟找死没什么区别。

　　“这上古神域中，精通符道的不乏其数，可能够在符道上达到一定造诣的，却寥寥无几。”

　　忽然，羽澈女帝抬起清眸，静静看向陈汐，“而能够将符道御用于战斗中，在同一境界中爆发出像你这般威能的，更是屈指可数。”

　　陈汐怔了怔，端起案牍上的茶水抿了一口，并未多言。

　　“再加上大羿氏那小家伙说出的一番话，你的来历我已大致猜出。”

　　羽澈女帝清眸中忽然泛起一抹虚幻似的奇异光泽，“小家伙，你承认么？”

　　陈汐放下茶杯，道：“女帝大人慧眼如炬，晚辈的确来自神衍山，之前隐瞒，也是不愿多生事端，还望女帝大人海涵。”

　　回答的毫不犹豫，坦坦荡荡，倒是令羽澈女帝一怔，不禁哑然道：“我原以为你会像刚才在水云宫那样死不认账呢。”

　　陈汐耸肩苦笑道：“我若这样做，只怕女帝大人您也会不满意吧？”

　　羽澈女帝点头：“不错，你若敢这样做，我就敢现在把你交给大羿氏处置。”

　　陈汐神色一滞。

　　羽澈女帝清眸中泛起一丝罕见的笑意，一闪即逝，道：“其实早在星狩大会进行时，我便大致猜出了你来历，甚至当时，太上教一些门徒找到我，欲要借我之手去抓捕一个人。”

　　陈汐心中一震，眼眸骤然眯起，这太上教还真是无孔不入，阴魂不散啊！

　　“不过，我并未答应。”羽澈女帝淡然道，“不止是为了你，也为了维系星狩大会的秩序，无论是谁要破坏我的规矩，都得掂量掂量触怒我的后果。”

　　陈汐不仅讶然望了羽澈女帝一眼，心中清楚，无形之中，对方已帮自己化解了一场来自太上教的危难。

　　其实陈汐很早就清楚，当太上教叶琰逃遁走的那一刻，就注定自己迟早还会面临来自太上教的威胁。

　　所以他根本不会怀疑羽澈女帝的话了，以对方的身份，也根本不必那此来蒙骗自己。

　　“不管如何，这次还要多谢女帝大人维护之恩。”陈汐拱手，认真道。

　　羽澈女帝摆了摆手，话锋一转，道：“这次既然你帮那小丫头获得了星狩大会第一的名次，必然要对你进行奖励，说吧，你在修行方面有什么疑惑，皆可以提出来，若是我能够回答的，必不会令你失望了。”

　　陈汐略一思索，道：“晚辈在修行方面暂时并未遇到滞涩，倒是有一事一直困惑于心，想要借此机会从女帝大人您那里得到答案。”

　　“说。”羽澈女帝道。

　　“晚辈想知道，神衍山和女娲道宫在上古神域的山门，究竟在哪里。”陈汐深吸一口气，缓缓问道，目光中已是带上一抹期待。

　　羽澈女帝闻言，怔了怔，便陷入沉默。

　　许久之后，她似有些啼笑皆非，打趣道：“你来自神衍山，却不知山门在何方，若非我已确定你的身份，都怀疑你是不是真正的神衍山传人。”

　　陈汐顿时有些尴尬，道：“当初师兄师姐他们离开三界时太过匆忙，并未告之我一切。”

　　羽澈女帝点头，表示了然，旋即便忽然道：“我知道答案，不过想要让我告诉你也很简单，你先答应我一个条件。”

　　陈汐顿时怔住，还要答应一个条件？

　　“毕竟，我只答应指点你修行上的迷津，可从未答应过要回答其他问题。”

　　羽澈女帝声音中带上一丝笑意，似很乐意看见陈汐吃瘪，她感觉这小家伙太沉静了，处世不惊，仿似天塌了都无法动摇其心魄一般，这份定力让她也不禁惊讶不已。

　　“敢问女帝大人，能否先把条件说出来，容我思量思量？”陈汐凝眉开口。

　　“当然可以，其实你即便不答应，我也会告诉你这个条件是什么。”羽澈女帝答应的很爽快。

　　她抬起清眸，遥遥望着远处，也不知想起什么往事，目光中没来由地多出了一丝冷冽，旋即便消失无踪，重新恢复波澜不惊。

　　与此同时，她那清悦低沉的声音袅袅响起在这一方平台上，“就在前不久，在中央帝域中传出一个惊人消息，在那【莽古荒墟】中诞生出了新的祖源道根，品相达到了旷世罕见的九品帝级，引起了一众大势力的轰动。”

　　“据我所知，不少帝域大势力所培养的神灵至尊强者，都已出发，前往【莽古荒墟】中行去，欲要夺得这一株九品帝级道源祖根，据说，排名在封神榜灵神境前十之列的几个盖世人物，都已参与其中。”

　　“而我要你答应的条件其实很简单，便是参与到这一次行动中，是否能够夺得这一株祖源道根不要紧，重要的是，绝对不能让那个来自公冶氏的小家伙得到了。”

　　提及公冶氏三字，羽澈女帝声音中悄然多出一抹恨意，冷冽如冰，令人心寒。

　　陈汐敏锐注意到了这一点，禁不住剑眉一挑，猜到羽澈女帝只怕和这公冶氏之间有什么仇怨了。

　　“其实，且不提这些，依你拥有的神灵至尊潜质，以后要冲击祖神境，就势必要前往那莽古荒墟走一遭，因为只有在那里，才具备你所需要的道源祖根。”

　　羽澈女帝瞥了陈汐一眼，声音已是回复如常。

　　道源祖根，便是筑就祖神之境的根基所在，就好比洞微真神境所点燃的“灵魂神火”，洞光灵神境所筑就的“灵光神台”，道源祖根，同样也是一尊洞宇祖神所具备的标志之一。

　　陈汐倒是很清楚这一点，真正令他感到心惊的是，当他听到莽古荒墟四字时，脑海中如遭雷击似的，顿时想起了曾映现在河图碎片中的那一行晦涩而神秘的字迹。

　　其中，赫然有“荒”“墟”这两个字！


第1642章 两个条件

　　在河图碎片的融合过程中，其表面曾不止一次地浮现出一行行晦涩而神秘的古文。

　　而以陈汐的能耐，距今为止也才不过从中认出九个古文，分别是荒、神、墟、古、帝、域、纪、主、极。

　　在星狩大会时，他偶然听到了中央帝域的名字，于是隐隐感觉，河图碎片中所浮现的古文，或许和中央帝域有着一丝关联。

　　可当此刻从羽澈女帝口中得知“莽古荒墟”这个地方时，顿时又心中一动，河图碎片中提供的线索，又和这“莽古荒墟”分不开干系。

　　这并非是一种没有缘由的胡乱推测，而是源自陈汐本能的一种强烈直觉。

　　细细分析，则不难发现，无论是那中央帝域，还是这莽古荒墟，皆都是上古神域中极为不寻常的区域。

　　前者乃是上古神域一千多个域境中的中央枢纽，盘踞着不知多少通天大势力、以及超乎想象的古老道统，寻常修道者根本就难以抵达。

　　而后者陈汐虽不清楚，可听了羽澈女帝刚才的一番话，却是隐隐明白，那里或许不如中央帝域那么出名，但绝对也是一处了不得之地了。

　　毕竟，能够诞生出道源祖根，又能吸引帝域诸多神灵至尊前往的，绝对不同寻常了。

　　正是基于这种认知，陈汐才会一瞬间把这一切和河图碎片中浮现的神秘古文联系起来。

　　这其中……难道真有某种关联？

　　陈汐思绪如飞。

　　“考虑如何？”

　　见陈汐迟迟不言，羽澈女帝不禁有些疑惑，在她看来，即便是拒绝，也不必要考虑这么久的。

　　“为什么是我？”

　　陈汐猛地从沉思中清醒，整理了一下思路，却发现自己根本没什么思路，顿时苦笑开口。

　　“原因有很多，例如你想要晋级祖神境，就必然要前往莽古荒墟走一遭，再例如，你想要知道神衍山的山门所在，也必然需要借此机会进入中央帝域。”

　　羽澈女帝徐徐开口，“更何况，去对付那来自公冶氏的小家伙，同样对你有百利而无一害。”

　　陈汐顿时眉毛一挑：“那来自公冶氏的家伙究竟是谁？”

　　前两个原因，他倒也承认，毕竟他此刻已经清楚，对于拥有神灵至尊潜质的自己而言，想要晋级祖神境界，的确需要前往莽古荒墟走一遭。

　　因为只有在莽古荒墟中，才能够诞生出适合神灵至尊晋级祖神的道源祖根。

　　而同样，陈汐欲要从羽澈女帝那里得到前往神衍山宗门的答案，也只能接受这个条件。

　　所以，在这等情况下，陈汐其实已开始接受这一切，否则也不会关心那来自帝域公冶氏的家伙究竟是谁了。

　　“公冶哲夫。”

　　羽澈女帝淡淡道，“这小家伙是公冶氏近些年来最杰出的一名天骄子弟，以神灵至尊的潜力跻身在封神之榜灵神境中的第九名，在整个帝域也是赫赫有名的风云人物。”

　　顿了顿，她继续道：“这次前往莽古荒墟，公冶哲夫和其他神灵至尊的目的一样，便是夺取那新诞生的一株九品帝级道源祖根，而凭借他如今的能耐，成功的希望还是很大的。”

　　公冶哲夫。

　　帝域公冶氏年轻一代最杰出的天骄人物，封神之榜灵神境第九名！

　　光是听听这些字眼，就足以让陈汐清楚，这样一个耀眼无比的盖世天骄有何等了得。

　　与之相比，那勾陈帝君的十三子荀阳平顿时就显得暗淡不少。

　　毕竟，一个在封神之榜灵神境上排名第九，一个排名第七十六，可想而知彼此之间的实力相差多大。

　　闻言，陈汐又是一阵苦笑，这羽澈女帝还真看得起自己啊，居然让自己去对方这样一个变态。

　　虽说只是阻止对方，不让其成功夺得那一株九品帝阶道源祖根，可陈汐可是很清楚，这个要求并不比杀死对方容易多少了。

　　“不行，这个条件太过危险，除非女帝大人您也答应我一个条件。”陈汐深吸一口气，沉吟道，“不，两个条件。”

　　“你说。”羽澈女帝毫不犹豫道，“别说两个条件，只要我能办到的，统统可以答应你。”

　　这让陈汐不禁怔了怔，顿时明白，自己想不答应都不行了。

　　一时之间，他脑海中飞快思索着，道：“我需要一大批神材来祭炼宝物，这是第一个条件。”

　　“好，没问题。”羽澈女帝答应的干脆利落，一些神材而已，对她这等身份而言，并不算什么。

　　“第二个条件，让铁韵娉那小丫头跟随在您身边修行。”陈汐见此，也不再犹疑，飞快提出第二个条件。

　　这让羽澈女帝不禁微微讶然地瞥了陈汐一眼，道：“没想到，你对那小丫头倒是颇为宠爱，你可知道，她的修行资质并不算好，跟随在我身边，也不可能短时间内发生翻天覆地的变化。”

　　陈汐笑道：“我明白，但我看重的是她的心性和毅力，总有一天，她必然会一鸣惊人的。”

　　羽澈女帝若有所思道：“你说的倒也不错，好，我答应你。”

　　陈汐拱手道：“那就多谢女帝大人了。”

　　“还有没有其他条件？”

　　羽澈女帝道，“坦白说，你提出的这两个条件对我而言，并不算多苛刻，反倒是让我有些过意不去。”

　　陈汐摇头：“对您而言，或许只是举手之劳，但对晚辈而言，这确已经是天大的恩惠了。”

　　羽澈女帝眼眸中不禁泛起一抹欣赏之色，不骄不躁，不卑不吭，知进退，明荣辱，这小家伙的品行倒也难得罕见的紧，也只有神衍山才能培养出这等传人了。

　　“事不宜迟，我这便去为你准备神材，而你可以借此机会好好准备一番，一个月后，我会派云擎送你前往莽古荒墟。”

　　略一交代，羽澈女帝便起身，从陈汐那要了一份需要准备的神材名单，便飘然而去。

　　……

　　“前辈，您……真的要走吗？”

　　一处环境静谧的洞天福地中，铁韵娉低声开口，清秀妍丽的脸颊上有不舍，也有失落。

　　“我已答应了羽澈女帝，并且这次行动危险重重，也不适合带你一起前往。”

　　陈汐有些不忍心，其实他颇为欣赏铁韵娉，在她身上，经常能看见年少时自己的影子，一样的执着和内敛。

　　“放心吧，留在羽澈女帝身边修行，绝对比跟随在我身边要强上太多了，等有一日你修行有成，大可以随时随刻来见我。”

　　“嗯，我听前辈的。”铁韵娉深吸一口气，按捺下心中的各种情绪，点头说道。

　　陈汐笑了笑：“那就这样，我先回去准备一番，你安心修行，留在这里，绝对不会有人再找你麻烦了。”

　　说着，他便转身而去。

　　“前辈……总有一天，我一定会变得更强大，那时候，您就不必再这样丢下我了……”

　　望着陈汐那峻拔的身影消失在洞府外，铁韵娉顿时再也控制不住情绪，失声喃喃起来，一对眸子中已是泪水盈盈。

　　这些天的相处下来，早让她把陈汐当做了长辈亲人，在陈汐的照拂下，她学到了太多东西，也品味到了以前从未有过的关爱和呵护，这对于出身苦寒，自幼孤独无依的她而言，简直就跟做梦一般。

　　可如今，梦似乎终究要醒了……

　　……

　　龙鳞寒铁、墨玉混沌草、五炁六合水、洞窍碧光石……

　　当天晚上，羽澈女帝便遣人送来了所有陈汐祭炼神箓需要的神材，共计三百七十二种，每一种都是罕见珍惜无比的神材，价值惊人。

　　甚至按照行情而言，这些神材加起来的总价值，甚至都超过了一件品相不错的先天灵宝！

　　而此刻，这些琳琅满目的神材则如小山堆似的，放在陈汐身前，令他不得不感慨，身为雪墨域三千宙宇的域主，行动效率之高果然堪称吓人。

　　这若让自己去兑换，只怕跑断腿也不可能在一天之内就将这些神材全部给搜罗到了。

　　嗡……

　　没有任何迟疑，陈汐将剑箓祭出，一如从前般，开始祭炼那一种种神材……

　　剑箓乃是符兵道宝，是神衍山的独门不传之秘法，和世间大多数宝物皆都迥然不同。

　　因为它不止威能奇大，且拥有无限提升的可能性，单单这一点就绝非其他宝物可比。

　　但同样的，祭炼符兵道宝却极为消耗神材，这种消耗程度更是其他宝物的数倍有余。

　　像现在，祭炼剑箓的这一切神材加起来，若是去祭炼其他后天神宝，甚至都可以祭炼出七八件中阶神宝出来。

　　可如今祭炼剑箓时，也只能将其威力提升至比中阶六品神宝略强一筹，但却又比上阶七品神宝略差一丝的地步。

　　不过付出这等代价，所换来的效果也是极为惊人的，起码在中阶神宝之中，剑箓的威能足可以占据绝对优势。

　　而中阶神宝，原本就是洞光灵神境强者能够完美驾驭的宝贝，品阶再高，就有些吃力了。

　　对于此，陈汐倒是看得很平淡，他并未想那么多，对此唯一的认知便是，这一次祭炼成功后的剑箓，足可以让自己的实力彻底发挥出来，比之以往，起码要强大三成左右！


第1643章 神城凤岐

　　实力提升三成！

　　这已经是一个极为惊人的提升，搁在真正的实战中，别说实力提升三成，就是提升一成，都足以改变一场战斗的格局。

　　像之前陈汐对战荀阳平，正因为手中剑箓无法和对方的先天灵宝对抗，故而才会有些被动。

　　若非如此，凭借陈汐的战斗力，足可以轻松吊打对方。

　　同样，若剑箓此次祭炼成功，别说在封神之榜灵神境中排名第七十六的荀阳平，就是对上排名更高的存在，陈汐也是不会有任何畏惧了。

　　……

　　一个月后。

　　锵！

　　一道剑吟响彻，若惊龙出渊，似天籁齐震，透着一股宏大无匹的道韵，震慑魂魄。

　　旋即，一抹匹练似的黑色闪电腾空，衍化作一柄造型古朴，通体剔透干净的黑色神剑。

　　一缕缕晦涩密集的符文氤氲，缭绕在剑身四周，令得整柄剑愈发的神秘慑人。

　　哧啦……哧啦……

　　能够清楚看见，剑箓虽悬浮空中一动不动，可它四周的时空却寸寸崩碎，化作涟漪不断翻滚。

　　也就是说，哪怕不祭用剑箓，单凭它自身的威势，都已足以碾碎时空，灭杀五行！

　　这便是重新祭炼过后的剑箓。

　　其威能之强，甚至超乎了陈汐的预估，堪比上阶后天神宝，可御用在手中，却并不像上阶神宝那么吃力。

　　嗡……

　　陈汐张口一吞，那剑箓倏然化作一枚婴儿巴掌大小的剑形符文，被收进了体内。

　　此次祭炼剑箓，陈汐不止是耗尽了那些罕见神材，更是将自身所掌握的诸般神道法则，经由体内无极神箓的推演，衍化作各种神箓图案，最终篆刻烙印在了剑箓之中。

　　这也令得剑箓彻底发生了一场惊人蜕变，可随着陈汐心意衍化作各种形态的兵刃，变幻无穷，威力莫测。

　　“不错，单凭如今之威能，以后即便碰上祭用先天灵宝的对手，也足可以斗上一斗了。”

　　陈汐唇角泛起一抹满足。

　　先天灵宝和后天灵宝的区别，其实很难划分，若单论杀伤力的话，如今的剑箓其实并不逊色多少。

　　当然，若是碰上羽澈女帝手中的犁天神剑和阿鼻浊剑，那就另当别论了。

　　抵达陈汐这等境界，其实最看重的，还是自身实力的较量，神宝的威力，仅仅只能拿来辅助自己，而不能一切都依赖神宝，这样的话就本末倒置了。

　　毕竟，神宝虽强，可相较于自身修为、悟道境界、战斗经验……终究是外物，只能当做一种战斗的手段。

　　“神衍山的符兵道宝果然名不虚传。”便在此时，忽然传来一道清悦低沉的声音。

　　旋即，一抹红裳飘曳，羽澈女帝蓦然而至，她一如往常，头戴凤冠，身披火红凤袍，修长绰约的身影孤傲曼妙。

　　“见过女帝大人。”陈汐起身，拱手说道。

　　“怎么样，是否已准备妥当？”羽澈女帝问道。

　　“可以行动了。”陈汐点头，算一算时间，也已经到了和羽澈女帝约定的出发时间。

　　“这是我这些日子搜集到的一些资料，你可以在赶路时查阅一番，对你进入莽古荒墟或许有帮助。”

　　羽澈女帝将一枚玉简递给陈汐，然后便飘然朝外行去，“跟我来吧，云擎已经等候多时了。”

　　陈汐也顾不得打量手中玉简，连忙跟了上去。

　　……

　　水云宫外。

　　一片静谧，随着星狩大会彻底落幕，一众参赛子弟离开，这里也是恢复了往日的平静。

　　此刻，那老者云擎正伫足在水云宫前。

　　“无论是否成功，切记以自己性命为重，你若出什么意外，只怕神衍山都不会善罢甘休了。”

　　走出水云宫，羽澈女帝罕见地跟陈汐开了个玩笑。

　　陈汐笑了笑，点头表示明白。

　　“云擎，这一路上就拜托你了。”羽澈女帝将目光看向一侧的云擎，“记住，务必将陈汐安全送达。”

　　“喏。”云擎点头，话不多，但陈汐却是很清楚，这老者的执行力绝对让人放心。

　　“那你们现在便出发吧，云擎会在莽古废墟外等你凯旋。”羽澈女帝清眸如水，凝视着陈汐，“一路保重。”

　　陈汐拱了拱手，便即转身跟随云擎而去。

　　唰！

　　片刻后，一辆青铜宝辇碾开云层，划破时空，瞬间消失在宙宇深处。

　　“小丫头，我们回去吧。”

　　伫足凝视许久，羽澈女帝这才轻声说道。

　　不知何时，铁韵娉已立在她身边，闻言，低着头嗯了一声，便再没了声响。

　　她不愿羽澈女帝看见自己脸上的难过和失落。

　　但羽澈女帝何等人物，根本就不必看，就感知到了铁韵娉心情的黯然和低落。

　　她也不知想起了何事，忽然幽幽一叹，清眸中泛起一抹温柔，拍了拍铁韵娉的肩膀，道：“小丫头，当你有一天不再去牵挂时，那才是最让人痛苦和麻木的。”

　　说罢，她双手负背，转身而去，绰约的背影孤峭、孑然。

　　铁韵娉怔了怔，抬头惘然看了远处羽澈女帝的背影一眼，心道：“难道像她这样的大人物，心里也有一段无法释怀的痛苦？”

　　……

　　哗啦啦……

　　时空翻滚，一辆青铜宝辇穿梭其中，拉车的是四头墨玉神鹿，神骏非凡。

　　这辆宝辇是羽澈女帝的座驾，名为墨麟宝辇，比之那勾陈大帝的华盖云香车也不相上下。

　　此宝辇可日行上千宙宇，横跨十域之地，其速度之快，堪称骇人，起码以陈汐如今之能耐，凭借自身的时空挪移之法，根本无法和此宝辇的速度比拟。

　　而为了这一次行动，羽澈女帝连这辆宝辇也都借出，可见对陈汐有何等之重视。

　　云擎神色一丝不苟，专心驾驭宝辇，而陈汐则独自坐在宝辇中，翻阅羽澈女帝所赠的那一枚玉简。

　　玉简中介绍了一些有关莽古荒墟的大致情况，这也令陈汐意外发现，这莽古荒墟所在地，竟是在上古神域最东方的边缘地带之外！

　　严格而言，莽古荒墟已脱离上古神域，处在了那茫茫未知的域境中。

　　所为未知域境，便是目前还未被探寻的域境，像一些大势力抓捕神奴，遣送至那未知域境，便是为了挖掘更多的领域和资源。

　　只是令陈汐不解的是，既然莽古荒墟已被上古神域中的修道者发现，为何至今还未有人能够将其占为己有呢？

　　很快，陈汐就从玉简中得到答案，原因就在于，那莽古荒墟环境极为恶劣，且充斥诸多蹊跷神秘之地，凶险无比，自古至今也不是没有大势力试图将其染指，可最终皆都铩羽而归，这其中，就包括来自帝域中的古老道统！

　　不过令陈汐稍稍安心的是，莽古荒墟虽可怖，但每个上一段时间，就会进入一众类似“蛰伏”的时期，在这个时期内，其中的凶险会大大减弱，可以供修道者安然进入其中进行探索。

　　“或许，等抵达那里之后，就可以知道这莽古荒墟究竟是否和河图碎片中的古文有关了……”

　　许久之后，陈汐将玉简收起，若有所思。

　　对于这次行动，他心中也并无多少把握，毕竟听那羽澈女帝所言，此次进入莽古荒墟的，皆都是神灵至尊层次的强者，且几乎都来自帝域中的古老道统。

　　在这等情况下，谁也无法保证在进入那莽古荒墟之后，彼此之间是否会爆发冲突了。

　　所以，陈汐不得不做出最慎重的打算。

　　“公冶哲夫……”莫名其妙地，陈汐又想起了这个名字，如今，他也是终于清楚，这公冶哲夫所在的公冶氏，和太上教之间有着极为密切的关系，甚至其宗族中不少大人物，皆都在太上教中担任着极为重要的职位，堪称是权柄滔天。

　　这也是为何羽澈女帝会说，对付公冶哲夫此人，对陈汐百利而无一害的原因所在。

　　有此也是令陈汐愈发认识到，太上教在上古神域中的势力何其之强大，堪称是遍布天下。

　　唯独令陈汐至今都疑惑不解的是，三界和上古神域之间又是怎样一种关系，明明无论是神衍山、女娲道宫，还是太上教早已在上古神域中立足，为何以往又要对三界如此之重视？

　　若三界如同那些上古神域修道者所鄙夷的“下界”，又怎会和三大道统皆都有着密不可分的联系？

　　这其中肯定有什么缘故了！

　　陈汐很确定这一点，只是以他如今的见知，还无法得到具体答案。

　　……

　　半个月后。

　　陈汐忽然从打坐中醒来。

　　也就在此时，他坐下的墨麟宝辇骤然停顿，与此同时，云擎那苍老淡漠的声音也是在外边响起。

　　“陈汐公子，凤岐神城到了。”

　　“到了？”

　　陈汐怔了怔，起身走下宝辇，果然就看见，极远处的苍穹之上，矗立着一座神城，煌煌浩大，恢弘无量，宛如一座修建在天空国度般。

　　这就是凤岐城，一座筑建在上古神域最东方边缘地带上的神城，屹立至今已不知多少岁月。

　　再往凤岐城之东，便是驰名天下的“葬神海”，那莽古荒墟，据说便在那“葬神海”的某个区域之中！


第1644章 风云汇聚

　　凤岐神城。

　　这座修建于苍穹之上，白云之巅的古老城池及其广袤，通体泛着淡淡金色，庄肃而宏大。

　　这里是修道者探险的落脚地，是上古神域最东方边缘地带上的唯一一座神城。

　　再往东，便是葬神海，那里已经不再属于上古神域的范畴。

　　因为葬神海和寻常意义上的海洋不同，近乎无垠似的扩展向了未知宙宇，乃至于未知神域！

　　不夸张地说，这就是一片比宙宇还广袤的海洋，海水中甚至可以寻觅到一颗颗璀璨的星辰。

　　甚至有传言说，葬神海中埋葬的不止有神祇的尸骸，还有数不胜数的星空宙宇！

　　有此便可以知道，这一片葬神海有何等之广袤，绝对超乎想象，也正因如此，上古神域的势力范围才会在此戛然而止，再无法涵括更多的区域。

　　原因就是有这葬神之海阻挡在此。

　　近些日子以来，随着一则有关九品帝阶道源祖根的消息传出，位于葬神海中某个区域的“莽古荒墟”再次成为了万众瞩目的焦点。

　　而位于葬神海之畔的凤岐神城，也是因为这一侧传闻突然变得热闹起来。

　　几乎每天，都有来自不同区域的修道者奔赴而至，等待着莽古荒墟重现世间，等待着去争夺那帝阶道源祖根！

　　……

　　“陈汐公子，再过半个月，葬神海便会进入蛰伏期，届时也正是前往莽古荒墟的最佳时期，所以这些日子以来，试图前往莽古荒墟的修道者，皆都只能停留在凤岐神城中等待。”

　　云擎收起墨麟宝辇，带着陈汐朝凤岐神城中行去，便走边向陈汐介绍其中情况。

　　陈汐静心听着，目光不时打量四周。

　　这座天空之城，和他以往所见完全不同，格局空阔而宏大，无论是街道，还是建筑，头充满着古老沧桑的韵味，那是岁月的痕迹，是历史的沉淀。

　　街道上的行人，几乎清一色都是修道者，有人族，也有其他种族的强大生灵，形形色色。

　　但是最常见的，却是神奴！

　　一批又一批衣衫褴褛，神色憔悴而麻木的神奴，被装载在一艘又一艘宝船中，运达于此，而后由早已等候于此的一些神境强者押解，送往了城中不同区域内的奴隶营。

　　单单是陈汐跟随云擎走进城中的这一段时间，就看见了不下上百艘宝船，押解了不计其数的神奴抵达于此，那等场景，也是极为震撼人心。

　　“这些神奴皆都是下界而来，被上古神域各大宙宇中的势力所抓捕，然后给强行押送至此，目的便是为了让这些神奴前往那未知神域中探索新的领域和资源。”

　　云擎淡漠道，“一般而言，这些神奴十之八九会丧命在那未知神域中，即便侥幸能够存活下来的，也大都沦为奴隶，一辈子只能为某些大势力卖命。”

　　陈汐皱眉，心中隐隐升起一股不舒服的感觉。

　　他很清楚，当初若是自己实力不济，只怕早在进入末法之域时，也被那大羿氏抓走，沦为一名神奴了。

　　所以，当看见这样一幕，再听到云擎的解释，心中情绪也是颇为复杂，有沉重，有厌憎。

　　不过陈汐也清楚，这种情况几乎发生在上古神域的每个角落，对那些上古神域中的生灵而言，对此早已司空见惯，单凭自己一个人之力，也根本无力去改变什么。

　　就像眼前的云擎，何尝不也是羽澈女帝身边的一名神奴？

　　唯一的不同或许在于，云擎和那些被押送至凤岐神城中的神奴不同，命运也是完全不一样。

　　“如果有朝一日，当我能够拥有足以扭转整个上古神域格局的力量时……或许以后便不会有这样的事情再发生了吧？”

　　陈汐深吸一口气，按捺下心中复杂的情绪，不再多想，现如今的他，多想也是徒劳。

　　……

　　接下来，陈汐也失去了观摩欣赏这座凤岐神城的兴趣，在云擎的带领下，两人径直来到一处名叫“乾元宝楼”的地方，订了两处洞天福地，然后便聚在一楼大厅中，叫了一份酒菜闲聊起来。

　　乾元宝楼乃是凤岐神城规模最大的一座酒楼，据说其幕后主人来自帝域某个通天大势力，是以这么多年来一直屹立于此，无人敢在此寻衅滋事。

　　此刻，这乾元宝楼一层大厅内早已坐满宾客，无不是衣饰华美、气度非凡的修道者。

　　事实也的确如此，能够在此消费的，也根本不可能是寻常之辈了，因为单单是这里的价格，都不是寻常修道者能消费起的。

　　一层大厅内很热闹，几乎每一桌的宾客都在议论着有关莽古荒墟的事情。

　　“这次情况有些不妙啊，据我所知，单单是今天，帝域中已再次来了三位神灵至尊存在，像虞丘氏的虞丘荆、昆吾氏的昆吾青、颛臾氏的颛臾水，他们三个可分别位列封神之榜灵神境中的第十六、第十九、第二十三名！”

　　“的确，若再算上前些日子抵达的那九位神灵至尊，如今可足足有十二位神灵至尊汇聚于凤岐神城了，这等旷世罕见的一幕在以往哪可能会发生了。”

　　“唉，你们所言只是明面上的，暗地里只怕也有不少神灵至尊抵达了！”

　　“真是无奈啊，往日里难得一见的盖世天骄，却在近段时间齐齐出现在凤岐神城，这样一来，竞争之残酷也就可想而知，只怕我等想要从那莽古荒墟中捞取到一些好处都困难无比。”

　　“还不是那一株九品帝级道源祖根惹的祸，也不知哪个挨千刀的爸这个消息泄露了出去，令得这些天前来凤岐神城的修道者与日俱增，再这样下去，情况只会对咱们这些寻常灵神境存在越来越不利。”

　　“那可不是，可恨的是，距离那葬神海进入蛰伏期还有半个月时间，若非如此，老子早找个机会出海前往莽古荒墟了，哪还会像现在这般干着急。”

　　“呵呵，忘了告诉你们，据我所知，那帝域公冶氏的公冶哲夫也将在今天抵达！”

　　“什么？公冶哲夫真的要来吗？”

　　“公冶哲夫……”

　　当提及公冶哲夫的名字，一楼大厅内的议论声顿时变得喧嚣噪杂，不乏惊异、惊叹的声音。

　　陈汐将这一切都一丝不落地听进耳中，心中也是不禁暗暗感慨，半个月前在雪墨域时，一个荀阳平都让在场那些修道者震惊成那样子，若是他们目睹这样一幕的话，又该作何感想？

　　是的，如今这凤岐神城中汇聚的神灵至尊太多了！超乎想象，搁在上古神域任何一个地方，只怕都会引起莫大的轰动了。

　　毕竟，那可是神灵至尊，千万中无一，旷世罕见，每一个都如此耀眼，宛如盖世天骄。

　　如今，这些耀眼无比的天骄们，却不约而同汇聚于一个区域，想不引起轰动都难。

　　另一方面也可以从中看出，那一株九品帝级祖源道根的吸引力何等之大，连神灵至尊也无法拒绝其诱惑了。

　　“虞丘荆、昆吾青、颛臾水……”陈汐在心中默默思索着有关这三人的资料。

　　对于同样拥有神灵至尊潜质的陈汐而言，也只有同等层次的强者才会引起他的重视。

　　就像这三个名字，分别代表着封神之榜灵神境上排名第十六、十九、二十三的强大存在。

　　单单是看他们的排名就知道，他们的实力有何等之强大，即便在神灵至尊之中，都属于翘楚般的人物。

　　在羽澈女帝给陈汐的那一枚玉简中，同样也记载这有关这三人的一些资料。

　　可以说，这三人皆都是出身于帝域古老世家中，每一个的背景都是惊人无比。

　　和这般人物竞争，甚至不得不考虑得罪他们之后，是否会被他们背后的势力所仇视了。

　　“帝域乃是整个上古神域中最鼎盛的核心域境，其中的古老势力不计其数，而像这虞丘氏、昆吾氏、颛臾氏，虽比不得那寥寥几个古老道统，但也算是帝域中一等一的存在了，每一个宗族延存至今的岁月，都在千万年以上，堪称是庞然大物。”

　　似看出陈汐在思索什么，云擎传音解释了一句，“不过你倒不必担心这些，你此次只需阻拦那公冶哲夫一人便足够。”

　　顿了顿，云擎继续道：“更何况，以你的背景，也根本不必忌惮这些势力。”

　　言外之意就是，你可是神衍山传人，完全可以不必考虑得罪对方的后果。

　　陈汐闻言，不禁怔了怔，若有所思，寥寥一句话，让他对神衍山在上古神域中的势力又有了进一步的认知。

　　这时候，乾元宝楼外忽然传来一阵躁动，旋即，便有一男一女并肩走进了这一层大厅。

　　男子身姿颀长，紫眸银发，面容英俊无匹，他身披黑色鹤氅，肤色白皙若玉石般，踱步之间，自有一股迫人的锋芒之气，慑人无比。

　　当看清这男子模样，原本噪杂喧嚣的一层大厅顿时变得寂静，鸦雀无声，所有人脸上皆都泛起一抹震惊。

　　陈汐也不禁瞥眼望去，可惜，他并不认得那男子是谁，对他而言，那完全就是一张极为陌生的面孔。

　　可是当他目光从男子身上掠过，落在其旁边的女子身上时，就顿时凝固，瞳孔骤然扩张，浑身都是一僵。


第1645章 痛彻心扉

　　因为那一男一女的到来，整个乾元宝楼一层大殿内陡然变得寂静，鸦雀无声。

　　所有人的目光，皆都聚焦在了那紫眸银发的男子身上，神色间或多或少皆都带着一丝震惊。

　　而陈汐的目光，则在看见那女子的那一刹那，便再没有挪移开一丝一毫。

　　他眼瞳扩张，心中不可抑制地颤抖，连身躯都在这一刹那变得僵硬，整个人宛如呆住。

　　那女子一袭黑裙，肤色若凝脂，浓密如瀑的情丝被一支木簪盘髻，露出一张素净清美的瓜子脸。

　　她身姿绰约，腰肢纤细，随意一立，自有一股恬静自然之美，宛如崖岸上的一朵纯净冰莲。

　　甄流晴！

　　陈汐敢对天发誓，此刻看见的那女子，绝对是甄流晴无疑，因为她的模样、气质一如从前那般，素净而淡雅。

　　只是，令陈汐万万没想到的是，多年不见，却竟会在这上古神域，在这凤岐神城中见到对方了，令得他措手不及之余，又如遭雷劈般，整个人都怔住。

　　以往的一幕幕犹如走马观花似的飞快闪现脑海中。

　　当年在通往玄寰域的太古战场时，甄流晴便被其师兄踏天大圣接走，从那以后，无论是在玄寰域，还是在进入仙界之后，陈汐便再未曾见过对方。

　　曾经，他也曾在封神之域中知道了“黑暗圣渊”这个地方，知道甄流晴和其师尊道缺真人便栖居于此，可当他前往寻觅时，却被踏天大圣告之，甄流晴和其师尊道缺真人早已离开。

　　直至后来成为道皇学院院长，陈汐也并未放弃过寻觅甄流晴的行动，可惜，对方却像人间蒸发似的，再也寻觅不到……

　　而如今，她却居然出现在了凤岐神城，这让陈汐如何不震惊和意外？

　　但很快，这一切情绪就被一抹狂喜和兴奋取代，他乡遇故知，能够在这里遇到甄流晴，这感觉让陈汐着实喜出望外。

　　他的目光不再沉静，带上了一抹毫不掩饰的欣喜。

　　几乎是同时，甄流晴也似注意到什么，扭头朝陈汐这边望来，但仅仅只是瞥了一眼，便转过头去，仿似根本没看见陈汐这个人似的。

　　这让陈汐不仅微微一怔，难道她没认出自己吗？

　　他再忍不住起身，叫了声：“甄姑娘。”

　　大厅中原本就气氛沉寂，鸦雀无声，陈汐这一刻忽然起身，又出声朝甄流晴打招呼，顿时引起了所有目光注意。

　　几乎是同时，那紫眸银发青年目光眯了眯，看了看身边的女子，又看了看远处的陈汐，一副饶有兴趣的模样。

　　老者云擎这一刻也是心中一惊，不过当看见陈汐只是和那黑衣女子打招呼时，暗松了一口的同时，又不禁有些疑惑，难道这小子以前就认识对方？

　　“这位公子，你似乎认错人了吧？”黑裙女子蹙眉，素净清美的容颜依旧那么恬静。

　　认错人？

　　陈汐神色一滞，凝视着甄流晴许久，笑道：“甄姑娘，你是在跟我开玩笑么？”

　　“开玩笑？”黑裙女子一对柳眉蹙得愈发厉害，有些不悦道：“公子，我可不会和不认识的人开玩笑。”

　　陈汐心中一沉，有些惊疑不定，难道自己真认错人了？

　　而此时，大厅众人望向陈汐的目光中，由原先的惊讶都已带上一抹狐疑之色，很是怪异。

　　“你知道她的名字？”忽然，那紫眸银发青年开口，声音低沉阴柔，带着一丝独特的磁性。

　　黑裙女子似察觉什么，扭头朝紫眸银发青年道：“我有些累了，想找个地方歇息一番。”

　　说着，便要转身离开。

　　“稍等一下，我看这位道友似乎对你挺熟悉的。”紫眸银发青年一把拉住黑裙女子的胳膊，微笑说道。

　　黑裙女子似浑身一僵，欲要挣扎，但却最终还是留了下来，只不过神色却有些低沉。

　　陈汐挑眉，看了看紫眸银发青年，又看了看黑裙女子，道：“若我没认错，这位姑娘自然是我的好友甄流晴。”

　　紫眸银发青年唇角忽然勾起一抹弧度，略带玩味地看着陈汐，道：“你说的不错，她的名字的确叫甄流晴。”

　　见此，大殿众人皆都一愣，被这一幕搞得一头雾水，难道那小子真的认识那女子？

　　可若是这样，为何那女子会见面也不相认呢？

　　众人心中皆都不由自主冒出一个想法，该不会这女人以往和这小子有一腿，如今有了身边新欢，故意装作不认识对方吧？

　　一下子，众人皆都兴奋起来，他们可是清楚，那紫眸银发青年的身份有多吓人，若那小子真的是他身边女伴的老情人，那可就有好戏看了。

　　“不错，我的确名叫甄流晴，可我真不认得你是谁，你若再这样纠缠下去，可别怪我不客气了！”

　　黑裙女子清眸如电，冷冷望向陈汐，带着一抹愠怒。

　　这一刻，陈汐心中的兴奋和欣喜早已冷却，尤其当见到甄流晴一副不认识自己的模样时，心中更是有些发寒，宛如被人从头浇了一盆冷水。

　　他完全没想到，事情竟会发展到这等地步，更没想到，甄流晴竟会如此无情。

　　以往的她……可绝对不是这样子的！

　　要知道早在大楚王朝时，对方为了自己，甚至放弃了在群星大会上和卿秀衣一决高下的资格。

　　可如今，她居然见面也不认自己了……

　　陈汐越想，心中越乱，有一种难以言喻的痛，脸色上也是一点点蒙上了阴影。

　　他倒并非多情，只是一路修行至今，他极为看重情义二字，更何况，他和甄流晴之间的关系早已超出寻常。

　　如今，时隔多年终于谋面，可对方却一脸冷漠，一副不认得自己的模样，这种巨大的打击，让陈汐一时半刻也是无法接受。

　　为什么？

　　为什么会这样？

　　她明明已承认自己是甄流晴，为什么却偏偏不认自己？

　　陈汐猛地深吸一口气，目光如电，瞥了一眼甄流晴身旁的紫眸银发青年，便将目光重新望向甄流晴，沉声道：“是因为他吗？或者说，你心中有什么难言之隐，不得不这么做？”

　　说到最后，他声音中已带上一丝希冀，他多希望甄流晴是有什么难言之隐，而不是再次无情拒不相认。

　　“可笑，我看你是魔怔了吧？”甄流晴冷笑。

　　一句话，就让陈汐心中沉重的难以呼吸，手掌情不自禁紧握起来，努力控制着自己的情绪。

　　“好了，这位道友，我们可没时间和你逗着玩了。”

　　一旁紫眸银发青年忽然微微一笑，抬手就把甄流晴揽入怀中，看着陈汐调侃道，“还有，下次想要追女人，可一定要选好目标，这次就这样算了，若有下次，后果只怕会很严重哦。”

　　当看见甄流晴被揽入那紫眸青年怀中的一刹那，陈汐心中更是如被针扎，涌出一股难言的愤怒，快要忍不住动手，可当他目光瞥见甄流晴的神情时，心却一下子变得冰冷，如坠冰窟。

　　她……自始至终竟未曾挣扎过，甚至神色间还带着一抹亲昵之色……

　　咔嚓！

　　陈汐指节捏得发白作响，眼眸一下子冰冷到了极致。

　　那紫眸银发青年见此，不禁笑得愈发灿烂，目光怜悯似地看了陈汐一眼，便揽住甄流晴的腰肢，转身施施然朝乾元宝楼二层行去。

　　而自始至终，甄流晴便再未曾回头……

　　陈汐宛如雕塑，伫立在那里，神色冰冷，谁也不清楚其内心在经历着怎样的痛苦与挣扎，亦或者是愤恨和惘然？

　　当紫眸银发青年和甄流晴一离开，大厅中气氛顿时一变，重新热闹噪杂起来。

　　只不过谈论的内容，却已经变了。

　　“哈，那小子竟癞蛤蟆想吃天鹅肉，也不看看那是谁的女人。”

　　“想要搭讪也要挑时间啊，偏偏当面去勾搭公冶哲夫的女人，这不是作死吗？”

　　“我看这小子是被美色冲昏了头，定力太差，连公冶哲夫的女人都敢抢，简直就是拿性命开玩笑，幸好公冶哲夫气量宽大，没有动怒，否则他焉还有命在？”

　　“确实，公冶哲夫或许是懒得和他一个小人物计较吧？”

　　“说到这，你们谁认得那小子？”

　　“谁知道呢，肯定不可能是帝域中来的贵胄子弟了，否则岂会连公冶哲夫都不认识？”

　　这一切议论宛如苍蝇嗡鸣似的，令得陈汐脸色愈发阴沉，他不在乎被人诋毁，被人嘲笑，可却无法接受，这种近似“背叛”的感觉。

　　公冶哲夫！

　　陈汐深吸一口气，努力让自己保持冷静，沉默转身坐回位置，眉宇之间确实兀自有着一抹无法挥去的阴郁。

　　“呵呵，没想到，自己这次对付的目标，却成了甄流晴心仪的对象，甚至为了他，都宁可见面也装作不认识自己……”

　　陈汐忽然想笑，感觉这一切就像命运故意在作弄自己，或者说，是在惩罚自己？

　　惩罚自己这么多年，没有去找回甄流晴？

　　“不管如何，一些事情，终归是要问个清楚的，尤其是涉及情之一字的事情，不为挽回，只为让自己从中解脱。”

　　云擎静静看着陈汐许久，这才终于开口，老人的眼眸中带着一抹只有历经沧桑才能磨砺出来的睿智。

　　“当然，结果也有可能会是惊喜，谁知道呢？”


第1646章 残剑重现

　　陈汐沉默，心绪复杂。

　　最终，他点了点头，什么也没说，起身走出了乾元宝楼。

　　他想一个人静静。

　　……

　　凤岐神城极为广袤，街道巷陌四通八达，一砖一瓦，一草一木无不弥漫着古老沧桑的韵味。

　　陈汐双手负背，孤身一人行走在熙熙攘攘的街道上，漫无目的。

　　或许因为自幼经历了太多坎坷和动荡，在感情一事上，陈汐一直比较内敛，甚至是被动。

　　可这并不代表他麻木和迟钝，早在大楚王朝时，他就清楚甄流晴对自己的那一份情谊。

　　或许，多年不见，谁都可能喜欢上另外一个人，陈汐对此也可以理解，但却无法接受这种结果，明明以前如此熟稔，如今当面却不相认，宛如陌生人，甚至比陌生人还要残忍！

　　起码陌生人之间，以前根本没有瓜葛，自然也谈不上痛苦。

　　为什么？

　　陈汐想不明白。

　　不知不觉，他沿着街道走出了东边城门，眼前视野顿时一阔，一片浩瀚海洋映入眼帘中。

　　轰隆隆……

　　轰隆隆……

　　海潮翻滚，惊浪排空，卷起千堆雪，洋洋碧海似无垠，波澜起伏，声似惊雷震动，壮阔浩瀚，远远一望，令人心胸为之开阔。

　　仔细看去，甚至可以看见，这片浩瀚海洋绵延至天边，横跨苍穹，直至宇宙深处，竟似无穷无尽。

　　一颗颗星辰沉浮在汪洋之中，竟还沿着不同的轨迹循环，搅动漫天海水，极为壮观。

　　陈汐眼睛不禁一亮，心中积郁的苦闷倏然得到释放，浑身都一阵旷达通透。

　　这就是葬神海！

　　一片埋葬着不知多少神祇，沉沦过多少宙宇星辰的海洋，横亘于上古神域极东边缘地带，自古至今，也未曾有任何大势力能够将其降服。

　　甚至没有人敢断言，这片海究竟有多广袤，其尽头又在哪里。

　　陈汐衣衫猎猎，径直来到一处临海崖岸前，盘膝坐下，眺望远处碧海万顷，心境茫茫空白，无欲无求，无悲无喜，得到一种暂时的释放。

　　就在这种境地中，他脑海中河图碎片悄然运转，再次浮现出那一副染血残剑图案。

　　那残剑通体斑驳，表面血渍片片，却自有一股凌杀万古，睥睨寰宇的迫人之气。

　　当初，陈汐正是通过参悟这一幅染血残剑图，领悟出了“灭杀无形”“观海听涛”“归去来兮”三式剑法，更一举将自身剑道修为突破至剑皇之地步。

　　可以说，这染血残剑看似斑驳不堪，极不完整，可对陈汐的剑道修为的提升却有着无法估量的作用。

　　而此刻，这一幅染血残剑图重现，河图碎片从沉寂中悄然运转，令得陈汐顿时就被吸引。

　　他能够清楚感觉到，当这一切发生之后，自己心中忽然升起一股悸动。

　　仿似在那葬神海极深处某个不可知的区域中，有着什么东西正在呼唤自己，看似渺渺冥冥，若有若无，可陈汐敢确定，这是真的，并不是错觉。

　　但仅仅片刻，当陈汐正欲一穷究竟的时候，这一股感知顿时消失无踪，就连脑海中的染血残剑图也伴随着河图碎片一起消失。

　　这让陈汐怔了怔，喃喃道：“看来，那莽古荒墟恐怕的确和河图碎片有关了……”

　　他可还记得，自己从河图碎片中辨认出的九个晦涩古字中，便有“荒”“墟”二字。

　　而就在刚才，识海中河图碎片的变动，以及心中产生的那一丝感知，都令得陈汐大致判断出，这一切线索之间，必然有着某种呼应了。

　　一想到这，他忽然对此次前往莽古荒墟产生出一抹期待，想要看看，那里究竟存在着什么，竟能够引起河图碎片的变化。

　　直至夜色降临，陈汐这才起身，返回城中乾元宝楼。

　　“我还真担心你遭遇这等变故，会一蹶不振了。”云擎看着陈旭回来，似松了一口气。

　　陈汐笑了笑，没有多说，他可没有那么脆弱不堪了，虽然他心中直至此时，也都没有对甄流晴的冷漠态度完全释怀。

　　“这些天，你就静心呆在洞天福地中调息，等葬神海进入蛰伏期时，便可以展开行动了。”云擎叮嘱道。

　　陈汐点了点头。

　　不过，就在他打算离开时，云擎似想起什么，叫住他，神色认真道：“陈汐公子，当进入莽古荒墟后，如果你和公冶哲夫发生冲突，不可避免会和那位姑娘交手时，你……会如何打算？”

　　陈汐眼眸骤然一眯，沉默许久，道：“放心，我答应的事情一定会尽力去做到。”

　　说罢，他长身而起，返回自己订下的洞天福地。

　　“希望如此吧。”看着陈汐离开的背影，云擎忽然心中一叹。

　　他不担心陈汐因此而退避，反而担心当他和公冶哲夫交手时，对方拿那个甄流晴为人质，来威胁陈汐……

　　……

　　从这天起，陈汐闭关在冬天福地中便再未曾现身。

　　而随着时间推移，凤岐神城也是变得越来越热闹，几乎每天都有修道者从四面八方赶来。

　　其中大部分虽非神灵至尊，可也是上古神域各个区域中的顶尖巅峰存在。

　　这也很正常，那莽古荒墟神秘而广袤，埋藏着不知有多少机缘，可不止仅仅有一株九品帝级道源祖根那么简单。

　　这也令得此次前来的修道者，哪怕明知道自己完全无法和那些来自帝域中的神灵至尊竞争，也毅然而然赶赴前来的原因所在。

　　距离葬神海进入蛰伏期的前一天，陈汐从打坐中醒来，深吸一口气，便起身走出了洞天福地。

　　今天，便是他和云擎约好的时间，因为就在今天夜里，葬神海便将进入蛰伏期，若等待明天再出发，明显就太迟了。

　　云擎早已等候在外，看见陈汐，当即便带着他一起离开乾元宝楼，前往葬神海的方向行去。

　　唰唰唰！

　　一道道身影破空挪移，宛如一片绚丽多彩的光雨，密密麻麻，朝着同一个方向飞驰而去。

　　陈汐讶然发现，这一天的凤岐神城，气氛显得格外热闹，同时又有一股风雨欲来似的气息。

　　显然是所有修道者都明白，当那葬神海进入蛰伏期之后，真正的竞争就要开始了！

　　届时，无论是为了那一株九品帝级祖源道根，还是为了莽古荒墟中的其他机缘，势必会发生诸多残酷竞争和厮杀。

　　云擎和陈汐都并不着急，步伐不疾不徐。

　　“这些天我一直在打探消息，可以确定的是，此次进入莽古荒墟的神灵至尊，拢共有十六人，排名在前十的，目前只有公冶哲夫一人。”

　　云擎飞快向陈汐介绍这些天发生的消息，“不过，这仅仅只是明面上的，暗地里究竟来了多少神灵至尊，却是无法确定。”

　　陈汐默默将这一切记在心中，并未多言。

　　“不过奇怪的是，据女帝大人得到的消息，此次前来莽古荒墟的神灵至尊中，还有两个比公冶哲夫更厉害的盖世天骄，可如今竟是一点消息也无。”

　　云擎沉吟不已，“但不管如何，你务必记住，此次的行动竞争必然残酷，一切以小心为重。”

　　陈汐却是问道：“那两个比公冶哲夫厉害的家伙是谁？”

　　“一个是雒氏部落少主雒少农，一个是佛宗圣子迦南，两人分别排名在封神榜灵神境中的第三名和第七名，实力深不可测，在帝域之中都是威名远播的奇才。”

　　谈及这两人，云擎声音中带着一抹惊叹，似艳羡，似感慨。

　　雒少农是谁，陈汐并不关心，令他好奇的是，那佛宗圣子迦南，让他没来由想起了再三界时所认识的佛子真律。

　　“看来，佛界在上古神域中的势力也不容小觑啊。”陈汐心中若有所思，甚至想到，连佛界都在上古神域中拥有势力，那凰族、龙界呢？是否也如此？

　　“有机会一定要前往帝域一趟，那里才是整个上古神域的中央枢纽之地，也只有抵达那里，或许才能寻觅到自己想要的。”陈汐心中暗自做出决定。

　　不知不觉，两人已走出城外，前方便是那一望无际，横贯宙宇深处的葬神海。

　　只不过和陈汐前些日子所见不同，原本澎湃汹涌的葬神海，如今已渐渐趋于平静，就像一头凶兽快要陷入蛰伏睡眠中。

　　远远望去，碧海无垠，波澜微漾，宛如一泓明镜，映照诸天万象，就连海水中沉浮的一颗颗星辰，都已停止，不再运转循环。

　　这一切无不表明，这一片被人谈而色变的无垠大海，快要彻底进入蛰伏期了。

　　此刻，在那海之畔，早已立着不知多少的身影，密密麻麻，粗略一数，起码不下上千之数。

　　且他们的修为，几乎没有一个低于洞光灵神境的，甚至不乏一些祖神境存在！

　　不过那些祖神境强者，大都明显都是扈从一流，跟随着一个又一个灵神境修道者身前，充当着护卫的角色，就好像陈汐身边的云擎一样。

　　云擎在一旁沉声开口：“你不必担心那些祖神强者，如今的葬神海虽归于蛰伏，可对修为超过灵神境的强者而言，却反而比以往更恐怖，他们一旦踏入其中，境界和修为皆都会受到绝对压迫，寸步难行！”


第1647章 他故意的

　　压制境界和修为！

　　陈汐倒是第一次得知这样的消息，不禁好奇道：“这么说，修为越是高，受到的压制就越大了？”

　　云擎点头：“正是如此，你可知道这片海域为何叫葬神？因为在这无垠岁月中，不乏一些手腕通天之辈前来，欲要凭借自身威能打破这个禁锢，可最终……全部陨落了。”

　　陈汐悚然一惊，这才明白，葬神海名字的含义。

　　“修为弱于灵神境也不行，因为即便能踏入其中，也无法抵御其中的凶险，所以这一场前往莽古荒墟的行动，也只有灵神境的强者才能安然抵达。”

　　云擎叹息道：“这就是葬神海，一片迷一样的海域，上古神域的范围至此而终结，原因就出在这片海域自古至今也无人能够将其占为己有。”

　　说话时，远处忽然响起一阵哗然声。

　　然后，一头浑身燃烧紫色火焰的紫凰划破苍穹，从远处飞舞而至。

　　那紫凰双翼似垂云，遮蔽天地，高贵而华美，浑身弥漫着的紫色神焰，将虚空都染成紫色，煞是绚丽。

　　一名紫眸银发的青年傲然立于紫凰背脊之上，衣衫猎猎，面容英俊，浑身散发出一股迫人锋利之气，正是那帝域公冶氏年轻一代盖世天骄公冶哲夫。

　　一袭黑裙，面容素净清美，气质恬静从容的甄流晴，立在公冶哲夫旁边，愈发显得那公冶哲夫尊贵不凡。

　　看见两人乘紫凰而至，在场众人皆都禁不住升起一抹惊艳的感觉，羡慕、震撼，又有一种沉甸甸的压力。

　　毕竟，目前在场所有的灵神境修道者中，当属这公冶哲夫的实力为尊。和他对比，想不让人有压力都难。

　　而当陈汐看见甄流晴的那一刹那，心中又是抑制不住地涌出一抹酸涩，旋即便挪移开目光，不再多看。

　　有时候，想要彻底摒弃一段感情，根本是不可能的。

　　一旁的云擎将这一切看在眼中，心中禁不住又是一叹，他真有些担心，当陈汐和公冶哲夫对抗时，后者拿甄流晴作为威胁，陈汐又会如何面对了。

　　那公冶哲夫乘坐紫凰前来之后，也不知有意无意，径直带着甄流晴来到了陈汐这片区域。

　　这让云擎不禁眉头一皱，隐约感觉，这家伙只怕是故意的！

　　事实证明，云擎的感觉并不错，因为就在下一刹，公冶哲夫便揽着甄流晴的腰肢，朝陈汐这边踱步而来。

　　甄流晴明显也看见了陈汐，如墨黛眉一皱，似要拒绝，但却身不由己似的，被公冶哲夫带着走了过来，这让她又是黛眉皱的愈发厉害，看了看身边的公冶哲夫，最终并未多说什么。

　　附近众人明显有些不解，见公冶哲夫走来，皆都纷纷避让开一条道路。

　　这让陈汐想不注意都难，他扭头，就看见公冶哲夫和甄流晴已靠近过来，眼眸深处骤然闪过一抹冷冽，这家伙什么意思？是故意前来羞辱自己的？

　　不过，在距离陈汐已不到一丈距离时，公冶哲夫倏然伫足，朝陈汐微微一笑，便自顾自和甄流晴聊天。

　　言笑晏晏，旁若无人，不时还亲昵地拿手拍拍甄流晴的肩膀，俨然一副秀恩爱的模样。

　　“这混蛋，果然是故意的……”陈汐眼眸冷漠注视这一切，更令他痛心的是，自始至终，甄流晴竟并无任何一丝不愉，浑然看不出她心中究竟是怎么想的。

　　“要不要换个地方？”云擎略带担忧地看了陈汐一眼。

　　陈汐摇头，忽然微微一笑，道：“不用，我倒要看看他能玩到什么时候。”

　　笑容灿烂，却毫无感情波动，令得云擎心中都猛地一跳，知道公冶哲夫这种举动，已是彻底激怒了陈汐。

　　……

　　就在此时，忽然一声嘹亮无比的清啼响彻，震荡天地，令得全场所有人神魂都是一震。

　　这清啼太过嘹亮，宛如有魔性般，充满莫大桀骜睥睨之气。

　　场中喧嚣的气氛在这一刹那陡然一静，连那公冶哲夫都似被惊到，霍然抬眼望向远处。

　　在一众目光注视下，八名身穿绫罗，美丽窈窕的少女抬着一坐花轿，飘飘然从远处掠来。

　　花轿上，却是斜躺着一名青年，他仪态懒散，长发披散，胸前衣衫敞开，正拎着一个酒壶在饮酒，一张棱角分明脸颊俊美到极致，带着一抹邪魅般的气息。

　　在其肩膀，还立着一头火红如燃的神兽朱雀，神骏非凡，刚才那一声清啼，显然便是它发出。

　　“帝域雒氏少主雒少农！”

　　有人惊呼，旋即，整个场面宛如炸开锅，轰动不已，所有人都流露出一抹不敢置信之色，似没想到，他竟会前来了。

　　雒少农！

　　封神之榜灵神境排名第三的存在！

　　这意味着，在整个上古神域一千多个域境，无数个宙宇中的灵神境中，除了排名在他之前的寥寥两人，他已堪称无敌！

　　“这家伙……还是一如既往的出人意料啊。”公冶哲夫那一对紫眸中旋转着冷电。

　　这一刻，连陈汐也不禁将目光望了过去，旋即心中也是一凛，敏锐察觉到，对方气息之强盛，简直堪称生平仅见，令他都感到一丝压力。

　　这让陈汐愈发感慨，这世上的变态可真够多的，与之对比，那荀阳平简直是不值一晒。

　　“咦，那不是佛宗圣子迦南？”忽然，有人惊咦出声。

　　一石激起千层浪，众人这才愕然发现，在那极远处另一侧位置，不知何时已伫立着一名僧人。

　　他一袭月白色粗布僧袍，脚踩芒鞋，手持一柄枯木禅杖，面容普通，毫不出众，唯独气质恬淡，若古井不波，又如崖岸碣石，岿然沉凝，若不仔细看，很容易让人忽略掉他。

　　和那雒少农的出场方式相比，这圣子迦南简直低调到了极致，直至此时，才被人们所发现。

　　可却无人敢小觑对方，因为这可是一尊在封神之榜灵神境中排名第七的存在！

　　足足比那公冶哲夫都高出两个名次！

　　一下子，场中都让出现两位传闻中的盖世天骄，一下子就盖过了那公冶哲夫的风头，将全场的目光都齐齐挪移到了这两位身上。

　　倒并非是小觑公冶哲夫，而是众人根本就没想到，这两位竟会在这等时刻抵达了。

　　“看来，羽澈女帝所得到的消息并不假，这雒少农和迦南已陆续而至了……”

　　陈汐的反应要显得平淡许多，他此次前来，对那一株九品帝级祖源道根并不多上心，再加上因为甄流晴的关系，令得他现如今的心思完全就挪移在了那公冶哲夫的身上，所思所想，无不是该如何去阻止对方的行动了。

　　天色逐渐变得黑暗，当夜幕彻底笼罩，遮蔽苍穹时，那远处的葬神海终于彻底陷入蛰伏，死寂沉沉，无风无浪，甚至连一丝涟漪都没有，透着一种诡秘般的寂静，神秘而令人心悸。

　　可这一幕对在场那些修道者而言，却令得他们皆都是心中一振，躁动起来。

　　“终于可以展开行动了！”

　　“快快行动，若晚上一步，只怕连汤都喝不上了。”

　　“走！”

　　在一阵喧哗声中，一道道色泽绚烂的遁光破空而起，照亮苍穹，呼啸着撕裂时空，倏然朝葬神海深处冲去。

　　一时之间，整个天地都被那斑斓的遁光充斥，密密麻麻的修道者展开行动，铺天盖地，那等情景也是极为壮观的。

　　不过，众人速度虽快，却快不过那雒少农、迦南和公冶哲夫，三者几乎在第一时间便展开行动，一刹那之间，就消失在了茫茫海面之上。

　　“务必要小心，莽古荒墟中凶险之极，和上古神域中完全不同，若是遇到危险，切记以自己的性命为重。”云擎再次神色严肃地叮嘱了一番。

　　陈汐点头表示明白。

　　“去吧，我会在这里等你回来，保重。”云擎道。

　　唰！

　　拱了拱手，陈汐身影一闪，当即也是毫不迟疑朝那远处的葬神海破空而去。

　　仅仅一瞬，就消失不见。

　　“自古英雄难过美人关，小家伙，你可千万不要在美色面前栽跟头了……”

　　云擎目视陈汐的身影远去，禁不住喃喃自语起来。

　　……

　　夜色下的葬神海，宛如一面死寂沉沉的镜子，神秘无比。

　　不时能够看见，一道道亮丽的光束从海面下冲起，照亮夜空，那是一颗颗悬浮在海水下面的星球所释放出的星光，被海水浸泡着，有一种瑰丽透明的美丽。

　　葬神海很大，仿若无垠。

　　挪移了一盏茶时间后，四周已很难再看见其他身影，天地间仿似只剩下了陈汐一人。

　　这也很正常，一旦进入这葬神海，便意味着竞争已经开始，若非关系深厚之辈，没人愿意和其他人一道行动了。

　　陈汐自然也不例外。

　　“果然，这里的天道法则明显变得稀薄，天地间多出了一股莽荒混沌似的力量，或许正是因为这一股力量，才会令得祖神境以上的强者不敢涉足这片海域吧？”

　　一边挪移，陈汐一边感知着四周，敏锐发现了这葬神海的一切，果然和上古神域有着诸多不同。

　　原因就出在那一股莽荒混沌似的力量上，神秘而厚重，无所不在，笼罩在葬神海的每一寸区域之中。


第1648章 葬神之凶

　　葬神海所覆盖区域的天地之间，充斥着一股和上古神域完全不同的莽古混沌气息。

　　这一股力量无所不在，但却根本无法被汲取，宛如运转天道的发展之力一般，渺冥无迹。

　　这让陈汐也是心中一凛，意识到进入这葬神海之后，已超出了上古神域范畴，再不能像以往那般对待眼下处境。

　　他变得更加小心，甚至放缓了挪移的速度。

　　就这样足足过去了一炷香时间，就在陈汐还以为自己有些小题大做的时候，忽然远处传来一声凄厉惨叫，在这寂静无比的夜色中显得极为渗人。

　　陈汐眼眸开阖间，闪过一抹冷电，倏然横扫而去，却看见极远处的一片海域上，神血弥漫，染红海水，而在海水下方，有一个庞大的阴影倏然消失不见。

　　这让陈汐眉头一挑，自忖道，难道这葬神海之下，还蛰伏着许许多多可怖未知的生灵不成？

　　他不会看错，刚才明显有人丧命，被海底的那一个庞大阴影所杀，只是可惜，当陈汐目光扫过去时，那一道阴影已消失不见。

　　“看来，这葬神海上也不安全啊……”陈汐深吸一口气，随手就将剑箓祭出，愈发不敢怠慢。

　　他继续前行，一路上倒是并未遇到危险，但四周的海域之中，却是时不时传来一声凄厉惨叫，在这茫茫夜色中，令得气氛愈发森然慑人。

　　陈汐脸色也是变得警惕无比，他可不希望在还未抵达莽古荒墟时，就出现什么意外了。

　　哗啦……

　　许久之后，苍穹中一阵破空声，一头巨大的神禽横空，双翼一展足有百丈，刮起一阵飓风，将海水都掀起千重巨浪。

　　刹那之间，就从陈汐头顶掠过。

　　那神禽悲背上，伫足着一些身影，当看见陈汐孤身前行，皆都流露出一抹异色。

　　“咦，那不正是前些日子在乾元宝楼去搭讪公冶哲夫女伴的那家伙吗？”

　　“哈哈，果然是那头癞蛤蟆，没想到，他居然也来了，还独自一人，难道不怕被人谋财害命？”

　　“还别说，这样的蠢货往往都胆大包天的很。”

　　神禽盘旋空中，并未着急离开。

　　陈汐抬头，看着那些修道者，眯了眯眼睛，忽然就笑了，当初在乾元宝楼时，被人嘲笑也就算了，毕竟人多眼杂，万一惹出什么事端可就很麻烦。

　　可如今，在这葬神海上，只有灵神境强者才能够踏足，又如此空旷，完全是一派月黑风高杀人夜的绝佳环境，陈汐自不会再委屈自己了，否则那可就太窝囊了。

　　唰！

　　陈汐随手一剑斩出，一抹煌煌剑气破空而去，诡秘而刁钻，令人防不胜防。

　　那些修道者正自谈笑嘲弄陈汐，却猛地身体一趔趄，差点从神禽背脊上跌下来。

　　旋即，他们就骇然发现，脚下神禽一对羽翼硬生生被斩落，羽毛飞洒，神血倾盆而下，发出一声尖利悲鸣。

　　“混账！这家伙居然敢偷袭咱们！”

　　“可恶，竟杀害了我的碧眼雪光雕，我要你偿命！”

　　那些修道者脸色一沉，勃然大怒，一跃腾空而起，祭出各种神宝，狠狠朝陈汐杀来。

　　对于此，陈汐看也不看，又是一剑斩去，浩浩荡荡、磅礴万钧，恰似星海倒卷，威力无与伦比。

　　剑皇之境第二式——观海听涛！

　　轰隆……

　　仅仅一刹那间，剑气摧枯拉朽，将所有攻击碾碎挤爆，俨然一派无坚不摧的架势。

　　这群修道者很强，在灵神境中也属于顶尖翘楚，可惜遇到了陈汐，根本就不是对手，相差太悬殊。

　　连勾陈帝君的后裔，拥有神灵至尊潜力的荀阳平都被陈汐轻易吊打，更何况是他们。

　　“你……你究竟是谁？”那些修道者大吃一惊，寥寥一击，便让他们意识到了陈汐的不凡，完全在他们之上。

　　下一刻，他们就叫不出来了，被陈汐劈出的那一抹剑气震得咳血，宛如被十万大山碾压，整个人都倒飞出去，噗通噗通下饺子似的坠入到了葬神海中。

　　对于这种人，陈汐可没有任何同情心，也该让他们知道什么叫祸从口出。

　　不过陈汐并未下杀手，教训教训便足够了，他还不至于小气到对方嘲讽自己一句，就一举将对方灭杀的地步。

　　吼……

　　可出乎陈汐意料的是，不等他下杀手，那海面之下却猛地跃出一头庞大的兽影，张口一吞，竟是将那些修道者全部吞进了肚子中。

　　这头凶兽形体若夔牛，却生着一对血瞳，长着一对龙角，通体遍布漆黑鳞片，泛着冰冷金属似的光泽。

　　“啊——！”

　　一阵惨叫从那凶兽口中传出，很快就戛然而止，显然是彻底丧命在了凶兽腹中。

　　对于此，陈汐倒是并无任何怜悯，只是微微有些意外，更有些警惕，万没想到，这海水之下竟会如此凶险了。

　　哗啦……

　　那头凶兽血瞳冰冷地扫了一眼陈汐，便身影一闪，钻入到了海水之下，显然，它并不意和陈汐在海面之上对决。

　　“看来，这些凶兽的智慧明显极高，已懂得了进退之道。”陈汐剑眉一挑，愈发感到了这片海域的不同寻常。

　　那些修道者可都是顶尖层次的灵神境存在，哪怕被自己震伤，也并未伤及本源，可如今却一股脑被那凶兽一口吞噬，可想而知其实力何等之强大。

　　“葬神海，葬神海……怪不得敢叫这个名字。”

　　陈汐心中暗自感慨一番，身影一闪，朝更高的虚空中飞遁，拉开了和海面的距离。

　　没多久，约莫前行了百万里之地后，一股彻骨冰寒的气息传来，空气中隐隐还有一股血腥。

　　陈汐顿时眼眸眯了眯，赫然看见，极远处的海面竟冻结为冰层，厚不知几丈，覆盖方圆数万里，冰面上堆积着一些尸骸、兽骨，以及一些神宝碎片，甚至有不少残肢断臂被冻结在了冰层中，显得极为诡异。

　　“这应该是一种冰寒属性的无上道法所造成，出手之人对水之神道的掌控，明显在小成地步……”

　　陈汐在心中飞快推演，隐约感觉，出手之人的实力绝对不会比自己差多少了。

　　轰隆！

　　忽然，冰层之下传来一阵剧烈晃动，轰然崩碎，旋即一头通体金灿灿的庞大身影冲出。

　　这是一头足有千丈长，身躯粗大无比，似龙非龙，似蟒非蟒，腹部生长四只鳞爪的凶兽。

　　它甫一冲出，就张开血盆大口，猛地一吸，就将那碎裂冰层中的断肢、残臂、尸骸一股脑吞噬进嘴中。

　　“这似乎是……一个陷阱？”陈汐眼眸一眯，猛地身影一闪，躲在远处。

　　唰！

　　几乎是同时，一抹寒芒猛地从远处时空中迸射而出，化作一轮冰寒残月的形状，一斩而下。

　　噗……

　　几乎是没有遇到任何阻碍，那一头身躯可怖的凶兽头颅就被斩落，庞大的身躯剧烈摇摆，喷洒出若瀑布似的血水。

　　旋即，一名面容狭长，身披绿袍的青年一闪就出现，他拿出一尊玉瓶，瓶口对准那凶兽尸骸，哗啦一声，竟是将其尸骸摄取，一股脑装入到了玉瓶中。

　　“不错，有了这头四爪蟒龙尸骸为诱饵，足可以在进入莽古荒墟之后，吸引起祖源灵虫的注意了……”

　　绿袍青年微微一笑，将玉瓶小心收起，旋即目光如电般，倏然朝陈汐藏身之地扫来。

　　旋即，他唇角勾起一抹微笑，道：“道友，既然相见了，何必再躲躲藏藏？我昆吾青又非恶人，难道会吃人不成？”

　　“你不会吃人，但却会坑人。”淡然的声音中，陈汐那峻拔的身影一闪而出。

　　与此同时，他心中却是一凛，昆吾青？那不就是排名在封神之榜灵神境第十九名的那位神灵至尊？

　　“哦？此话何解？”昆吾青笑吟吟道。

　　“刚才为了引诱那头孽障，你可是足足杀死了三位灵神境强者，将他们的尸骸分尸冻结于冰层之中，这般狠辣手段，可不止是坑人那么简单了。”陈汐淡然说道。

　　“哈哈哈，一些废物而已，能被我昆吾青利用一次，已经算是他们的荣幸了。”

　　被揭穿后，昆吾青非但不恼，反而大笑起来，那一副浑然不在意的模样，令得陈汐不禁皱了皱眉。

　　显然，这昆吾青滥杀成性，早已非第一次这么干了。

　　“我只是好奇，以你的身份，仅仅只是猎杀一些凶兽而已，为何要用如此卑劣的手段？”陈汐挑眉道。

　　“哦，看来道友你并不清楚，这片海域中的凶兽，可是很难捕猎，除非以神境强者的血肉为诱饵，否则它们可是根本不会现身的。”

　　昆吾青慢条斯理说道，“这样一来，我也只能出自下策了，否则，我怎可能会愿意让那些垃圾脏了我的手？”

　　说到这，他眼眸中忽然泛起一抹高深莫测之色，悠悠看着陈汐，道，“我如果要选择对手，肯定会选像道友你这样的，而不是那些垃圾。”

　　陈汐心中顿时升起一抹警惕，嘴上却笑道：“正好，见识了刚才的一切，我也正想领教领教道友你的手段。”

　　昆吾青眼眸眯了眯，凝视陈汐许久，突然就笑了，然后竟是袖袍一挥，转身而去。

　　“你这家伙我看不透，所以还是不动手为妙，即便要动手，在进入莽古荒墟之后也未尝不可以，但现在可绝对不行……”

　　大笑声中，他整个人撕裂时空，倏然而去。


第1649章 通天门户

　　这家伙倒也并非表面上那么狂妄……

　　看着昆吾青离开，陈汐皱了皱眉，倒是不敢小觑这些来自帝域的古老世家子弟。

　　其实想想也是，能够拥有神灵至尊潜质，且将名字跻身封神榜单上的，又怎可能会有一个蠢货了。

　　没有再多耽搁，陈汐继续朝前挪移而去。

　　按照羽澈女帝的指点，只要一直往葬神海深处挪移，必然就可以看见莽古荒墟的入口。

　　对于此，陈汐倒是深信不疑，因为在这一路上，他发现其他修道者也都如同他一样，沿着固定的方向一路挪移。

　　……

　　不知不觉，已是数天过去。

　　这些天中，陈汐一路上几乎把时间都用在了赶路上，因为拥有苍梧神树的缘故，令得他根本不必花费多少时间恢复体力，便可一直挪移持续挪移下去。

　　就这样，竟是超越了不少提前行动的修道者，直至后来，甚至很长时间都再看不见一个身影。

　　不过陈汐却很清楚，距今为止，他可还没能超越那雒少农、迦南、公冶哲夫。

　　所以，心中也不可能生出什么自豪情绪了。

　　这数天的前进，也是令陈汐发现，不少修道者皆都如同那昆吾青一样，在寻觅着各种机会伺机猎杀海中的凶兽，当然，也不乏一些发生在修道者之间的战斗和厮杀。

　　这让陈汐不禁有些奇怪，难道猎杀这海中凶兽，对进入莽古荒墟还有什么帮助不成？

　　抱着姑且一试的打算，陈汐一路上倒也猎杀了七八头凶兽。

　　不过他倒并没有像昆吾青那样以修道者的尸骸血肉为诱饵，而是直接把自己当做诱饵，放出一些血渍来吸引凶兽，十次中，倒也能成功一两次。

　　然后，他将这些凶兽的尸骸都收集起来，以备不时之需。

　　……

　　轰！

　　这一天，当陈汐行进在一片海域时，再次以同样的方法，引诱出一头生着三足，背脊长满玄青尖刺，头颅如牛，模样极为怪异的凶兽来。

　　它冲出海面，浑身尖刺猛地扩散，宛如一柄柄长矛似的，猛地朝陈汐覆盖而来。

　　锵！

　　陈汐手持剑箓，不慌不忙一斩而去。

　　哗啦……

　　可就在他出手的同时，一抹雪亮匹练破时空而来，化作一轮残月镇杀而下。

　　噗！噗！

　　陈汐的剑，和那一轮残月几乎同一时间斩杀在那一头凶兽身上，将其身躯硬生生斩为三截，血水迸射，当即便惨死当场。

　　陈汐见此眼眸微微眯着，并没召集去清理战场，而是朝一侧扫视而去。

　　“咦，没想到，道友咱们又见面了，好巧啊。”那里的时空中，浮现出一道身影，面容狭长，一袭绿袍，正是那昆吾青。

　　“对我而言，你的到来可是很不巧。”陈汐淡然道，他才不会认为这是一次偶然的见面。

　　“呵呵，道友可别误会，我只是见你实力不俗，忍不住想要和你合作一番。”

　　昆吾青笑吟吟道，“凭借咱们两人的能耐，若是能一起行动，就是进入那莽古荒墟，也足可以不惧任何人了，而那时对于夺取那一株九品帝阶祖源道根也必将不费吹灰之力，道友以为如何？”

　　说到这，他一拍额头，笑道：“当然，为了表达诚意，我昆吾青愿对天发誓，绝对不会做出坑蒙合作伙伴的举动了。”

　　若是换做其他修道者，面对这等邀请只怕非心动不可，毕竟，这家伙又是发誓，又是许下美好前景的，再加上自身又是封神之榜灵神境中排名前二十的存在，想不让人心动都难。

　　不过陈汐却是想也不想就开口拒绝：“抱歉，我习惯了一个人独来独往，道友好意我心领了。”

　　他可是很清楚，对方说的好听，到最后只怕连自己的骨头都会毫不客气吞掉了。

　　与之合作，无疑是为虎作伥，殊为不智。

　　昆吾青皱了皱眉，认真道：“道友，你不再考虑考虑？据我所知，不少神灵至尊如今都已各自结伴，开始一起行动，在这等形势下，你一个人若想在莽古荒墟中有所斩获，希望可渺茫的很。”

　　陈汐笑道：“多谢道友相邀，我心意已决。”

　　昆吾青脸色一沉，似有些不悦，旋即又忽然笑起来，点头道：“好，很好，人各有志，我也不勉强，那就祝道友你一路顺风，旗开得胜，告辞。”

　　说罢，他深深望了陈汐一眼，便转身呼啸而去。

　　“这家伙，无缘无故欲要和我合作，明显心怀不轨了……”陈汐看着昆吾青离开的方向，唇边泛起一抹冷峭弧度。

　　旋即，他就是眉头一皱，意识到一个问题，若真如昆吾青所言，那些神灵至尊都已各自结盟，那问题可就有些严重了。

　　以公冶哲夫的威望和身份，只怕轻轻松松都能拉拢到一些神灵至尊一起合作了。

　　而在这等情况下，陈汐欲要阻拦对方夺取祖源道根的行动，明显就会变得困难重重。

　　“难道，真要先找一些人合作一番？”陈汐沉吟许久，最终还是摇了摇头，不再多想，打算先进入莽古荒墟，视情况而采取行动。

　　接下来，陈汐着手将杀死的那头凶兽尸骸收走，便继续朝前飞遁而去。

　　一路再无遇到什么波澜。

　　就这样又足足行进了七天时间，就在陈汐都感觉自己都差不多横跨了上百个宙宇的距离时，忽然，他眼瞳骤然一缩，伫足停滞在半空中。

　　在他的视野中，极远处的海域上空，浮现出一个巨大无比的门户，擎天而立，壮阔广袤无比。

　　这门户大的不可思议，宛如开凿在宙宇间的一个黑洞，能将乾坤都吞噬。

　　能够清楚看见，一颗颗星球被海水推动，随波逐流般滚入进了那门户之中，眨眼消失不见。

　　那可是星球！

　　足可以让千万生灵栖居其上，可和那门户一比，就像小孩子手中玩的弹球似的。

　　而陈汐伫足之前，简直就像立在天门前的一只蝼蚁般，如此之渺小，宛如蚍蜉草芥般微不足道。

　　几乎是一瞬间，陈汐就断定，那便是通往莽古荒墟的入口！

　　事实也正是如此，就在此刻，陈汐赫然看见，在那门户之前的海面上，还伫足着一个个黑点，那赫然是一个个的修道者。

　　他们正在不断靠近，化作一道道遁光，腾空朝那门户之中掠去，很快就消失不见。

　　陈汐伫足原地，凝视许久，等那些身影消失得七七八八，这才展开行动。

　　随着越来越靠近那一道擎天而立的门户，一股浑厚无比的莽古混沌气息也是扑面而来，压迫得陈汐脸色也是微微一变，呼吸变得有些困难。

　　他连忙运转全部修为，方才化解掉这一股压力，不过也正是如此，让他愈发认识到，且不提那些祖神境以上的大人物，单单是洞微真神前来，绝对无法靠近那门户一步了。

　　直至抵达那门户之前，陈汐脸色已是凝重无比，那一股莽荒混沌气息太浓烈了，宛如实质，不断从门户深处喷薄而出，令得他挪移时都变得滞涩，行动迟缓起来。

　　“莽古荒墟……看来那其中的天道法则，只怕都是由这一股气息所衍化，进入其中，也不知会遇到何等凶险了……”

　　陈汐深呼吸一口气，目光中闪过一抹决然，闪身便朝那门户之中冲去。

　　令他意外的是，就在刚进入门户那一刹那，一股无可匹敌，无法抵御的恐怖吸力猛地笼罩全身，将他整个人裹挟，下一刻，他眼前一黑，便不受控制地被带入到了那门户深处。

　　……

　　苍穹旷远，山峦莽莽，天地间涌动着一股澎湃的莽荒气息，宛如一刹那间回到了太古岁月，回到了那混沌初开，鸿蒙刚生的时代。

　　一切都充满了原始的味道。

　　这里看不见人烟、看不见城池、看不见任何的建筑，只有茫茫的山川、湖泊、古林……

　　一片山岳前，陈汐伫足，将这一切看在眼中，神色间带着一抹惊诧，这就是莽古荒墟？

　　在他之前的预想中，还以为这里是一片死绝之地，到处充满各种被遗弃的荒芜废墟，谁曾想，竟是这样一片所在。

　　忽然，陈汐眼眸一凝，赫然看见，在不远处的一座崖壁岩石缝隙中，竟生长着一株弥漫着混沌光泽的神药。

　　它约莫一尺高，花叶纤柔，飘曳在风中，每一寸地方都烙印混沌纹理，蕴生道韵妙谛，释放出丝丝缕缕的氤氲光泽。

　　这明显是一株罕见的神药，品相不凡，超出陈汐想象，以往根本未曾见过。

　　而就在这一刹那，陈汐起码在那崖畔上发现了三株像这样的神药！

　　“这里……果然处处充满难以想象的机缘。”陈汐心中禁不住惊叹，实在很难想象，这莽古荒墟之中，究竟埋藏着多少神藏了。

　　嗡……

　　不过，就在陈汐打算前去采撷神药时，忽然脑海中的河图碎片竟是悄然运转，再次浮现出了那一副染血残剑图案。

　　和以往不同，这一次的图案显得极为清晰，残剑上的血渍，鲜红透亮，都似乎快要流淌出来一般。

　　更为令陈汐意外的是，就在这一刹那，他分明从这染血残剑图上感受到了一股与以往不同的恐怖剑意，充盈着莽古、旷远、原始的味道，刺激得他神魂都一阵颤粟！


第1650章 那一剑的风情

　　这一股剑意实在太可怖！

　　如莽荒般厚重、似天道般旷远、若道源般原始，甫一涌现，便刺激得陈汐灵魂都颤粟，压抑无比。

　　陈汐不禁心颤，他如今可是神灵至尊，且剑道修为已臻至剑皇地步，冠盖世间绝大多数同辈，近乎傲视群雄，可如今在这一股剑意面前，他竟是感到如此无力，宛如沧海一蚍蜉，渺小之极。

　　这是在剑道上达到何等地步，才能够拥有的威势？

　　陈汐终于敢确定，在剑皇之境上，还有更崇高的剑道境界，还有更强大的剑之奥义存在！

　　毕竟，那仅仅只是一幅染血残剑图而已，其烙印的一股剑意却能达到这般骇人地步，可想而知这柄残剑之主的剑道修为，已臻至了何等匪夷所思之层次。

　　嗡……

　　但很快，陈汐就顾不得多想，河图碎片不断波动，令得那一副染血残剑图愈发清晰，那一股剑意也是越来越炽盛……

　　陈汐只觉脑海嗡的一声震荡，一幅幅奇异而神秘的画面犹如浮光掠影似的，倏然涌现心中——

　　无垠宙宇，漆黑空寂，一道颀长背影伫足宙宇中央，在其脚下，斜插着一柄铁剑。

　　还不等陈汐看清那一道背影的模样，旋即，画面陡然一换，一道道神威滔天的身影出现，有三头六臂、手握秩序神链的魔神咆哮天地，震碎寰宇。

　　有掌控日月、高不知多少万丈的金身法相屹立，通体释放亿万道光，照亮诸天。

　　有乘坐仙葫而至，通体流转混沌太极图案的道人，坐掌清虚、口宣真言，响彻乾坤。

　　有人面兽身，身躯若山岳的蛮神脚踏神蛇，臂缠雷霆……

　　有血海滔滔，拥有无上智慧法身，衍化无穷众生相……

　　……

　　一幅幅壮阔的画面，一道道神威无量的恐怖的身影，令陈汐看得神魂摇曳、道心震动、快要窒息。

　　那随随便便一道身影，都强大的不可思议，非灵神可比，非祖神可比，甚至比陈汐见过的羽澈女帝的气息都要强大太多！

　　他们宛如一尊尊掌控诸天神道的大主宰，足可傲视万古！

　　这一刹那，虽仅仅只是目睹了一幅幅画面，但那一股股恐怖的气息却震慑得陈汐道心差点崩溃沦陷掉。

　　幸好，这一切画面仅仅出现了一刹。

　　唰！

　　下一刻，画面又是一变，一道剑气横扫诸天，似从万古长河而至，斩杀而下。

　　然后——

　　三头六臂、掌控大道神链的魔神被斩！

　　掌控日月，身比天高的法相金身被斩！

　　口宣真言，乘坐仙葫而至的道人被斩！

　　人面兽身、脚踏神蛇的蛮神，拥有无上智慧、衍化众生相的血海……那一道道神威滔天的身影，来不及反应，来不及抵御，全部在这一剑之下被斩杀！

　　这宙宇、这时空、这天经地纬、天道秩序……统统被这一剑碾碎、斩杀！

　　这是何等之无上神威？

　　这又是何等无双之一剑？

　　无法想象！

　　仿似世间任何词汇都无法形容这一剑的威势，因为那等威势已完全超出了所有想象。

　　甚至陈汐都来不及看清楚，整个人都如遭雷击，眼前刺痛，浑身都不可抑制地颤粟起来。

　　嗡……

　　画面又是一变，依旧是那一片无垠宙宇、漆黑而空寂、但却只剩下了那一道背影，以及……其脚下斜插着的一柄铁剑。

　　铁剑已残破，锋刃染血，显得暗淡无比。

　　“此生执剑斩万道、杀万敌，终于得见终极之途，吾道不孤，吾道不孤啊！”蓦地，那道背影仰天大笑，声震宙宇，激动、无奈、悲怆、解脱……

　　最终，他身影骤然崩碎，化作点点光芒消失。

　　唯独只剩下那一柄残缺铁剑，在空寂漆黑的宙宇中颤抖着，哀鸣着……

　　轰！

　　陈汐只感觉脑海一震，彻底从那一幅幅奇异画面中清醒过来，脸色已是苍白一片，浑身都被冷汗浸透，眉宇间兀自萦绕着一抹挥之不去的震撼。

　　那背影……难道就是残剑之主吗？

　　终极之途又是什么？

　　那一场大战之后，他明明已取得胜利，为何最终又突然消失了？是离开了？还是……陨落了？

　　一个个疑问涌上心头，令陈汐怔怔许久。

　　最终，他也只能大致确定，河图碎片中浮现的那一副染血残剑，便是那一道背影主人手中的铁剑。

　　其他一切，再无所知。

　　或许，有一天当他达到那位背影主人的高度时，就会明白这一切，但绝对不是现在。

　　……

　　许久之后，陈汐忽然意识到一个问题，为何自己在甫一踏入这莽古荒墟之后，河图碎片便会产生如此异动？

　　染血参见图、莽古荒墟、河图碎片……这三者之间莫非真的有着某种关系？

　　莫名其妙地，陈汐再次想起了在河图碎片中曾辨认出的九个晦涩古字中的“荒”“墟”二字。

　　嗡……

　　忽然，陈汐心中再次出现那一股熟悉的感知，似在这莽古荒地的某个地方，正有什么东西在遥遥呼唤自己。

　　之所以熟悉，是因为早在进入凤岐神城的第一天，他无意间来到葬神海前，便曾感受过这一股呼唤。

　　不过和上次不同，这一次的感知虽然依旧若有若无，可却比上次要清晰。

　　陈汐甚至一下子就判断出，这一缕呼唤来自莽古荒墟的正北方！

　　可当他欲要确定这一切时，却发现这一缕感知又再次消失，完全不由他掌控。

　　这究竟是怎么回事？

　　陈汐禁不住朝自己识海中的染血残剑图感知过去。

　　轰隆……

　　也就在他的意念甫一碰触到那一副染血残剑图，后者骤然发光，整个图案骤然化作一抹澎湃的力量，涌入到了陈汐意识之中。

　　无数的剑道感悟犹如潮水不断奔腾，冲击得陈汐脑袋都快要炸掉，因为这一股意念实在太庞大、令他如今的实力都有一种隐隐无法承受的感觉。

　　很快，这一切的剑道感悟倏然静止，化作了一道“铁剑”图案，烙印在了陈汐意念中。

　　这明显是一种传承。

　　其中蕴含着庞大得无法想象的剑道感悟，如今，都已贮藏在陈汐意念中！

　　陈汐意外，有些难以置信，可当他去感知这一股铁剑传承时，却发现，这赫然是真的！

　　因为其中传承的那一股莽荒、旷远、原始般的剑意显得如此之炽盛和浓烈，其中更包罗着庞大无比的经验和感悟，让他的心神差点就一下子沉浸其中无法自拔。

　　而当陈汐再次感知河图碎片时，却发现其中已经再没了那一副染血残剑图案。

　　这一切都证明，这一刻的他，的的确确是获得了染血残剑图中所蕴含的所有剑道传承之力！

　　“没想到，刚抵达莽古荒墟便获得了这般机缘，哪怕就是此时离开，也足可无憾了！”

　　陈汐不禁有些激动，在剑道修为臻至剑皇之境后，他的确进入到了一种滞涩期，无法再在剑道上再有精进，原因有很多，但最重要的便是缺乏剑皇之境以上的认知和传承。

　　如今，机缘巧合之下，竟能够获得染血残剑的传承，可想而知给陈汐带来了何等大的惊喜。

　　毕竟，就在刚才，他可是亲眼目睹了那一幅幅惊世般的画面，目睹了那无法用任何语言形容的一剑之威能！

　　这般足以杀万道，斩万敌的剑道传承，可想而知有多强大。

　　若非身系要事，还要阻止那公冶哲夫的行动，陈汐直恨不得现在就闭关，好好钻研潜修一番。

　　“虽说没有充足的时间磨砺，不过这一路上的时间却不能浪费了，能参悟多少是多少……”

　　陈汐深呼吸一口气，沉思不已，他很清楚此次竞争对手的实力有何等强大，且这样的对手还有可能不止一个。

　　陈汐虽不畏惧，可扪心自问，却无绝对的必胜把握，故而抓紧时间提升战斗力，也是多多益善。

　　更何况，如今拥有了这铁剑传承，恰可以学以致用，以那些竞争对手为磨刀石，以此来磨砺提升自身实力。

　　一想通这点，陈汐当即不再迟疑，展开行动。

　　唰！

　　身影一闪，他径直来到那崖畔岩石之侧，小心翼翼将其中生长的一株神药采撷，略一大量，便满意地收了起来。

　　这神药的确不凡，孕育着澎湃的混沌道气，枝叶每一寸地方都蕴生着神秘的道纹，超乎他以往所见，价值自不可估量了。

　　而像这样的神药，这崖畔岩壁上竟生长着三株，可想而知这莽古荒墟中存在的机缘何其之多了，也怪不得能够吸引来上古神域诸多盖世天骄前来。

　　哪怕不是为了那一株九品帝级祖源道根，仅仅是这些神药、神珍一类的机缘，都足以令所修道者抢破脑袋。

　　像陈汐，才刚刚抵达莽古荒墟，就一眼瞥见了这三株罕见神药，可不仅仅只是运气那么简单，关键就在这莽古荒墟充满难以想象的秘藏。

　　唰！

　　陈汐身影再次一闪，顺手将第二株神药采撷。

　　不过就在他打算采撷最后一株神药时，忽然心中一跳，下意识便停止动作，身影猛地朝一侧远远避开。

　　哧啦……

　　一条玄青色神鞭破时空而至，轻轻一缠，就将那一株神药给连根拔起。


第1651章 炼道血瞳

　　突然受到偷袭，让陈汐下意识采取了极为保守的闪避策略，可当看清对方的目标，竟是抢夺自己早已看中的神药时，顿时脸色一沉。

　　唰！

　　陈汐手中轻轻一划，一抹剑气劈斩而去，嘭的一声，神光迸射，那一道玄青色神鞭猛地一颤，被狠狠震荡出去。

　　然后陈汐抬手一抓，便将那一株神药夺回。

　　“咦？居然还敢还手？”

　　一道惊异声音从远处响起，从时空中映现出一道身影来。

　　这是一名魁梧若山的青年，手持玄青神鞭，肌肤若岩石，弥漫着浓厚的金黄色神辉，远远立在那里，宛如一座神山似的，威猛无比。

　　他目光如电似的冷冷盯着陈汐，蛮横道：“小子，把那一株神药交出来！”

　　陈汐都差点以为自己听错了，这家伙抢东西都抢的如此理直气壮，还真狂啊。

　　他忍不住挑眉道：“你确定是在跟我说话？”

　　魁梧青年不悦道：“废话，在场除了你之外，难道还有其他人？快快将神药交出，否则定斩不饶。”

　　陈汐怒极而笑：“那我倒要看看你如何斩我了！”

　　轰！

　　他再懒得客气，一掌拍出，衍化作遮天掌印，蒸腾神辉，将时空都碾碎，威势无与伦比。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”那魁梧青年勃然大怒，啪的一声，挥舞玄青神鞭狠狠砸来。

　　这玄青神鞭明显不是凡物，表面烙印着诸多晦涩道痕，虽非先天灵宝，但起码有中阶六品神宝的威势。

　　再加上这魁梧青年修为不俗，一鞭砸来，竟是神威凛凛，似要将天地都鞭挞为废墟一般。

　　轰！

　　可就是这般攻击，却非但没能抵挡陈汐一掌之力，反而被震得那神鞭寸寸崩溃，神光崩溃，若死蛇般剧烈颤抖。

　　“你……难道也是一位神灵至尊？这怎么可能！”魁梧青年怪叫一声，猛地就要抽身而退。

　　可还是晚了一步，被那遮天大手轰在身上，宛如被拍飞的癞蛤蟆，惨叫一声，整个人轰的一声狠狠砸在地面，口鼻喷血，方圆千里之地的山岳地面都被这一股余波震碎齑粉。

　　可见陈汐这一击的威势何等可怕，不止一举击溃了那玄青神鞭，连魁梧青年也是无法抵抗其一击！

　　“就这点能耐，也敢学别人杀人夺宝？”陈汐踏步而来，冷冽的眸子里尽是不屑。

　　“混账！”

　　那魁梧青年怒吼，猛地纵身而起，但却并未攻击，而是大吼道，“诸位，还不现身一起灭杀此子？”

　　唰！唰！唰！

　　声音刚起，还未落下时，极远处的虚空中蓦地传来一阵剧烈波动，从中陆续映现出一道道身影来。

　　拢共八人，为首的是一名彩衣青年，他面容俊美，气质冷傲，眉心生着一只竖目，血红虚幻，流溢着缕缕慑人光泽，整个人给人一种妖异冷酷的感觉。

　　这显然是一位神灵至尊，气息要比身边其他人更为强大，随意立在那里，就有一股盖世气魄。

　　“原来是有帮手，怪不得敢如此嚣张。”陈汐眯了眯眼睛，并未着急动手。

　　那魁梧青年见此，猛地闪身来到那妖异彩衣青年身边。

　　陈汐没有阻拦，而是好整以暇地望着对方，已大致猜出，这些家伙显然是一伙的，见自己独自一人行动，便起了歹意。

　　“这位道友，我见你实力不错，也不意与你为难，将那一株神药交出来，或许我们还可以结为盟友，一起闯荡这莽古荒墟。”彩衣青年慢条斯理开口，声音阴柔低沉。

　　“结为盟友？”那魁梧青年顿时愠怒，道，“裴文道兄，难道你刚才没看见，我差点就被这小子害死？”

　　裴文看也不看他一眼，淡然道：“卢峰，当初咱们结盟时候，所说的话你可还记得？”

　　“自然记得。”被叫做卢峰的魁梧青年点头，脸色阴沉如水，却是再不多言。

　　因为在他们结盟时，就曾达成一致，在莽古荒墟中的行动一切以裴文马首是瞻。

　　而此时，陈汐也是终于猜出了对方身份，裴文，帝域大势力裴氏之后裔，封神之榜灵神境位列第五十三位的神灵至尊！

　　这才云擎给陈汐提供的资料，甚至特别提出，那裴文天赋异禀，额心一只竖目乃是天生“炼道血瞳”，可炼化万道为己用，极为不可思议。

　　也正因为有这等罕见独特的天赋之助，才会令他一跃跻身神灵至尊的行列，威名远扬。

　　“道友以为这个条件如何？”裴文再次开口，阴柔淡然，眼神睥睨，仿似在施舍一般。

　　“呵呵，第一，这一株神药原本就是我先看中的，何来归还一说？”陈汐冷笑，“第二，就冲你们这种品行，我也不可能和你们合作。”

　　他着实被气到了，这些家伙一出现就抢自己东西，更一副高高在上颐指气使的模样，着实嚣张的可以。

　　“裴文师兄你看到了吧，这家伙明显就是敬酒不吃吃罚酒，既然如此，咱们还跟他客气什么？”那魁梧青年卢峰皱眉说道。

　　“不错，不能合作，便是对手，更何况他之前打伤了卢峰道友，决不能就此饶了他。”

　　其他人也纷纷开口，话里话外俨然将陈汐视作了必须抹杀掉的仇人。

　　这等嚣张态度，看得陈汐眉头又是皱了皱，心中有气又想笑，看来这些混账以前都是骄横惯了的主啊，也不知他们是如何活到现在的。

　　“道友，能够告之你的来历？”终于，那裴文再次开口，眸子如电般扫视着陈汐。

　　他之所以迟迟不动手，倒并非是畏惧，而是猜不透陈汐的来历，他身为一名神灵至尊，对排名在前百的其他神灵至尊皆都或多或少有所了解，可就是没见过陈汐这号人物。

　　“无可奉告。”陈汐拒绝的毫不犹豫。

　　“唉，多好的机会，道友你却不珍惜，偏偏要和我等作对，这是何苦来哉？”

　　裴文忽然森然一笑，“罢了，既然这样，那可别怪我等不客气了，动手！”

　　轰！

　　声音还未落下，他额心血瞳中蓦地释放出一缕血光，化作闪电形状，轰隆一声，朝陈汐狠狠劈杀而至。

　　这一缕瞳光极为慑人，将虚空都撕碎，不可思议的迅捷。

　　刷！

　　可就在此时，陈汐身影凭空消失原地，下一刻，他已来到那裴文身前，猛地一拳砸出。

　　早在拒绝对方时，陈汐便严阵以待，知道这一场战斗不可避免，此刻自不会坐以待毙，被动挨打了。

　　轰隆……

　　拳头凝练着一抹神辉锋芒，不似拳头，反而像一柄利刃，肃杀凌厉，充盈着一股无坚不摧的气势。

　　嗯？

　　裴文眼瞳微微一缩，好快的反应速度！

　　但旋即，他唇角泛起一抹冷厉之色，额心那一只竖目骤然旋转，泛起一抹妖艳无比的血光，哗啦啦一阵翻滚，竟是将陈汐这一拳上蕴含的神道力量悉数炼化。

　　这便是炼道瞳光的威力，能够炼化一切神道法则力量，堪称惊世骇俗。

　　好诡异的力量！

　　陈汐心中一凛。

　　几乎是同时，裴文猛地一抬手，朝陈汐咽喉锁去。

　　轰隆！

　　陈汐猛地一震身躯，大手一抓，掌心浮现一片神辉，似开辟出一片掌中神国，喷薄出一股恐怖的吞噬力量。

　　这是鲲鹏宝术，蕴含吞噬奥义，威力无穷。

　　两者对撞，产生一股惊天动地的轰鸣，神辉爆绽，以两人为中心，方圆万里之地的时空骤然紊乱、崩溃、塌陷，一切都化为灭绝。

　　这一幕极为惊人，乃是两尊神灵至尊之间的硬碰硬交锋，所产生的威力，令得附近其他人都不敢涉入。

　　蹬！蹬！蹬！

　　这一击之下，裴文被震得身影在虚空中猛地倒退出三步，这让他不禁震怒，厉声喝道：“好小子，我倒是小觑了你！接下来，便是你的死期！”

　　怒吼声中，他猛地身影一闪，浑身诡异地蒸腾出亿万血光，激射天地之间，惊动八方风云。

　　“给本公子死来！”他眉心蒸腾潋滟血光，哗啦一声，飙射出一道道血色雷霆。

　　远远望去，他整个人似裹挟血海而至的神魔，眼瞳爆绽雷霆，威势可怖而无量。

　　“杀！”

　　“一起动手！”

　　几乎是同时，裴文的那些同伴一起出动，从四面八方朝陈汐围困，祭出诸般神宝，气势汹汹。

　　场面一下子变得岌岌可危！

　　这可是一群灵神境中的顶尖存在，其中更有一位神灵至尊坐镇，此刻一起动手，所造成的威势之盛，令这片天地都陷入一种大恐怖的混乱氛围中。

　　幸好这莽古荒墟和上古神域不同，天道法则中充斥莽古混沌气息，显得坚固无比，令得战斗的破坏力皆都被束缚，避免了造成天地同灭的下场。

　　这一刹那，身陷重围中的陈汐眼眸中蓦地闪过一抹冷冽杀机，脑海中，于一瞬浮现出一幅幅奇异的画面。

　　最终，这些画面定格，化作一抹横扫寰宇，碾压诸神的剑气。

　　嗡！

　　而在陈汐手中，造型古朴的剑箓，于此刻骤然发出一声彻天剑吟，裹挟无数座晦涩神箓图案，斩杀而去。


第1652章 阴魂不散

　　一剑出，天地骤然陷入归寂，大道崩殂于无形，唯独那一缕剑吟似龙印激荡。

　　这一剑太可怖，不止剑皇境地步的剑道修为那么简单，其中还蕴含着一丝若有若无的莽荒、旷远、原始气息。

　　这一丝气息虽渺小无比，可却一下子让这一剑的威力骤然提升了不止一倍！

　　嗡……

　　如潮剑吟，震荡九天十地。

　　这一道剑气不止威势无双，且速度奇快无比，时光不能阻，岁月不能在其上留下烙印。

　　仅仅一瞬——

　　那从四面八方镇杀而至的攻击，齐齐被这一剑摧枯拉朽般斩碎、瓦解、崩溃！

　　堪称是惊天地泣鬼神！

　　若非亲眼所见，谁都无法想象，一剑之威势，竟能达到如此骇人的地步。

　　惊哗声。

　　惨叫声。

　　神宝爆碎声。

　　道法崩溃声。

　　……一瞬间而已，整个场面乱成一团，有人惊骇，仓惶闪避，有人重伤，咳血坠空，有人愤怒大叫，神色惊恐。

　　这就是陈汐这一剑所造成的破坏力。

　　但这并不算完。

　　因为那一抹剑气在碾压所有攻击之后，并未消散，反而余势不减，横斩那为首的裴文而去！

　　“该死！”

　　裴文俊美的脸颊也是在这一刻骤变，浑然没想到，这才刚开始交锋，便呈现出这等溃败局面。

　　更没想到，这令自己猜不透来历的家伙，在剑道上的修为竟如此之可怖，完全超出了他的预期。

　　可他已经来不及后悔。

　　哗啦……

　　几乎下意识地，他祭出一面金辉氤氲的盾，挡在身前。

　　这是一面古盾，表面烙印无数密集的晦涩符文，充盈浑厚无比的神性气息，显然是一件不可多得的神宝。

　　嘭！

　　可在陈汐这一抹剑气下，这面古盾便如纸糊般，神辉爆绽，表面龟裂无数裂缝，旋即轰的一声，化为光雨爆碎一空。

　　裴文更是如被山岳撞到，整个人倒飞出去，唇中咳血不止。

　　至此，一剑之威方才落幕！

　　而甫一开战，便一举重创一位神灵至尊，以及八位顶尖层次的灵神境修道者，这般威力，堪称是震烁古今，惊世骇俗了。

　　……

　　此刻陈汐也并不好受，这一剑对神力的消耗极大，但因为有苍梧神树在，到不至于令陈汐濒临危境。

　　真正消耗的，乃是心之秘力，单单一剑，就差点抽空陈汐的所有心力，令得他浑身都涌上一抹难掩的疲惫。

　　虽说不至于负伤致命，但若持续战斗下去，势必会让他困顿到极致，最终沦落至心力不足，无以为战的地步。

　　而要知道，陈汐的心力修为，早在仙王境时，就已凝聚出心婴，超出同辈之人。

　　眼下却被寥寥一剑差点耗尽心力，可想而知这等剑道有何等之变态。

　　但幸好，威力也是极为惊人，起码已在一击之中，摧垮了对方所有攻击，且令对方皆都重创。

　　这等局面，无疑让陈汐重新占据到了绝对优势！

　　……

　　“这是什么剑法？”

　　“你……你……究竟是谁？”

　　那些修道者惊怒交加，犹如活见鬼似的，望向陈汐的目光中已带上一抹惊恐。

　　他们实在被刚才那一击吓怕了，从没想过，在这以多对少的局势下，他们这边竟会被对方一人横扫碾压了。

　　噗！

　　陈汐一言不发，身影一闪，一剑斩出，就收走了一颗血淋淋的头颅。

　　他实在没心情和对方废话，既然已经开战了，仇恨便已结下，再无法挽回。

　　既然无法挽回，自当抓紧时间灭敌！

　　而对待敌人，陈汐可从来都不曾客气过。

　　更何况，这些家伙之前不止蛮横地要抢他的神药，更是出言不逊，一言不合便要杀了自己。

　　在这等情况下，陈汐哪还有心情和对方废话，甚至都懒得去嘲讽和奚落对方。

　　“该死！”

　　“不好，这家伙要杀人灭口！”

　　“好狠辣的小东西，你可知道我们是谁，你这么做，只会为你招灾！”

　　见陈汐一言不发，瞬间夺走他们一个同伴的性命，顿时刺激得那些修道者脸色变幻，惊怒到极致。

　　他们试图威胁陈汐，让其止手。

　　可陈汐竟是置若罔闻，再次横移上前，毫不犹豫地动起杀手。

　　又是一剑斩出。

　　诡秘而刁钻地在虚空中一划，凭空消失，下一刻就出现在一名修道者身前，破胸腔而过，将其一劈为两半，神血飙射，连惨叫都没来得及发出。

　　“混账！”

　　那裴文脸色阴沉如水，额头一只竖目中涌动妖异炼道血光，从一侧偷袭陈汐。

　　陈汐剑箓横切，如抡动神山，嘭的一声，竟是硬生生将对方再次震飞出去，浑身骨头都不知断裂了多少根，疼得他那俊美的脸颊都扭曲狰狞起来。

　　要知道，这裴文可是一位神灵至尊，在封神之榜灵神境中位列第五十四名！

　　不说当世第一，但也可以算得上是顶尖中的顶尖，一流中的巅峰存在。

　　可如今，竟是根本无力阻挡陈汐之神威！

　　其实这也正常，早在晋级灵神境那一天，他便将祖神境的叶琰惊得落荒而逃。

　　后来在浊灵星对抗阿鼻浊剑时，又意外获得羽澈女帝的“太一圣水”之助，重新锤炼出了新的神躯，且自身修为也在当时突飞猛进，只差一步，就能达到灵神境圆满地步，比之上次对抗叶琰时，足足强大了不止一倍。

　　再加上剑箓威力发生脱胎换骨的变化，以及获得染血残剑图的传承之力，令得陈汐如今的战力早已不可同日而语。

　　哪怕此刻他还未去参悟染血残剑的传承，仅仅只能凭借印象，在剑道之中施展出一丝若有若无的莽荒、旷远、原始气息，但那等威力，也绝不是谁都能够抵抗的。

　　起码，眼前的裴文就不行！

　　……

　　第一次，裴文以神盾抵挡，却被毁掉了神盾不说，整个人更是被震飞出去。

　　如果说这只是侥幸，那么这第二次被陈汐击飞，就绝对毫无侥幸可言。

　　且这一击将他浑身骨头都震裂了不知多少根，五官流血，明显是重伤了，也不可能是侥幸。

　　这一切，都如同压倒骆驼的最后一根稻草一样，吓得那些修道者彻底崩溃，斗志全无。

　　“逃！”

　　“此子棘手，不可力敌！”

　　“逃啊！”

　　几乎没有任何迟疑，他们便轰然朝四面八方逃窜，那等模样直恨爹妈少生两条腿似的。

　　对于这些家伙，陈汐根本就未去阻拦，他的目光一直锁定裴文，要杀，也要杀一个大角色了！

　　这一刻的陈汐，神色漠然、沉静，手持剑箓而至，宛如催命的绝世剑神，凌厉无双。

　　那裴文意识到了危险，猛地挣扎起身，道：“道友，且慢动手，你我之间并无深仇大恨，如此赶尽杀绝，只怕会引起诸多后患。”

　　说话时，他掌心蓦地浮现出一盏琉璃莲花宫灯，灯芯喷吐出一缕缕宛如彩练似的霓虹，蒸腾混沌气，极为神异。

　　当看见这一盏宫灯的那一刹那，陈汐眼眸骤然眯了眯，嗅到一丝危险的气息，当即止步。

　　“此乃我裴氏祖物，名梵天炼神宝灯，若是拼命的话，你我之间只会是两败俱伤，对谁都不利。”

　　见陈汐止步，裴文似松了一口气，飞快道，“这次你若放过我一马，算我欠你一个人情，如何？”

　　“不好。”陈汐断然摇头。

　　裴文眼瞳一缩，皱眉道：“难道道友真要拼个玉石俱焚不成？”

　　“若你将手中宝物交出，我便放你一马，如何？”陈汐反问。

　　“荒谬！”

　　裴文怒极，像听到一个荒谬不堪的笑话，“这可是我裴氏祖物，焉能交给你一个外人！？”

　　“是啊，你我如今已成仇人，我又怎可能放你一条生路？”陈汐淡然说道。

　　裴文的脸色彻底阴沉下来：“这么说，道友是真打算拼一个玉石俱焚了？”

　　陈汐道：“你太高看自己了，一件宝物而已，威力再强大，也终究有限，而你已身负重伤，拿什么和我拼命？”

　　裴文宛如被击中要害，整个人浑身一僵，怒吼道：“那你之前为何不立刻动手？是在故意戏弄本公子吗！”

　　“因为……”陈汐目光中倏然泛起一抹冷电，望向一侧的虚空，沉声道，“道友，再不出来，可别怪我不客气了！”

　　裴文悚然一惊，附近竟还藏有其他人？

　　“哈哈，我果然没看错人，道友的确是深藏不露啊。”伴随着一阵大笑声，昆吾青从虚空中大步而出。

　　也不知是有意无意，他所立足的位置，恰好隐隐挡在了那裴文身前。

　　这让陈汐眉头一皱，冷冷道：“怎么，你是要帮此人脱困？”

　　“不是我要帮他脱困，而是为道友你以后的安危考虑，就不能杀了他。”

　　昆吾青一脸认真道，“道友你应该有所不知，裴文的祖父裴云基可是帝域中出了名的护短，你若现在逞一时之快，杀了他的孙儿，你觉得这样妥当吗？”

　　裴文显然也认识昆吾青，见他竟现身为自己开脱，顿时惊喜无比，看着陈汐道：“昆吾道友说的不错，这次你放过了我，绝对对咱们大家都有利无弊。”

　　“可我若是不答应呢？”陈汐黑眸之中尽是冷冽之色，这昆吾青还真是阴魂不散啊，去哪里都能碰上他了。


第1653章 申屠嫣然

　　听到陈汐的话，裴文脸色一沉，真是怒到了极致，他还从没见过如此冥顽不灵的家伙。

　　昆吾青却是仪态雍容地笑了笑，深深看了一眼旁边的裴文，这才说道：“那我……也只能不答应了。”

　　言外之意就是要帮裴文到底了。

　　他这种态度，彻底激怒了陈汐，原本一场早已快要分出胜负的战斗，却被这家伙突兀搅局，换做其他人，只怕也无法接受了。

　　“这么说，你要彻底和我为敌了？”陈汐沉声道。

　　“那就看道友你的意思了。”昆吾青洒然笑道，浑然不惧。

　　陈汐陷入沉默，握着剑箓的手掌渐渐攥紧，眉宇间有着一抹杀机在悄然萦绕，一点点变得浓烈……

　　气氛，也是在这一刻变得压抑、紧张。

　　风雨欲来，一触即发！

　　这一刻，昆吾青脸上的笑意也逐渐收敛，望向陈汐的目光之中，多出一抹慎重。

　　之前陈汐一剑破群敌的一幕，可都被他清清楚楚看在眼中，心中早已不敢将陈汐当做寻常之辈。

　　甚至，他更是把陈汐当做了头等大敌看待，原因很简单，对方太过神秘了，来历也蹊跷之极，在封神之榜灵神境前百名之中，似乎根本没有对方的名字。

　　这就很不正常了！

　　要知道，封神之榜的力量渗透在上古神域的每一寸天道之中，无所不在，任何一名神灵至尊的诞生，只要实力达到了一定高度，就会被封神之榜授以名次，为世人所熟知。

　　可偏偏的，眼前那小子明明连排名第五十四的裴文都能轻易击败，但却似乎根本没有出现在封神榜单上，这可就太过不正常了。

　　事出反常必有妖！

　　在这等情况下，昆吾青怎敢小觑陈汐了？

　　当然，不小觑归不小觑，若真正交手，昆吾青可也不会惧怕了，好歹他也是排名第十九位的神灵至尊了，自有其依仗和底气。

　　“哼，今天的一切，陈某记住了，希望下次别让我再见到你们！”最终，陈汐深吸一口气，冷冷道。

　　“哈哈哈，道友果然非寻常人，深知利弊，进退自如，若非身有要事，我可真想和道友你痛饮一番。”

　　昆吾青仰天大笑，他哪会听不出，陈汐已放弃了针对裴文的行动。

　　裴文此刻也是长松一口气，脸上浮现一抹喜色。

　　那原本紧张无比的气氛，在此刻也是被风打雨吹去，消弭无踪。

　　可陈汐、昆吾青、裴文三人都清楚，若陈汐做出另外一个决定，这一刻必将是一番惨烈无比的厮杀。

　　“告辞。”

　　见陈汐不愿多说，昆吾青当即笑着一拱手，和那裴文一起施展挪移之法，飘然而去。

　　“这该死的东西！”

　　望着对方远去，陈汐脸上顿时泛起一抹厌憎，从第一次见到昆吾青时，他就极为不喜对方那坑杀同道的阴损手段，如今他又插手搅局，破坏自己的行动，陈汐更是将对方厌恶到了极致。

　　他心中已是暗暗决定，找个机会，一定得报了今日之仇不可！

　　但旋即，陈汐便摇了摇头，心中轻叹不已。

　　若自己拥有据对压制对方的实力，又哪里用等到以后？又哪里会在刚才停止战斗？

　　关键就在于，陈汐当时自忖，若是仅仅对付昆吾青一个人，那还好说，可若再加上一个裴文，那结局就有些无法预估了。

　　为了稳妥，最终陈汐还是做出了这个让自己有些不痛快的决定。

　　毕竟，他才刚踏足莽古荒墟，他的目的是为了阻止那公冶哲夫的行动，故而也不愿在这时候惹出什么意外。

　　“罢了，一时半刻也不会离开这莽古荒墟，以后总有机会去找对方算一算这笔账！”

　　陈汐深吸一口气，不再多想。

　　啪啪啪……

　　不过就在此时，一阵鼓掌声忽然从远处传来，旋即，一道淡蓝色神辉蒸腾，勾勒出一道修长身影来。

　　这是一名身披淡蓝霓裳，面容白皙美丽的女子，长发盘髻，红唇莹润而饱满，浑身上下弥漫着一股逼人的灵秀之气。

　　她甫一出现，一对盈盈妙目就看向陈汐，抚掌道：“道友好身手，好心性，好气魄。”

　　连续三个好，毫不掩饰自己的赞赏，发乎内心，并无任何矫揉造作，令人舒服之极。

　　陈汐心中一凛，又来了一个！

　　他一眼就看出，这女人浑身弥漫的气息圆满剔透，浑然不逊色于那昆吾青一丝，显然也是一位实力惊人的神灵至尊。

　　这让陈汐不禁心中暗暗警惕，仅仅闹出一场动静，就吸引来接二连三的强者，以后可千万要注意了。

　　“小女子帝域来自申屠氏，名申屠嫣然。”那身披淡蓝霓裳的女子落落大方地自我介绍，声音悦耳叮咚，令人不由自主便心生好感。

　　申屠嫣然！

　　陈汐猛地想起来，这可又是一位大名鼎鼎的神灵至尊，位列封神之榜灵神境第十三名！

　　在羽澈女帝给他的玉简中，特地标注出，这申屠嫣然智慧无双，自幼在帝域某个不出世的古老大势力中修行，一身修为端的是深厚如海，不测如渊。

　　在帝域中的那些盖世天骄之中，申屠嫣然可以算得上是一位耀眼女神般的存在，身边聚拢了一大批的忠实拥趸。

　　按照羽澈女帝的说法，就是此女手腕通天，极善拉拢人心，具备着常人难以拥有的领袖风范。

　　不过，令陈汐心中疑惑的是，她现身找上自己又是为了何事？

　　心中虽如此想着，嘴上陈汐却说道：“原来是嫣然姑娘，在下陈汐，来自雪墨域。”

　　陈汐？

　　听到这个名字，申屠嫣然明显怔了怔，显然对这个名字极为陌生，她不禁若有所思地看着陈汐，笑道：“原来是陈汐道友，我听说前阵子雪墨域曾举办过一场星狩大会，其中就诞生出一位耀眼无比的人物，在羽澈女帝的宴席上时，更是一举打败了勾陈帝君的十三子荀阳平。”

　　顿了顿，她眸光盈盈凝视着陈汐，道：“那位耀眼的人物，该不会就是陈汐道友你吧？”

　　听到这些看似夸赞的话语，陈汐反而心中一惊，这女人手腕未免太了得，居然连雪墨域中发生的一切都了如指掌，堪称是手眼通天了！

　　怪不得人人都赞她智慧如海，拥有领袖群伦的潜质，有此便可见一斑了。

　　“嫣然姑娘谬赞，那正是在下。”陈汐不卑不吭回了一句。

　　“陈汐公子，若不介意，陪我走一走如何？小女子恰有一事想要和公子相商。”

　　申屠嫣然微微一笑，声音叮咚脆响，向陈汐发出邀请，态度温婉，令人如沐春风，甚至都不忍拒绝。

　　但陈汐却像不领风情，一语拒绝：“不了，我还有事，着实抽不开身，还请嫣然姑娘你莫介意。”

　　他可不想和对方过多接触了，这女人心思如海，让他也看不懂。

　　“那我就跟随公子身边，有什么事若是嫣然能帮上忙，公子尽管说便是。”

　　说着，申屠嫣然已迈步来到陈汐身边，朝陈汐盈盈一笑，若雨后初绽的花蕾，明丽夺目。

　　陈汐登时心中一叹，这女人显然不打算就此收手了。

　　所谓伸手不打笑脸人，更何况对方自始至终态度温婉，没有流露任何一丝敌意，让陈汐这一刻也着实不好拒绝了。

　　他当即道：“嫣然姑娘，不知你找在下有何事，还请直言，若是在下能办到的，定不会敷衍了。”

　　申屠嫣然忽然一皱黛眉，幽幽叹道：“道友，这里可刚发生过大战，你难道不担心再有其他人前来，打扰到咱们两个？”

　　一言一语，软糯悦耳，竟似有万种风情。

　　陈汐神色顿时微微一滞，这话是什么意思？什么叫打扰？搞得好像自己跟你幽会似的……

　　“走吧。”陈汐当机立断，他清楚再说下去，反倒显得自己太过矫情。

　　申屠嫣然微微一笑，似颇为高兴陈汐的答复，伸出青葱似的玉手一指北方，道：“我们朝那边走，这也不耽误事情。”

　　至于耽误什么事情，她并未多说。

　　而陈汐一看对方选择北方，顿时也无话可说，他原本也是要往北方行去。

　　原因很简单，因为河图碎片的缘故，让他之前感知到了一缕若有若无的呼唤，正是来自莽古荒墟北方。

　　没有再迟疑，两人凭空而起，施展挪移之法瞬间消失在原地。

　　不过，就在他们赶路时，申屠嫣然忽然扭头，道：“陈汐公子，介不介意我帮你一个小忙？”

　　陈汐挑眉道：“此话怎讲？”

　　申屠嫣然笑了笑，伸出手指，轻轻朝陈汐背后探去。

　　她莹润饱满的红唇含笑，美丽的面庞上温婉一片，并无任何其他异常，连动作都柔和无比。

　　可陈汐却一下子绷紧了全身神经，虽未拒绝，但却已警惕之极，对方一旦稍一流露出任何一丝不妥，就会被他立刻做出反应。

　　毕竟，他之前和申屠嫣然并未有任何关系，哪怕对方态度再好，他也不敢彻底信任了。

　　幸好，一切令陈汐担心的异常并未发生。

　　仅仅一眨眼时间，申屠嫣然已收回了手指，只不过手指间却是多出一只一寸大小，通体灰扑扑，极其不起眼的蝶儿。

　　显然，这是从陈汐背部衣服上摘下来的！


第1654章 血荒神钟

　　这只蝶儿只有指甲盖大小，通体灰扑扑的，毫无生命气息，宛如一片枯叶似的，极不起眼。

　　可当陈汐看见，眼瞳却骤然为之一缩。

　　要知道，以他如今的修为，周身神光流溢，早已万法不侵，万尘不染，明净若琉璃。

　　别说是一片枯叶，就是一柄飞剑杀过来，周身气机也会自主运转，进行抵御化解。

　　可如今，这只蝶儿依附在身上，他竟是浑然没有一丝察觉，这可太不寻常了。

　　“此蝶名叫湮灵神蝶，乃是上古异种，整个上古神域之中，也只有昆吾氏才能培育出。”

　　申屠嫣然吐气如兰，眼波流转，泛着智慧般的光泽，轻声道，“它唯一的作用便是追踪敌人，别说是你，就是祖神境存在，一旦被它依附在身上，也根本难以察觉到。”

　　闻言，陈汐眸子中顿时闪过一抹冷冽之色，终于明白，为何那昆吾青能够一而再再而三地出现在自己面前了。

　　“看来，昆吾青对你很在意啊。”申屠嫣然若有所思。

　　“他原本打算和我合作，一起闯荡这莽古荒墟，不过被我拒绝了。”陈汐深吸一口气，目光凝视着申屠嫣然白皙手指上的那只湮灵神蝶，有些想不明白，昆吾青明知自己已拒绝他，为何却要在自己身上做出这种小动作了。

　　“我就猜到是这样。”

　　申屠嫣然莹润饱满的唇角泛起一抹嘲讽，星眸中更是毫不掩饰地泛起一抹厌憎。

　　“幸好你拒绝了，这昆吾青在整个帝域之中都是臭名昭著，和他合作的，至今为止没有一个不被坑的，有些被坑的性命丢失，也有的被坑得家破人亡，下场凄惨，若非昆吾氏在帝域中势力极大，像昆吾青这种货色，早不知死多少次了。”

　　听完这一切，陈汐总算明白，怪不得那昆吾青要找自己合作，原来是其他人都清楚他的为人，只能找自己这样一个陌生人下手了。

　　“这家伙，也真够奇葩的，典型的死道友不死贫道。”陈汐禁不住感慨了一句。

　　“你说的不错，这次裴文虽被他所救，可按我推演，只怕迟早也要被昆吾青给祸害掉。”申屠嫣然抿嘴轻笑，星眸流波，别有一番惊人的美丽。

　　说话时，她白皙修长的指尖轻轻一捻，浮现出一缕炽盛凌厉的白色神焰。

　　哧啦……

　　那只毫无生命气息的湮灵神蝶猛地发出一声尖鸣，振翼欲飞，却已晚了一步，被那白色神焰瞬间焚化，消弭一空。

　　“现在一切后患都解决了，咱们走吧。”申屠嫣然笑着看了陈汐一眼，继续朝前挪移而去。

　　“嫣然姑娘，你找我究竟是为了何事？”陈汐追上去，忍不住问道。

　　“路上再说。”

　　申屠嫣然眨了眨眼睛，笑盈盈道，“陈汐公子，难道你连这点耐心都没有么？还是说，你很不喜欢和嫣然一起同行？”

　　话都说到这种份上了，陈汐只能摸着鼻子认了。

　　……

　　茫茫山峦，连绵无垠。

　　在其中一座怪石嶙峋的山谷中。

　　裴文拱手道：“这次可多谢昆吾道友仗义出手，来日返回帝域，我定奉上一份厚礼，已报昆吾道友出手相助之恩。”

　　昆吾青笑呵呵道：“裴文老弟不必客气，我之所以救下你，也是打算在这莽古荒墟中和你合作一番。”

　　裴文脸色微微一变，似想起什么，勉强笑道：“昆吾道友，在下另有要事，只怕无法……”

　　昆吾青当即打断道：“裴文老弟先别着急拒绝，且听我一言，如今我手上猎杀有葬神海凶兽一百零八头，其精魄、血液都被我完整保存下来，你应该清楚，这意味着什么。”

　　说着，他深深看了裴文一眼。

　　裴文心中一惊，道：“你……你……”

　　昆吾青笑着点头，坦然道：“不错，我前些日子偶然听说，裴文老弟你这次前来莽古荒墟，身上可是带了一件了不得的宝贝，据说能够将祖源灵虫彻底驯服，于是我便思量着要和道友你合作一番，这一百零八头葬神海凶兽，便是合作的诚意。”

　　裴文脸色骤变变幻不定，阴沉道：“这么说，昆吾道友你早在救我之前，便筹谋好这一切了？”

　　昆吾青笑道：“我这么做，也是为了更好的和裴文老弟你合作啊，否则这一腔心血岂不是白费了？”

　　裴文眸中冷芒闪烁，道：“我突然有些怀疑，之前我和那小子的战斗，也是你在暗中推波助澜的，否则这世上哪会有如此巧合之事？”

　　昆吾青脸色一沉，皱眉道：“裴文老弟，有些话可不能乱说，我昆吾青名声虽然有些不好，可也绝对干不出这等事情来。”

　　裴文狐疑地打量了昆吾青片刻，最终道：“希望你说的是真的，否则我宁可拼死，也绝不会答应和你合作。”

　　昆吾青见此，登时暗松一口气，大笑道：“裴文老弟，你就放心吧，若没有你手中的血荒神钟，我岂非白忙活了一场？咱们这叫合则两利，何愁大事不成？”

　　裴文哼道：“不要高兴太早，若被我知道你心怀不轨，就立马中止这一场合作，绝无回旋余地。”

　　昆吾青认真道：“那是当然。”

　　他心中却是冷笑不已，甚至涌出一抹杀机，想要趁此机会，一举杀了对方，然后抢走其身上的血荒神钟，但最终，他还是按捺住这种冲动。

　　裴文不能杀。

　　血荒神钟乃是裴氏重宝，和世间其他神宝皆都不同，想要祭用，需要辅助一种神秘晦涩的口诀。而这种口诀，在裴氏一族中，也只寥寥几人才能掌握。

　　甚至，其他人即便知道口诀，也断然无法施展出来，故而，昆吾青也是不敢冒险一试。

　　啪！

　　便在此时，昆吾青身上忽然传出一声细微的碎裂声，这让他脸色猛地微微一变，探手就拿出一块早已碎裂的灰色虫蛹。

　　“看来，那小子已经发现了湮灵神蝶了……”昆吾青皱眉，眼眸中闪烁不定。

　　对于陈汐，他一直都看不透，对方太过神秘，从第一次见面时，他便升起一种直觉，此子非同寻常，决不能有任何小觑。

　　这种直觉很莫名其妙，但昆吾青却是很清楚，正是凭借自己这种独特的直觉，才会让他这些年遭遇一些凶险时，能够逢凶化吉，化险为夷。

　　所以，从一开始见到陈汐时，就引起了他的兴趣，于是将一只珍贵无比的湮灵神蝶悄然寄存在了陈汐身上，试图摸清楚陈汐的底细。

　　抱着这种心思，在抵达莽古荒墟之后，他甚至故意在暗中动用手段，将裴文等一行人引到了陈汐的位置，在无声无息之中，就促成了一场战斗发生。

　　通过这件事，让他不止测探出了陈汐那可怖的战斗力，更是间接地帮助到裴文，让裴文欠下了一个人情，从而完成了他预先设计好的计划。

　　这个计划便是，借助裴文身上的血荒神钟，然后再配合他自己身上的一百零八头凶兽精魄、血液，一举引诱并驯服一头祖源灵虫！

　　这便是昆吾青的计划。

　　从进入葬神海时，便一直在进行着，直至如今，一切都显得极为顺利，让昆吾青自己心中也不禁有些自得。

　　可此刻，看着手中那破碎的灰色虫蛹，确定陈汐身上那只湮灵神蝶已经死去，昆吾青心中忽然泛起一抹不好的预感，就好像某些事情隐隐脱离掌控了一般。

　　“昆吾道友？”裴文皱眉。

　　“没事，我只是想起一些事来，我们一起走吧，祖源之地的入口如今只怕已经开启了。”昆吾青猛地从沉思中清醒过来，深吸一口气，笑着开口。

　　“哦。”裴文眸光闪烁了一下，点了点头。

　　……

　　“合作？”

　　另一边，滚滚苍穹云海中，陈汐和申屠嫣然并肩飞遁，当得知申屠嫣然居然也是要找自己合作时，他不禁微微有些诧异。

　　“不错，公子有什么疑问，但讲无妨。”申屠嫣然笑盈盈问道，她一袭霓裳，飘曳飞舞，宛若凌波仙子，曼妙而灵动。

　　“为什么是我？”陈汐毫不客气，直接问出来。

　　“很简单，因为你的实力足够强大，而我们如今也恰缺少一些可靠的盟友。”申屠嫣然回答的也很坦然，通过接触，她已经知道陈汐脾气，知道他不喜拐弯抹角。

　　我们？

　　陈汐敏锐注意到这个词汇，挑眉道：“还有其他人？”

　　“不错，除了你和我之外，我们这边还有三位神灵至尊，以及一些战斗力惊人的顶尖层次灵神境存在。”

　　申屠嫣然耐心解释道，“这莽古荒墟极其危险，但还不至于难以存活，可那祖灵之地则不同，以雒少农、迦南、公冶哲夫他们这等人物，也绝不敢单独行动了。”

　　祖灵之地，乃是帝域荒墟中的一片区域，传闻那一株九品帝级祖源道根，便诞生于其中。

　　这一点陈汐倒是清楚，只是他浑然没想到，那祖灵之地竟会被描述的如此恐怖了。

　　这一刻，他陷入到沉思，在考虑究竟是否要和申屠嫣然他们合作。


第1655章 剑魔传闻

　　见陈汐沉默，申屠嫣然也不着急，只是轻声帮陈汐分析。

　　“据我所知，此次进入这莽古荒墟的神灵至尊，应该不少于三十位，排名在封神之榜灵神境前十的有三位，排名前二十的有六位，排名前五十的则有十六位，剩余的则都排在五十名之外，可以忽略不计。”

　　“而我们这边，除了我之外，其他三位神灵至尊的名次有两个位列前二十名中，一个位列前三十名，若我们联手，即便是碰上雒少农、迦南他们任何一方，都不必畏惧了。”

　　声音悦耳，叮咚若淙淙溪水。

　　“九品帝级的祖源道根只有一株，我们即便合作，能够将其成功夺到手中，可最后这宝物可如何划分？”

　　陈汐出声问道，既然是合作，就不可避免会涉及到这个问题，所以还是问清楚才最好。

　　“这一点道友不必担心，届时谁抢到手，便是谁的，其他人决不会再去出手争夺。而在和其他势力对抗时，我们这些盟友便是一个阵营的，必须一致对外。”

　　申屠嫣然似早已料到陈汐会如此问，饱满而莹润的红唇轻启，露出一口雪白贝齿，笑盈盈解释了一句。

　　陈汐想了想，便应承下来，他思来想去，这么做或许也是最稳妥安全的办法。

　　更何况，申屠嫣然他们这些来自帝域的盖世天骄，必然对那祖灵之地的情况了解极多，和他们一起行动，明显不会有什么坏处了。

　　当然，这只是陈汐自己推测的，他可不敢把一切希望都寄托在其他人身上了。

　　“好，那我就先预祝我们能够合作成功。”申屠嫣然星眸流光，笑着开口，显然很满意陈汐的抉择。

　　陈汐笑着拱了拱手。

　　……

　　莽古荒墟中一片太古混沌初开的气息，无论山川河岳，皆都透着原始的味道。

　　这里很大，寻觅不到任何建筑物，茫茫天地，尽是自然之象，充盈着一股宏阔、瑰丽、莽荒之气象。

　　足足一炷香后。

　　“到了。”申屠嫣然倏然伫足，遥遥望向远处一座插入云霄的山峰，“看来我们来的并不算晚。”

　　陈汐抬眼望去，一瞬间就看见，在那山峰之巅，立着一道道身影，约莫十余人。

　　那些人，男的神威浩瀚，女子灵动飘逸，气质皆都超然不凡，被神光笼罩，宛如群神驾临。

　　最为抢眼的，当属为首两名男子，一个衣冠胜雪，腰挎神剑，随意一立，便有一股绝世风采，睥睨傲岸。

　　另一个面容粗犷，眸光如电，赤裸上身，浑身肌肉犹如钢铁浇筑而成，充斥爆炸般的力量，威猛无比，他肌肤上还烙印着一缕缕神秘的纹理图案，似蝌蚪铭文，又似蛮古图腾，显得极为神秘。

　　“那便是帝域虞丘氏神灵至尊虞丘荆，在封神之榜灵神境中排名第十六，剑道无双，早已臻至剑皇之境。”

　　申屠嫣然飞快传音，向陈汐介绍，“另一个则是帝域颛臾氏颛臾水，位列第二十三名，乃是一位神魔炼体强者，祖传‘三十六天雷罡火狱’神通已被他臻至化境，其实力不容小觑。”

　　顿了顿，她继续道，“其余修道者，皆乃帝域中灵神境中的佼佼者，大都跟虞丘荆和颛臾水关系不浅。”

　　陈汐点了点头，光听介绍，就让他清楚，那些修道者显然皆都是以虞丘荆和颛臾氏马首是瞻。

　　交谈之际，两人身影已是飘然来到了那山巅之上。

　　“嫣然姑娘。”

　　“哈哈，嫣然姑娘你可总算来了。”

　　当看见申屠嫣然，山巅上众人皆都眼睛一亮，含笑相迎过来，显得很是隆重。

　　甚至一些修道者神情中皆都流露出一丝丝的尊重、爱慕。

　　显然，申屠嫣然在这些人中的地位和威望也是极为高崇的，俨然就宛如一颗耀眼的明月似的。

　　“这位是？”

　　当那虞丘荆看见陈汐时，不禁微微一怔，眉宇之间不易察觉地皱了皱。

　　其他人也都注意到了陈汐，一时皆把眼眸望来，目光中除了好奇，更有一抹惊讶，似没想到，申屠嫣然竟会伴随一名男子而来。

　　“忘了跟大家介绍，这是我们的新盟友，来自雪墨域的陈汐，也是一位神灵至尊，实力颇为了得。”申屠嫣然笑着将陈汐介绍了一番。

　　雪墨域？

　　当听到这里时，众人望向陈汐目光中的好奇之色顿时消褪，神色间皆都泛起一抹若有若无的冷淡。

　　再加上他们对陈汐这个名字极为陌生，更是彻底失去了热情。

　　“在下陈汐，见过诸位。”陈汐笑着拱手，仿似浑然没有注意到周围气氛的变化。

　　“他们皆都在帝域中成长起来，要么出身名门，要么血脉尊贵，一向心高气傲、自视甚高，认为其他域境的修道者远远不如自己，倒并非是故意如此，你可莫要和他们计较了。”申屠嫣然在一旁低声传音。

　　“我明白。”陈汐笑了笑。

　　不过，陈汐不在乎，其他人可有些不爽陈汐了，尤其当看见他和申屠嫣然并肩而立，还旁若无人似的窃窃私语时，更刺激得不少修道者心中皆都有些不忿。

　　在他们心中，申屠嫣然可是一位女神般的存在，风华绝代，智慧无双，怎能和一个来自雪墨域的家伙处在一起？

　　雪墨域？

　　那是什么鬼地方？

　　“雪墨域？呵呵，什么时候雪墨域那等地方，居然也能够诞生出神灵至尊了？”

　　有人忽然轻笑开口，带着一抹若有若无的不屑。

　　其他人闻言，也皆都哂然。

　　陈汐见此，脸上的笑容逐渐淡下来，这些家伙，明显很排斥自己的到来啊。

　　“列琮，天外有天，人外有人，什么时候连神灵至尊也无法进入你的法眼了？”

　　申屠嫣然星眸盈盈，扫向那人，语态淡然，却带着一抹不悦的味道，似在责怪他滋事。

　　那列琮是一名瘦削锦衣青年，闻言不禁神色一滞，道：“嫣然姑娘误会了，我可绝无任何看不起这位陈汐道友的意思，实则是万没想到，雪墨域那等地方，竟……竟也能诞生出神灵至尊了，这可罕见的紧。”

　　申屠嫣然摇了摇头，不再多言。

　　“既然是神灵至尊，为何我等从未听说过，在封神之榜灵神境中有这么一号人物？”

　　再次有人开口，却是带着一抹质问的语态，显然有些不满申屠嫣然如此维护这个陈汐了。

　　“是啊，这排名前百的神灵至尊中，可根本没有陈汐这号人物，该不会他实力太弱，连封神之榜都没法跻身进去吧？”

　　“若真是这样，那还有什么资格和咱们结为盟友？若咱们带着他一起行动，反而会成为累赘啊。”

　　其他人也纷纷开口，将矛头齐齐指向了陈汐。

　　陈汐挑了挑眉毛，看来自己来的很不是时候啊。

　　申屠嫣然皱了皱黛眉，在带陈汐前来时，她也意识到会出现眼下这等局面，毕竟陈汐并非帝域修道者，且来历陌生，必然会引起其他人一些疑惑了。

　　可她却完全没想到，事态竟会发展到这等地步，这些家伙不但对陈汐充满疑惑，且隐隐带上了一抹排斥和敌意。

　　“诸位，我知道你们对陈汐道友的实力存疑，我不妨直言告诉你们，就在前不久，帝域裴氏的少主裴文便败在了陈汐道友手中。”申屠嫣然淡然开口，她可不想局面就此乱下去。

　　什么？

　　裴文败在了眼前这家伙手中？

　　众人闻言，皆都一惊，有些那以置信。

　　就连一直冷眼旁观的虞丘荆和一直沉默不言的颛臾水也都眼眸眯了眯，若有所思。

　　“这怎么可能，裴文可是位列封神之榜灵神境中的第五十四名，他若能击败裴文，岂不是说，他的实力足以跻身封神之榜了？那为何封神之榜上竟会没他的名字？”

　　有人皱眉，道，“难道说封神之榜会出错？这显然是不可能的！”

　　其他人心中也都疑惑，的确，封神之榜宛如永恒，遍布在天道之中，无所不在，可从不会出错了。

　　申屠嫣然见自己话都说到这份儿上了，居然还有人纠缠着不妨，心中不禁有些愠怒，道：“诸位，这是我亲眼所见，莫非你们认为我申屠嫣然会骗人不成？”

　　众人连连摇头，他们可不敢针对申屠嫣然，而是这件事实在匪夷所思，再加上他们心中对陈汐颇为排斥，自把所有矛头都指向了陈汐。

　　“更何况，在上古神域历史上，可不乏名字没有出现在封神之榜上，但实力却足可以傲视万古的存在。”

　　申屠嫣然徐徐开口，星眸中带着一抹异彩，“诸位该不会忘记八千年前，那位孤身一人独战帝域道院三千灵神，破十八重天外天，无可匹敌的王剑尘吧？”

　　王剑尘！

　　众人也不知想起了何等回忆，心中皆都狠狠一震，面色微微一变，那可是一代剑魔，当世无双，在八千年前宛如一颗流星般，一夜之间照亮了整个帝域，尤其他当年在道院的那一战，更是引起各大古老道统轰动。

　　可很快，他们就冷静下来，发现申屠嫣然居然拿眼前的陈汐和八千年前的王剑尘对比，心中顿时又是一阵不平衡，这小子何德何能，居然能被如此高看？


第1656章 一刹之威

　　周围气氛变得诡异，所有望向陈汐的目光中，都带上一抹狐疑、不服。

　　申屠嫣然万没想到，自己已经解释如此清楚，局面反而没见好转，反而愈发糟糕起来。

　　这让她愈发不悦，清丽无匹的容颜上也是带上一抹冷色。

　　“嫣然姑娘莫要介意，大家也是为以后的行动着想，故而才会对这位陈汐道友的实力有所怀疑。”

　　忽然，那一直冷眼旁观的虞丘荆开口，他衣冠胜雪，丰神俊朗，一言一语莫不带着一股睥睨风采。

　　“虞丘兄所言极是。”

　　“对，此次行动毕竟非同小可，我等以往也从没听说过这位陈汐道友，难免有些担忧他实力是否可行了。”

　　其他人也纷纷开口。

　　申屠嫣然见此，也不好再动怒，道：“以后你们便会知道，陈汐公子的能耐有多厉害。”

　　“何必等到以后，眼下乐无痕这家伙还未抵达，趁此时间，不如找个人出来，和陈汐道友切磋一番，用实力来证明一切，岂不是更好？”

　　有人提出一个意见，顿时就获得不少人的赞许。

　　申屠嫣然黛眉一皱，心中暗叹，事情终究还是不可避免地发展到了这一步，她都不知道是该称赞这些家伙勇气可嘉，还是悲哀他们有眼无珠。

　　陈汐眼睛眯着，自始至终都没多说一个字，将这一切都看在眼中，当听闻这个建议提出来时，他唇角忽然泛起一抹若有若无的弧度。

　　看来，无论在哪里，实力才是王道啊！

　　当然，陈汐也清楚，若自己的名气足够大，他们定然也不敢如此不敬了。

　　换句话说，这些家伙敢如此一而再再而三地质疑自己，完全就是因为自己来自雪墨域，而非是帝域，再加上又声名不显，名字没有出现在封神之榜上，所以才敢如此肆无忌惮地对待自己。

　　再加上申屠嫣然在一旁处处维护自己，令得他们心中愈发不平衡，故而事态才会发展到这等地步。

　　陈汐理解这些，但却无法接受，来自帝域有什么了不起？凭什么自己就要受到他们的质疑？

　　这是一种对自己的藐视，更是一种排斥和不敬！

　　“陈汐道友，你意下如何？”那虞丘荆开口，他也想看看陈汐究竟有何等能耐了。

　　“当嫣然姑娘找我合作时，其实一开始我是拒绝的。”

　　陈汐沉默片刻，这才开口道，“不过，现在再说这些也没用，既然诸位对我实力有所怀疑，那么……”

　　说到这，他忽然一笑，目光一扫众人，淡然道：“那就来战吧，让陈某看看，来自帝域的诸位，又有什么资格来质疑陈某了！”

　　这句话淡然从容，却有一股迫人的睥睨霸气，不止是对众人质疑的一种回答，更是一种还击！

　　你们怀疑我不行。

　　同样，我还怀疑你们究竟行不行！

　　陈汐性情内敛沉稳，看似淡然出尘，与世无争，可实则骨子里也极为骄傲，怎可能在此刻退缩了。

　　不过，这句话落入众人耳中，却显得尤其刺耳，令得他们心中愈发不舒服。

　　“呵呵，好气魄！我倒要看看，你是虚张声势，还是真有这般能耐了！”蓦地，一声冷笑传出。

　　轰！

　　伴随声音，一名紫袍着身，身姿昂藏的青年一步踏碎时空，倏然来到陈汐对面。

　　这青年仪态孤峻，周身弥漫赤色神焰，顾盼之间，神采飞扬，倒也颇为引人侧目。

　　“小子，我名曹祯，来自帝域玄天神山，一旦出手，可受控不住，你可要小心了，若无法抵挡，最好趁早投降，免得让嫣然姑娘以为我是故意在欺负你！”

　　他甫一站出，便傲然开口，眸子如电冷冷锁定陈汐，眉宇见杀气腾腾，迫人无比。

　　陈汐哦了一声，便再无他言，神色淡然沉静，但在那曹祯看来，却成了一种藐视和不屑。

　　轰！

　　曹祯冷哼一声，身影猛地一展，周身蒸腾亿万赤色火焰，居然化作了一轮火焰神日，带着滔天火光，向着陈汐镇杀而去。

　　众人眼眸一眯，齐齐露出兴奋之色。

　　曹祯只一振身躯，便施展出了一种可怖道法，周身神力衍化作一轮烈日，照耀九霄，着实惊人。

　　“玄天神山的无上妙法‘火日照山河’！”

　　有人惊叹，认出曹祯甫一动手，便动用了杀招，明显要一举将陈汐摧垮，狠狠给他一个下马威。

　　他们许多人都清楚，曹祯虽非神灵至尊，可在灵神境中也是浸淫多年，战斗力之强横，远超同辈中人。

　　“一上来便施展此法，未免太高看那小子了，曹祯这家伙可有些小题大做了。”同样有人不以为然，认为曹祯太把那雪墨域的小子当回事了。

　　“不错，对方毕竟是神灵至尊，曹祯采取这种策略，倒也稳妥，并没有疏忽大意了，眼下就看那小子能抵抗多久，若是能和曹祯打个平手，便算可以了。”

　　虞丘荆轻笑，向一旁的申屠嫣然传音，却是浑然没注意到，后者那一对星眸中露出一抹怜悯，有些不忍目睹。

　　说时迟，那时快，这些都是众人在目睹曹祯出手后，一刹那间的心理反应。

　　……

　　轰！

　　此刻，那一轮神日大放光明，火焰滔天，将时空都熔化，威势可怖到了极致。

　　甚至在这一刹，不少人都脸色微变，察觉到曹祯这一击比他们预想的还要更强大！

　　这就是曹祯的打算，不出手则已，一出手必然是雷霆万钧，一击将对方摧垮。

　　只有如此，才足够震撼。

　　也只有如此，才能展现出自己的绝对力量，以及彻底践踏对方的自尊。

　　同样，也只有这样，才能向众人证明，向申屠嫣然证明，一个不知从哪里冒出来的家伙，哪怕是神灵至尊，也不堪一击！

　　当然，在内心深处，也有着一丝连他自己都没察觉到的担忧，万一对方真如嫣然姑娘所说那样厉害，该怎么办？

　　所以，他全力出手了，动用了自己最强的手段。

　　……

　　一道道震惊的目光中，忽然响起一道极为愤怒、诧异、不甘的尖叫！

　　众人这才发现，这尖叫竟是出自曹祯！

　　轰！

　　那一轮浑圆的烈焰神日，犹如被锋利刀刃切开的大饼，一分为二，朝两侧崩溃，神辉迸溅。

　　一抹剑气似煌煌闪电，出现在曹祯身前。

　　那是陈汐的剑气，于刹那之间劈开了烈日，裹挟着凌厉的锋芒，继续朝曹祯破杀而去。

　　这一抹剑气比闪电明亮，比飓风更迅捷，凌厉到了极致，也骇人到了极致。

　　嘭！

　　曹祯祭出一柄神刀对抗，却被这一抹剑气硬生生将神刀震飞出去，他握刀的手掌更是被崩裂，鲜血迸射，白骨隐现。

　　那剑气震荡之力，转瞬间来到他手腕，涌遍他全身，然后他整个人都被震得不得不闪避倒退。

　　痛！

　　骇然！

　　惊恐！

　　曹祯的眼瞳都扩张到极致，吼中发出一道痛苦而惊慌的尖叫，唇角也是再次迸射出一道血水。

　　这是怎么回事？

　　那是什么剑道？

　　为什么竟会有如此恐怖的杀伤力？

　　曹祯来不及思考，心神在这一刹那间被恐惧代替，尖叫着拼命向后闪避。

　　他退的快，那一抹剑气却进的更快。

　　犹如长了眼睛似的，撕裂时空、洞穿经纬、充斥无坚不摧、无物不破的凌厉之气，有一种直抵人心的震撼气魄。

　　曹祯顿时绝望，脸色苍白入纸，这比如蛆附骨更吓人，比如影随形更令人胆寒，因为这是剑气，杀伐果断，是会要人命的！

　　“我认输！”

　　几乎下意识地，他惊叫出声，眼瞳中已满是惊恐与惘然，他根本不明白发生了什么事，为什么自己又会败得如此快，败得如此彻头彻尾。

　　唰！

　　那一抹剑气骤然静止，堪堪停在曹祯咽喉一寸之地，分毫不差，剑气释放出的锋气，刺激得他咽喉肌肤一疼，浸出一滴殷红血珠。

　　这让曹祯简直如同在鬼门关走了一遭，整个人都懵在那，心生大恐怖。

　　……

　　周围气氛死寂，鸦雀无声。

　　所有人都来不及反应，便被这一幕惊得神色呆滞。

　　太快了！

　　这一切几乎在瞬间完成，从曹祯出手，到其尖叫认输，何止是电光石火那般简单。

　　正因为太快，也因为没有人想到会是这样的结局，所以才会显得格外震撼人心。

　　哗啦……

　　寂静的气氛中，那一抹剑气如同流光，飘然消弭。

　　陈汐抬眼看了看四周，又将目光看向了曹祯，道：“道友，你也不会认为我是在故意欺负你吧？”

　　这是在回应曹祯之前那句话。

　　周围气氛愈发安静，人们难以置信，原本以为曹祯已动用全力，陈汐即便不会立刻败北，起码也会陷入被动局面，于是他们兴奋期待着，谁知道，最后惨败的，竟会是曹祯了。

　　且是在一击之间便一败涂地。

　　在场之中，唯一猜到这个结局的，只怕就是申屠嫣然了，因为早在开战之前，她便已露出一抹怜悯，不忍目睹。

　　为何？

　　因为她知道，陈汐很不简单！

　　裴文都败在其手中，昆吾青都不敢冒然与之对战，又被她申屠嫣然如此看重，怎可能会是寻常人物？

　　这一刻，申屠嫣然心中竟隐隐有着一丝痛快感觉。


第1657章 乐无痕

　　眼见全场寂静，气氛沉闷，陈汐也不意再羞辱对方，轻飘飘朝曹祯拱了拱手，说了声：“承让了。”

　　寥寥三个字，却令那些修道者心中骤然变得复杂起来。

　　本想给这雪墨域的家伙一个下马威，谁曾想，情况的变化却像一记无形的耳光，狠狠给了他们一巴掌。

　　令得他们皆都心中郁闷不已。

　　但却不得不承认，陈汐的实力的确很强，起码在场之中，大多数人都不敢再去质疑。

　　虞丘荆目睹眼前这一幕，看着众人神色间的阴郁，再看了看一副云淡风轻模样的陈汐，禁不住眉头一皱。

　　他虽已接受了陈汐胜利的局面，可却无法接受，众人的锐气被陈汐给挫伤了。

　　这样的话，反倒有些长他人志气，灭自己威风，不利于接下来的行动。

　　“要不，我来和陈汐道友切磋一番？”

　　虞丘荆轻笑上前，他白衣如雪，腰挎神剑，一举一动，风采绝世。

　　众人眼睛骤然一亮。

　　那一直沉默不言的颛臾水见此，不禁抿了抿嘴，似欲言又止，但最终并未说什么。

　　申屠嫣然却是黛眉一挑，道：“虞丘道兄，如今陈汐已证明了自己的实力，再这样下去，可就有些不妥了。”

　　虞丘荆洒然笑道：“嫣然你不必紧张，我也是见猎心喜，倒并无任何打压陈汐道友的意思，毕竟你也知道，达到咱们这等境界，想要寻觅一个可堪交锋的对手，可着实很难。”

　　顿了顿，他眸光倏然望向陈汐，道：“陈汐道友，你意下如何？”

　　陈汐笑道：“自无不可。”

　　心中，却是有些烦了，一场合作而已，就因为自己来自雪墨域，声名不显，就一直针对自己。

　　如今也证明了自己的实力，却又被对方紧咬住不放，非要挫一挫自己的锐气，真搞不懂这些家伙怎么想的。

　　不过，申屠嫣然却不答应了，她那清丽的容颜蓦地泛起一抹冷色，星眸中的温婉之色消褪无踪，整个人倏然多出一抹难言的威严。

　　“要不，我和虞丘道友你切磋一番？”她红唇轻启，清眸氤氲虚幻神光，声音虽淡然，却透着一股冷冽。

　　众人悚然一惊，知道申屠俨然生气了。

　　虞丘荆眼眸眯了眯，旋即便苦笑耸肩道：“嫣然，只是一场切磋而已，你若不答应，那便算了，可别动怒。”

　　说着，他笑吟吟看了陈汐一眼，道：“不过，我倒是挺羡慕陈汐道友的，竟能得到嫣然你如此垂青和关照，连我都是有些嫉妒啊。”

　　见虞丘荆态度转变，申屠俨然神色也是一缓，道：“大家能够结伴，原本就是一场缘分，自理应相互照拂，同进同退，可没有厚此薄彼一说。”

　　陈汐也是笑了笑，并未多言。

　　他很清楚，眼下局面虽暂时缓和，可矛盾可不见得就此化解了，除非自己现在就动手，把那虞丘荆也彻底打服气了。

　　否则，对方心中必然会不甘心就此认了。

　　“哈哈哈，没想到，这次倒是老子我最后到了，嫣然妹妹，你们该不会怪我吧？”

　　忽然，远处苍穹中响起一道豪迈大笑声，将云层都震得崩碎溃散。

　　唰！

　　伴随声音，一道身影凭空出现在山巅上。

　　此人一身寻常灰衣，器宇轩昂，眉宇疏阔，眸光炯炯有神，背负两杆青铜短矛，脸上时常挂着一抹灿烂明朗的笑容，整个人显得剽悍、洒脱、旷野，别有一番独特的魅力。

　　众人神色一振，纷纷迎上前。

　　“无痕兄。”

　　“无痕大哥来了。”

　　看见他，就连申屠嫣然唇角也不禁泛起一抹笑意，星眸明亮，道：“你这家伙，还是如此惫懒。”

　　“何止是惫懒，明显是没把我们当回事。”虞丘荆故作愤怒地调侃了一句。

　　“哈哈哈，你们再这么说，那我可就走了。”灰衣青年大笑，笑容灿烂，露出一口雪白的牙齿，极富感染力。

　　众人见此，也皆都莞尔。

　　“咦，这位道友是新来的？”灰衣青年目光看向陈汐，旋即便大步上前，笑道：“我是乐无痕，道友叫我无痕便可以了。”

　　他态度热忱，为人洒脱，很容易就让人心生好感。

　　陈汐笑道：“在下陈汐。”

　　心中却是暗暗吃了一惊，这青年很不寻常，不止是因为他排名在封神之榜灵神境第十一名的位置，还在于其展现出的风度皆都非寻常可比。

　　就是虞丘荆这等人物，也都隐隐略逊了对方一筹。

　　甚至可以说，在场之中，若论最让陈汐重视的，除了申屠嫣然、以及那一直一语不发的颛臾水之外，便当属眼前这个乐无痕了。

　　之余虞丘荆，实力强归强，排名甚至比颛臾水更高，但其表现出的胸襟和风度，却稍差了一截。

　　达到陈汐这等境界，看一个人已不再看实力的高低，而是看其所展现出的各种气度和手腕，有此便能判断出不少东西来。

　　“陈汐？”乐无痕似想起什么，疑惑道，“我似乎在哪里听说过你，但一时半刻却又想不起来了，敢问道友你可是来自帝域？”

　　他这种反应，却是让陈汐不禁微微一怔，难道这世上还有第二个陈汐不成？

　　不止是陈汐，连众人也都疑惑，乐无痕可是帝域古老宗族乐氏的少主，身份尊贵无比，像他这等人物，居然听说过这陈汐的名字？这可有些不寻常了。

　　“无痕兄，陈汐道友来自雪墨域，不过其实力可是极为了得，连我都见猎心喜，恨不得与之切磋一番。”虞丘荆在一旁轻笑赞叹道，至于是否发自真心，只有他自己清楚了。

　　“雪墨域……”乐无痕拍了拍额头，笑道，“看来是我记错了，当初我也是听一位来自帝域女娲宫的前辈随口提起，想来说的并不是同一个人。”

　　帝域女娲宫？

　　众人一听，便即笑着摇头，不以为然，他们可不会认为陈汐会和那等古老道统有关系了。

　　而当听到女娲宫三字，陈汐心中则狠狠一震，有些难以置信，又有些疑惑。

　　他敢确定，乐无痕口中的女娲宫，便是自己所熟知的女娲道宫，只是让他没想到的是，女娲道宫中竟会有人提到自己的名字，是因为秀衣的缘故吗？

　　同样，陈汐也确定，对方口中的陈汐，必然就是自己，因为女娲道宫可没有第二个陈汐了。

　　“看来，女娲道宫在上古神域的宗门，果然就在帝域中……”陈汐心中虽念头飞转，脸上却是不动声色。

　　他可不想被其他人看出一些什么端倪了。

　　……

　　乐无痕一到，此次他们这支队伍人数算到齐了。

　　仔细观察就会发现，这支队伍拥有五位神灵至尊，且排名在封神之榜灵神境前二十名的足足有三位，分别是排名第十一的乐无痕，排名第十三的申屠嫣然，排名第十六的虞丘荆。

　　而颛臾水泽排名第二十三，他乃神魔炼体流神境存在，单单是这一点，就不容小觑。

　　最后一个神灵至尊便是陈汐了，他虽未曾跻身封神榜单，可之前击败曹祯的一幕，已向众人证明了实力。

　　除了他们五个，其他十多名修道者同样也是来自帝域中的顶尖存在，这样一支队伍，搁在这莽古荒墟中，已堪称是豪华。

　　按照申屠嫣然的推测，也只有雒少农、迦南、公冶哲夫那等人物，才值得他们去慎重去对待，至于其他人，已不必过多在乎。

　　“那祖灵之地中的九品帝级祖源道根只有一株，也就是说这等无上机缘最终只会被一个人得到，公平起见，我之前跟其他诸位道友商议了一番，达成了一个共识。”

　　虞丘荆开口，侃侃而谈，按照他的说法，就是在进入祖源之地后，抽出机会，一起帮队伍中的其他修道者各自夺得一株祖源道根。

　　然后，再由这些修道者一起出手，帮他们这些神灵至尊去争夺那一株九品帝级祖源道根。

　　当然，次序也可以视情况而调整，例如先夺取帝级祖源道根，再去夺取其他品级的祖源道根。

　　这一点倒也很好理解，那祖源之地中，可不止只有一株九品帝级祖源道根，同样也存在着不少其他祖源道根，只是品级都没有九品帝级高而已。

　　而那些未达到神灵至尊层次的修道者，显然是不可能抢夺到九品帝级的祖源道根，处于一种现实的考虑，他们也只能退而求其次，选择去夺取其他祖源道根。

　　这就是现实，若是此次像陈汐他们这些神灵至尊，最终也没能成功夺取到那一株九品帝级祖源道根，也只能去选择品级稍差的，若不这样，可就没法顺利晋级祖神境。

　　虞丘荆将这一切说完，目光最终望向了陈汐，道：“陈汐道友，你是新来的，想必如今也清楚了这些，不知你是否同意？”

　　陈汐点头：“自然同意。”

　　“那好，既然大家都同意，那就这样决定了，不过诸位，有句话我可说到前边，进入祖源之地后，咱们便是一个阵营的，一切行动都当以整个阵营为重，若是谁试图破坏规则，那可就是和我们大家为敌了！”

　　虞丘荆神色一肃，沉声开口，目光有意无意地，瞥了一旁的陈汐一眼，似是一种警告，又似是一种提醒，耐人寻味。


第1658章 真我之路

　　虞丘荆的话音刚落，不少目光也都是若有若无地看向陈汐。

　　气氛中有着一丝微妙。

　　显然，不少人都把虞丘荆这番话当作是在警告陈汐。

　　陈汐自然也听得出来，他神色波澜不惊，心中却有些奇怪。

　　从自己一开始见到虞丘荆，再到现在，这家伙似乎总在有意无意地针对自己。

　　无论是挑拨那些修道者测探自己的实力，还是拿自己的来历为借口质疑自己，看似态度公正平和，但却令陈汐敏锐嗅到了一丝敌意。

　　陈汐猜不透原因，但心中却开始警惕起此人。

　　“好了，既然事情都已商议完毕，那咱们就出发吧，我可有些迫不及待想前往祖灵之地走一遭了。”

　　乐无痕袖袍挥动，嗡的一声，一个造型古朴，通体金灿灿的神葫，滴溜溜一阵旋转，腾空而起，蒸腾出亿万淡金色神辉。

　　斩灵葫芦！

　　一件乐氏祖传的先天灵宝，葫芦内天生一缕混沌本源力量，威能莫测，可衍化为无形神刃，于无声无息之中斩落神之灵魄，最是凌厉霸道。

　　众人看见此宝，皆都眼睛一亮，不少人甚至流露出一抹艳羡，即便是在帝域中，这等先天灵宝也是罕见之极，不可多得。

　　陈汐心中也是暗自感慨，这就是底蕴的可怕了，非大势力大宗族，根本无法与之比拟。

　　若他没猜错，那一直被乐无痕背负在背上的两杆青铜短矛，也是一对强大无匹的先天灵宝！

　　“诸位，走吧，此次便有我充当急先锋，为大家开辟出一条坦荡大道来！”

　　乐无痕大笑一声，身影一纵，便带着众人齐齐腾空，倏忽间已钻入到了那斩灵葫芦内部。

　　嗡……

　　下一刻，虚空剧烈波动，斩灵葫芦蓦地爆发出一声奇异轰鸣，猛地破开云层，穿梭时空而去。

　　……

　　斩灵葫芦内自成乾坤，其中不止密布山川河岳，且还修建有恢弘华丽的建筑，琼楼玉宇，亭台楼阁，尽显神道之变化。

　　“诸位道友请随意，这里有四时佳酿、各色珍馐，不喜热闹的，可以在一侧房屋静修，据我老子说，在斩灵葫芦中修行，可是比寻常洞天福地都要略胜一筹，你们若不信，大可以试一试，哈哈哈。”

　　乐无痕带着众人来到一处殿宇庭园中，指着周围笑着介绍了一番。

　　只见庭园中神木蓊郁、仙草葳蕤、零散罗列着一座座打磨光滑神玉案牍，案牍上盛放着各色各样的佳酿、珍馐、仙果、点心……五颜六色，氤氲神辉，煞是丰盛。

　　“无痕公子真是好会享福啊。”

　　众人直看得一阵赞叹，他们很清楚乐无痕，性情疏阔豪迈，不拘小节，但对享受却极为讲究，无论什么时候，无论在什么地方，都不忘给自己准备一些消遣享受之物。

　　很快，众人便席地而坐，聊天的聊天，饮酒的饮酒，气氛显得颇为融洽。

　　“陈汐道友，我看你似乎对那一株九品帝级祖源道根并不感兴趣？”

　　也不知是不是巧合，乐无痕坐在了陈汐一侧，见陈汐自斟自饮也不说话，不禁好奇开口，不过话中内容，却耐人寻味。

　　“自然感兴趣，不过我也不敢妄言一定能够夺取到，毕竟像无痕公子这样的高手如此之多，可让我着实没多少信心。”陈汐笑着摇头。

　　他对待此宝的态度，的确并不过于热衷，如果有可能，他自会去竭力争取，不过前提却是先去阻止那公冶哲夫的行动。

　　这便是陈汐的做人准则，既然答应过羽澈女帝的事情，他自不会去敷衍了。

　　“哈，什么高手，那祖源之地可非同寻常，不止要拼实力，还要讲究一定的机缘，机缘不到，实力就是再强大，也是无济于事。”乐无痕洒然大笑。

　　陈汐笑了笑，道：“所为机缘，也是要有实力去争取。”

　　乐无痕深以为然，感慨道：“的确，这修行之路，步步维艰，尤其是对我们神灵至尊而言，想要一直争锋前进，比之寻常人其实要更困难，这也是为何我前来莽古荒墟的原因。”

　　他饮了一口酒，继续道：“即便最终没能成功，可也能够有机会在其中获得七品君级、八品王级层次的祖源道根，也算不错了。”

　　陈汐如今已是清楚，祖源道根按照品质的不同，划分做了九品，前三品可以称作是普通级别的祖源道根，虽然相对而言也颇为罕见，不过在上古神域各大域境中，也是可以寻觅到的。

　　四、五、六品祖源道根，已经算的上是顶尖层次，只有各大域境中最顶尖的势力中，才能寻觅到能够诞生这等宝物的福地。

　　像寻常修道者，能够获得一株顶尖层次的祖源道根，已经感觉是莫大的机缘了。

　　而六品以上的祖源道根，在上古神域一千多个域中，都堪称是罕见，可遇不可求，寻常修道者甚至都不敢去惦记。

　　因为这等层次的道源祖根实在太罕见了，每出现一株，必然会被那些古老大势力一抢而空。

　　像这等层次的祖源道根，大致分作七品君级、八品王级、九品帝级！

　　君、王、帝！

　　三个完全不同的字眼，代表着三种完全不同的祖源道根，一种比一种罕见，绝对是连神灵至尊这等存在都梦寐以求的至宝。

　　而如今，莽古荒墟开启，传闻诞生出一株新的九品帝级祖源道根，自然令无数人都垂涎。

　　尤为重要的是，那祖源之地中，可不止只有九品帝级祖源道根！

　　“哈哈，无痕兄你又说笑，此次咱们结盟而来，论及力量，也浑然不逊色于其他任何人了，在这等情况下，何愁不能夺得那株帝级祖源道根？”

　　这时候，对面的虞丘荆忽然笑着开口，显然是听到了陈汐和乐无痕之间的对话。

　　乐无痕哂然笑了笑：“话可不能这么说，此次咱们五位神灵至尊都有机会，量力而行，尽力而为便足矣。”

　　虞丘荆张嘴还要说笑什么，忽然，猛地一阵天摇地动，令得众人皆都心中一凛，停下了手中动作。

　　他们如今在斩灵葫芦中，竟受到这等震动，难道外界发生了什么事？

　　哗啦……

　　乐无痕猛地起身，袖袍一挥，骤然之间，苍穹犹如化作透明，映现出一幅幅外界画面来。

　　然后众人便看见，那外界竟是有无数凶险在爆发，苍穹漆黑如夜，剧烈翻滚，闪烁着雷霆闪电。

　　无数可怖而庞大的兽影，穿梭呼啸在天地之间，它们怒吼着，咆哮着，将时空都践踏为碎片，摄人心魄。

　　不时还能看见，大道崩殂、天魔乱舞、神血染空、万物紊乱等等可怖乱象，充斥在天地每一寸空间。

　　那等场景，简直让人怀疑世界末日来临了，震撼神魂。

　　“怪不得，我们已经进入乱魔境了，诸位不必担心，有斩灵葫芦防护，绝对不会出现什么意外了。”

　　乐无痕松了一口气，神色轻松道。

　　众人也都神色一松，不再关注，显然，他们也早已清楚这乱魔境的一切。

　　陈汐却是有些心惊肉跳，他很清楚，若是凭自己的能耐，只怕想要通过这乱魔域会很艰难了。

　　这就是莽古荒墟，充斥诸多机缘的同时，也埋伏着诸多的杀机和凶险。

　　像眼前这乱魔境，便是莽古荒墟中的一大凶地，别说寻常灵神境强者，就是顶尖层次的灵神境强者，也都不敢孤身踏入一步。

　　而想要进入祖源之地，就必须穿过这一片乱魔境，有此便可想而知，那祖源之地可也不是谁都能够抵达的。

　　幸好，陈汐此时已不必担心此点。

　　嘭！嘭！嘭！

　　斩灵葫芦剧烈颤抖，发出震荡声，显然是遭受到了可怖的攻击，这让众人心中又不免一阵凛然。

　　“嗯？那是？”

　　“是佛宗圣子迦南！”

　　蓦地，有人惊咦出声，将所有人目光都吸引过去，望向外界。

　　只见一名身穿月白色僧袍的青年，脚踏芒鞋，手持枯木禅杖，行走在黑夜之中。

　　他神色沉静安详，又带着一抹磐石般的坚毅从容气魄，闪电、雷霆无法动其心魄，群兽、魔影无法阻其步伐。

　　他就这样走着大灾大难中，走在那末日般的可怖天地里，身影渺小，可却给人一种无可撼动的感觉。

　　仅仅几个呼吸之间，他的身影便消失在远处那茫茫黑夜中。

　　众人无言，心中皆都有涌上一抹凛然，甚至是震撼。

　　“好强！”

　　有人再忍不住感慨出声，打破了沉寂。

　　“这就是封神之榜灵神境第七名的实力，真不知道那排名第三的雒少农又强大到了何等地步。”

　　众人一时之间，心中皆都有些沉重，对手越强大，便意味着竞争也越残酷。

　　“这便是帝域佛宗之气象，圣子迦南修的是‘知我，执我，至我’之道途，注定一切要一人去承受、去闯荡。这也就意味着，此次的行动中，他只有一个人，而在无其他帮手。”

　　乐无痕轻笑出声，眸光灼灼道，“这样的话，我们也大可不必畏惧他了。”

　　陈汐闻言，眼眸却是不禁眯了眯，一个人，一条路，独自寻求真我道途！和这样的一个厉害角色竞争，又岂是说说那么容易？


第1659章 原始心经

　　当看到迦南的第一眼，陈汐就清楚，这绝对是一个极其强大的对手，或许乐无痕他们不畏惧迦南，但陈汐却不得不重视对方。

　　这纯粹是一种直觉。

　　当然，陈汐自不希望这一场行动中会和对方碰上了。

　　一炷香后。

　　斩灵葫芦不再震动，渐渐趋于平稳无声。

　　不过当陈汐目光望向外界时，却发现灰濛濛一片，竟是什么也看不见了，显然，他们已经跨过了那一片乱魔境。

　　不过，斩灵葫芦飞遁的速度却是骤然锐减，宛如陷入泥沼之中，滞涩缓慢无比。

　　“诸位，我们已经抵达莽古荒气中，最少也需要一个月时间才能抵达祖源之地，这已经是斩灵葫芦最快的速度，毕竟这莽古荒气非同寻常，别说先天灵宝，即便是我们凭借实力去飞遁，也会受到极大的限制。”

　　乐无痕开口解释道，“不过幸好，这莽古荒气所覆盖的区域中并无任何危险，诸位倒是可以借此时间，静心调息一番，等抵达那祖灵之地后，可就再没这等机会了。”

　　众人闻言，皆都点头，表示理解。

　　“一个月时间？倒是可以借此机会，去参悟一番那铁剑传承了……”陈汐怔了怔，便立即做出决定，长身而起。

　　“陈汐道友，你这是去哪里？”虞丘荆讶然开口。

　　“去闭关。”陈汐随口道。

　　“闭关？”虞丘荆好笑道，“只一个月时间，坐在此地调息调息便转眼即逝，闭关的话，只怕时间不够用吧？”

　　其他人也都有些好笑，一个月啊，闭关能修炼出个什么来？这家伙难道以为一个月后，他就能修为再次突破不成？

　　陈汐笑了笑，没有理会这些，转身而去。

　　……

　　“这家伙，还真是个奇葩。”

　　看见陈汐离开，有人忍不住摇头。

　　“嫣然姑娘，这陈汐究竟是你怎么认识的，我感觉这家伙来历可是蹊跷的很啊。”

　　也有人趁此机会，向申屠嫣然问起陈汐来历。

　　这句话，得到了不少人认同，纷纷将目光望向申屠嫣然。

　　之前他们质疑和排斥陈汐，是认为陈汐实力有问题，声名不显，在陈汐击败曹祯证明了自己的实力后，他们又不甘心被陈汐打压了士气，表面上没说什么，心中可并未对陈汐的态度有多少好转了。

　　申屠嫣然一眼就看出了这一点，心中忽然涌出一丝厌憎，这些家伙，一个个自视甚高，眼高于顶，看不起其他域境修道者，也不知哪里来的优越感了。

　　若是离开了背后势力的庇护，他们只怕早被人修理不知多少次了吧？

　　“我也去静修一番。”

　　不等申屠嫣然开口，那惯常沉默的颛臾水忽然开口，起身径直离开了这里。

　　众人不禁一怔，有些不确定颛臾水是何故如此。

　　“或许，他也看不惯这些家伙了吧？”申屠嫣然若有所思，同时，她也是翩然起身，道，“我也想一个人静静，诸位还请随意。”

　　说罢，她人已是款款而去。

　　众人见此，大致猜出一些什么，脸色皆都有些阴郁。

　　这一切都是因为那小子吗？

　　虞丘荆眸子中冷光一闪，心中愠怒不已，嘴上却是笑道：“好了，咱们继续饮酒。”

　　“对，来来来，饮酒。”乐无痕仿似没有察觉气氛的变化，爽朗大笑，拎着酒壶便畅饮起来。

　　“这家伙，又在装糊涂。”虞丘荆瞥了乐无痕一眼，不动声色地端起酒杯，轻轻抿了一口。

　　……

　　静室中。

　　陈汐盘膝而坐，不再理会身外琐屑之事，瞬间便斩灭心中诸般杂念，开始坐照观摩自我意识。

　　哗啦……

　　识海中，意念如海，奔涌不休。

　　那其中涌动着的，有陈汐的记忆、智慧、感悟、经验，晶莹剔透，遍生神辉。

　　九道灵光化作的神台，坐镇灵魂，恰似一座亘古不朽的祭台，熊熊燃烧着不灭之灵魂神焰。

　　很快，随着陈汐潜心参悟，一股庞大的传承烙印浮现于意识之海，被陈汐所捕捉。

　　轰！

　　仅仅一刹那，无数的传承奥妙犹如奔腾的洪水，轰隆隆涌入陈汐所有感知中。

　　这些传承奥妙似文字，却晦涩而神秘，似道音，却古老拙奇，渺渺冥冥，玄妙无比。

　　最终，化作了一篇道诀，在陈汐意念中呈现。

　　道诀名曰：【原始真我大自在无上心经】！

　　又名：【原始心经】

　　陈汐心中一震，有些意外，明明是染血残剑图的传承，怎会呈现出一部心力修炼法门？

　　这的确是一部修炼心之秘力的法门。

　　陈汐确信，因为早在符界时，他就曾在机缘巧合之下，从大衍塔中获得了【功德无量金身】的法门，那同样是一部修炼心力的典籍。

　　正因如此，他一眼就窥破了这部【原始心经】的玄奥所在。

　　强自按捺住心中疑惑，陈汐开始感知其中奥义。

　　许久之后，他猛地睁开眼睛，长长吐了一口气，心中已是豁然开朗，念头通达。

　　这的确是心之秘力的修行法门，如果说【功德无量金身】修炼的是心气、心丹、心魂、心婴四大境界。

　　那么，这【原始心经】便是修炼的心婴层次以上的境界！

　　这才是让陈汐震惊的地方。

　　因为他早先还以为，心之秘力的极限，便在心婴地步，可很显然，眼前的事实告诉他，这个认知是有偏差的。

　　【原始心经】分作了九锻，每一锻是一个不同境界。

　　一锻，便是一重天，能够在道心之中，开辟出一方心之宙宇。

　　九锻，便是九重天，也就意味着可以开辟出九座心之宙宇！

　　最终，九座心之宙宇归一，可算作臻至圆满，抵达此地步，可得原始之数，悟真我之象，观大自在！

　　越是参悟，陈汐越是震惊，对心之秘力的了解也是更深刻。

　　简而言之，心婴，便是他如今的心力境界，这个境界，就好比一个婴儿，而【原始心经】的修炼，就是让心婴获得修炼之法，迅速成长起来！

　　而那九锻之境界，便是提升心婴的九个阶段！

　　“有了此法门，可不止是提升心力那么简单……”陈汐很清楚，心之秘力的作用有多么不可思议。

　　不止能够让自己拥有持续作战的能力，对感悟道意，锤炼修为，同样有着不可估量的作用。

　　而眼下更让陈汐震惊的是，在这部【原始心经】的后半部，赫然烙印着一篇以心力御用剑道的法门！

　　以心力驾驭剑道，这才以往，陈汐可是从未想过，故而震惊之余，顿时如同被捅破了一层窗户纸，有一种耳目一新的感觉。

　　他没有任何耽搁，仔细参悟下去，随着时间推移，他的目光也是逐渐变亮，有讶然、有惊喜、有那以置信。

　　最终，他深呼吸一口气，喃喃道：“怪不得，那铁剑主人的剑道如此惊人，原来想要在剑皇之境更上一层楼，是需要从心之秘力入手的……”

　　按照其上所言，剑皇之境，同样分作九层，被叫做剑皇九重天！每一个阶段，都是剑道上的一种完全蜕变，威力也是随之翻天覆地提升。

　　这一部心力御剑的法门，可以称作是【心之秘剑】，令陈汐啧啧称奇的是，这部剑诀俨然和【原始心经】的九重境界相辅相成，彼此呼应。

　　也就是说，拥有第一锻心之秘力，便可以施展出剑皇一重天的威力，拥有第二锻的心之秘力，可以施展出剑皇二重天的威力，如此类推。

　　拥有九锻之心力，便可以施展出剑皇九重天的威力！

　　剑皇九重天之上，被叫做“终极剑途”，乃是真正的大自在永恒无极真我之剑途。

　　铁剑之主，便是突破了剑皇九重天，踏上了“终极剑途”，如此方才能一件横斩寰宇，杀万千神佛！

　　许久之后，陈汐心中才稍稍恢复平静。

　　“原始心经、心之秘剑、剑皇九重天……我如今已经在心婴层次滞留太久，若能突破，或许战斗力也能随之再次提升一个台阶了。”

　　陈汐默默思忖许久，没有迟疑，开始去尝试修炼。

　　唰！

　　半晌后，在他道心中，一直盘膝闭目坐着的心婴，于此刻忽然睁开了眼睛，清澈漆黑，流溢着神秘的光。

　　这心婴面容和陈汐一模一样，只是宛如婴儿般大小，此刻他却是双手虚按，凝结出一道神秘手印。

　　嗡……

　　随着这一道手印凝结，心婴周身蓦地弥漫出一缕缕如若实质的晶莹光泽，氤氲蒸腾，圣洁宏大。

　　这便是心之秘力，此刻，心婴正随着陈汐心意，开始运转【原始心经】第一锻的修炼法门。

　　哗啦啦……

　　效果出乎意料的好，甚至有些惊人，仅仅一炷香时间，陈汐就分明感觉到，自己所有的心之秘力宛如潮水般，都被调动、牵引、在心婴体内循环不休，形成了一个完美的循环。

　　这一股力量实在太玄妙，存于道心之中，循环在心婴之内，看似在方寸之间，实则宏大无垠。

　　方寸之地，便是形容的心脏之小。

　　像古人所言的“方寸大乱”，就是指一个人心乱了。

　　可如今，在陈汐的方寸道心中，在那心婴的体魄内，却有一股比浩海还要磅礴的力量在循环，隐隐竟似要衍化作一方宙宇的雏形！


第1660章 不再隐忍

　　陈汐盘膝而坐。

　　道心方寸之地，心婴盘膝而坐。

　　心婴体内，一股股晶莹剔透、浩浩荡荡的心之秘力不断循环，神秘玄妙，隐隐形成了一方宙宇的雏形。

　　随着时间推移，这种循环不断完善，臻至完美，奔腾其中的心之秘力也是愈来愈浑厚、磅礴。

　　能够清楚看见，在这个过程中，心婴的身躯不断变化，面目五官愈来愈清晰，四肢百骸宛如雨后春笋，不断茁壮成长……

　　直至七天后。

　　已化作一副幼小童子模样的心婴，倏然探出双手，凝结出一尊晦涩的手印，大放光明。

　　轰！

　　几乎是刹那间，心婴体内响彻一声轰鸣，似混沌初开，天地被撑开，滚滚的心之秘力骤然开始衍化。

　　衍化作了清浊乾坤、万物山河。

　　衍化出了天经地纬、时空星辰。

　　直至后来，这一切不断扩大，不断延伸……

　　最终，定格为了一方宙宇！

　　这是一座开辟在心中的宙宇，是由纯粹的心之秘力所凝结，晶莹剔透、充盈着难以形容的宏大圣洁气息！

　　这种力量和神力、灵魂之力、法则之力等等力量截然不同，乃是源自修道之心中，最是神秘莫测。

　　哗啦啦……

　　心之秘力宛如潮水，开始周而循环，不断锤炼和稳固新开辟出的宙宇，一切渐渐趋向平静。

　　和以往不同的是，如今的心婴，已化作一名眉眼清稚的童子，甚至不用陈汐去引导，便可以掌控心之宙宇，去修炼【原始心经】。

　　这就是原始心经第一锻境界，凝结一方心之宙宇，所具备的力量比之发生了质的蜕变，堪称翻天覆地。

　　而做到这一步，陈汐才仅仅花费了七天时间！

　　这般修炼速度，又何止是惊世骇俗能够形容？

　　不过陈汐自己却是很清楚，自己的心之秘力已滞留心婴层次太久，早已积攒了极为庞大的力量，而【原始心经】的出现，只不过是提供了一道法门，将自己的心之秘力进行引导和锤炼，修炼起来自是堪称神速。

　　以后想要突破心力第二锻之境，可就不是那么容易了。

　　所以，陈汐对此倒是谈不上多惊讶。

　　此刻的他，周身弥漫着一缕缕道韵神辉，莹莹发光，纯净无暇，浑身的气机都随意而动，恰似天边云卷云舒，自然而然。

　　臻至心力第一锻之境后，心之秘力的突破，也是间接促使他修为出现了一丝变化。

　　这倒是令陈汐有些意外，不过他顾不得感慨，便立刻抓住这一丝契机，开始锤炼自我修为。

　　与此同时，他心分二用，将一部分意念用在了参悟【心之秘剑】上。

　　……

　　又是半个月过去。

　　盘膝坐地的陈汐忽然睁开眼睛，目光中神光流窜，衍化作缕缕浩瀚异象，宛如宙宇在其中循环，似能洞察诸天，直抵人心！

　　但旋即，这一切异象便消失，他的目光重新恢复平静、幽邃、宛如古井不波，又似月满大江，整个人的气质愈发的空灵、出尘。

　　“可惜，时间还是太短了，想要将修为臻至灵神圆满地步，起码还需要三个月以上时间的磨砺。”

　　陈汐感受着周身气息的变化，有些无奈地摇了摇头。

　　不过，虽说修为进步很小，可在心之秘力上的突破，以及参悟【心之秘剑】获得的力量，却是令陈汐极为满意。

　　这种好处就是，让他的综合战斗力，在这短短不足一个月时间中，再次提升了一大截！

　　按照陈汐的推测，这时候哪怕是裴文和昆吾青一起出手，都根本再难以对自己造成任何威胁！

　　昆吾青乃是封神之榜灵神境排名第十九的存在，裴文则排名第五十四名，两人联手都对陈汐造不成任何威胁，这样对比的话，陈汐此刻的实力又该强大到了何等地步？

　　连他自己都不清楚。

　　但起码，在这莽古荒墟中，他已不畏惧和任何人对战，包括那在封神之榜灵神境中排名前十的存在！

　　……

　　又在静室中调息了数天，陈汐算了算时间，便长身而起，推门而出。

　　此时距离进入莽古荒气所覆盖的区域，已足足过去二十九天，按照乐无痕的说法，只怕已快要靠近那祖源之地了。

　　“嗯？”

　　当陈汐抵达庭园中时，不禁怔了怔，发现场中不知何时多出了一方及其广袤的平台，乐无痕正立在平台外。

　　而平台上，衣冠胜雪、气度不凡的虞丘荆正在和一名修道者切磋。

　　虞丘荆明显保留了实力，因为他的对手并非神灵至尊，实力也仅仅比陈汐之前击败的曹祯略胜一丝。

　　唰！

　　虞丘荆手指一划，一抹潋滟剑气呼啸而去，嘭的一声，径直将对手震得倒退数步，左肩衣襟被划破一道浅浅裂缝。

　　“这一击已经比刚才强一些，但神道法则的运用却不够圆熟，故而给我了一丝可乘之机，下次再出手时，应当……”

　　虞丘荆笑着开口，他白衣如雪，身姿颀长，俊美的脸颊上挂着一抹微笑，风度翩翩。

　　不止是他的对手，连平台附近的一些修道者，也都露出了倾听思索之色。

　　一眼望过去，陈汐顿时就明白，那虞丘荆明显是在用实战指点那些修道者。

　　“这家伙，还真是不停歇，马上都要到祖源之地了，却在这里浪费这等力气。”陈汐心中颇不以为然。

　　他可不认为，仅仅一些指点，就能让这些修道者的战斗力在短时间内发生突飞猛进的变化了。

　　最重要的是，他们这么做，明显是在浪费体力，虽说不显眼，但要知道那祖源之地可是充斥诸多可怖凶险，此时浪费一丝一毫的体力，或许都会对接下来的行动产生影响了。

　　不过很显然，虞丘荆他们并不在乎这些。

　　陈汐自然也不会去开口去阻止了，扫兴不说，还容易得罪人。

　　“虞丘道兄，能否也与我切磋一番，为我指点迷津？”平台前，一名修道者拱手，一脸希冀地看着平台上的虞丘荆。

　　“别抢，该轮到我了。”

　　“是啊，这等机会何等难得，大家都在等待，可不要争抢，以免发生不愉快。”

　　其他修道者纷纷开口，显然，他们也都渴望和虞丘荆切磋，从中获得一些指点。

　　虞丘荆大笑，他很享受这种感觉，正准备开口，目光不经意一瞥，看见了远处的陈汐，顿时改变了主意。

　　“陈汐道友，闭关了多日，想必修为也是有所精进，不如趁此机会，你我切磋一番？”

　　虞丘荆朗声道，一下子就把所有人目光挪移了过去，神色中皆都带着一丝揶揄古怪之色。

　　当初陈汐闭关时，众人便颇为不屑，认为陈汐故弄玄虚，而今见虞丘荆提出这个建议，顿时令他们心中一乐，打算看一番热闹。

　　一旁的乐无痕见此，不禁笑了笑，摇头不已。

　　之前他就听说，在前来祖源之地前，虞丘荆便曾欲要和陈汐切磋，但却被申屠嫣然态度强硬地制止。

　　如今，虞丘荆又当着众人的面提出这个想法，可想而知他心里头，只怕也一直惦念击败陈汐这件事。

　　至于虞丘荆为何要这么做，乐无痕隐约也能猜出，不过他也不打算去阻止，切磋而已，谈不上什么大事。

　　再加上他对陈汐的战斗力也颇为好奇，此刻也是想一睹究竟。

　　对于这个邀请，陈汐眉头不易察觉地皱了皱，便即摇头道：“马上就要抵达祖源之地了，等以后有机会，再和虞丘道友切磋也不迟。”

　　这家伙又在闪避，难道是担心被击败，脸上无光吗？

　　众人心中顿时一阵鄙夷，有些看不起陈汐的退缩。这也证明，在他们的潜意识中，虽承认了陈汐实力强大，但却并不可能会是虞丘荆的对手了。

　　毕竟，虞丘荆可是位列封神之榜灵神境第十五名的存在，这等人物在他们眼中简直就是传奇，除了申屠嫣然、乐无痕之外，他们这一行人中旧书虞丘荆最强。

　　而听到陈汐的拒绝，虞丘荆眉头一皱，脸上的笑意变淡，心中微微有些愠怒了。

　　第一次邀战被拒绝，那还好说，毕竟当时情况特殊，可如今第二次又被拒绝，这可就太不给面子了！

　　“怎么，陈汐道友是看不起我么？”虞丘荆开口，声音有些低沉。

　　陈汐剑眉一挑：“怎敢。”

　　“那就前来一战，不要再退缩，否则可不止我会看不起你，在场诸位只怕也会对你有想法了。”虞丘荆淡淡道。

　　“陈汐，虞丘兄都已说到这份儿上了，难道你还要畏缩？”

　　“是啊，是个强者，就拿出你的魄力，咱们都是同一个阵营，即便输了，又有什么丢人的？”

　　“嘿，我看啊，这位陈汐道友是浑然没把咱们当做盟友，否则哪会这么不通人情？”

　　其他修道者开口，为了看陈汐出丑，他们甚至用上了激将法。

　　见此，陈汐心中也是被刺激出一丝火气来，这些家伙还真是不知好歹，自己不愿伤了和气一直忍让，可对方却是得寸进尺，不就是为了打压自己吗？何必如此下作？

　　“那就来吧！”陈汐也不废话，身影一闪，下一刻就来到平台上，一对幽邃的黑眸遥遥望向了虞丘荆。


第1661章 梵天九震

　　看见陈汐被激将成功，一跃便踏上平台，众人微微一怔，旋即便都兴奋起来。

　　“这才像个男人！”

　　“哈哈，不错，哪怕这次你在和虞丘兄的切磋中输了，我也会高看你一眼。”

　　“终于敢迎战了，不容易。”

　　众人纷纷赞叹，可话里话外却带着一抹幸灾乐祸的味道，若不仔细听，还都以为他们是真心为陈汐助威。

　　对于此，乐无痕笑了笑，目光便静静落在了平台上的陈汐身上，心中暗道：“可千万别让我失望啊。”

　　“这家伙，怎么就如此受不得激。”不知何时，申屠嫣然也走出了静室，当看到这一切时，已来不及去阻拦，这让她不禁皱了皱黛眉。

　　她对虞丘荆的做法颇为不悦，同样，她对陈汐如此沉不住气也是微微有些失望。

　　可最终，申屠嫣然并未说什么，切磋已经将要开始，她只是希望虞丘荆不要表现得太过火了。

　　令她讶然的是，她忽然发现，颛臾水不知何时，也已来到了场中，静静立在远处，沉默注视着，像一块磐石。

　　“有趣，看来这家伙对陈汐的实力也很看重，这可很少见。”申屠嫣然若有所思。

　　……

　　偌大的平台上，虞丘荆和陈汐遥遥对峙。

　　“不错，单单是你敢站出来迎战，便足已让我收回刚才那句话。”虞丘荆唇角泛起一抹笑意。

　　但旋即，他就神色一肃，眼眸中泛起一抹凌厉之色，“陈汐道友，在切磋之前，我得提醒你一句，战斗中若是无力抵抗，还请出声，莫要逞强，那样的话，万一伤到你，可就是我的不对了。”

　　言辞之中，尽是睥睨自信之气，显得很是坦荡，风采绝世。

　　陈汐神色淡然，点头道：“虞丘道友也请勿当心，当初曹祯道友可便是因为心存轻视，反而被在下击败的。”

　　被陈汐当众点名，平台下的曹祯脸色顿时一沉，有些难看，这该死的家伙，嘴巴可真够损的！

　　虞丘荆心中也是一阵愠怒，这话是什么意思？难道他把自己当做了曹祯那种角色？

　　简直是放肆！

　　“哈哈哈，那我可就多谢陈汐道友提醒了，闲话少说，马上就要抵达祖源之地，咱们这一场切磋现在便开始吧。”虞丘荆大笑，眸子中却是毫无笑意。

　　“我也喜欢速战速决。”陈汐道。

　　虞丘荆神色一滞，心中勃然大怒，速战速决自己吗？这家伙还真够狂妄啊！

　　“陈汐道友所言，正合我意。”虞丘荆面无表情，声音中已带上一抹迫人的肃杀之意。

　　眼见两人言辞交锋，火药味十足，众人心中皆都是愈来愈兴奋，清楚虞丘荆已被激怒，这一战已不仅仅是切磋那么简单，反而，必然会精彩纷呈！

　　申屠嫣然见此，心中却不禁有些担忧，瞥了一眼旁边笑吟吟的乐无痕，传音道：“无痕，待会若是陈汐不支，我们一起出手去拦下，千万不能在这时候伤了和气，否则对咱们接下的行动极为不利。”

　　“这是自然。”乐无痕点头，答应的很痛快。

　　申屠嫣然这才稍稍安心。

　　“陈汐道友，请！”平台上，虞丘荆做了个请的动作，他衣冠胜雪，风采绝佳，浑身弥漫出缕缕神辉，映衬得他愈发睥睨自信。

　　“请。”陈汐还礼，神色淡然，古井不波。

　　这个动作，令虞丘荆眼眸眯了眯，自尊心再次被挑衅，他原本是要对方出手，以此显现自己的威仪，不曾想对方竟是不领情。

　　“哈哈，那我就恭敬不如从命了！”

　　虞丘荆不再迟疑，猛地一声大笑，白衣猎猎，猛地探手一抓，一抹剑气蒸腾而出，唰的一声，撕裂时空朝陈汐狠狠斩去。

　　这一剑，缭绕炽盛神道法则，威势骇人，甫一出现，甚至产生出梵音禅唱、天籁齐鸣的异象，令得周围众人心中皆都狠狠一震，骇然不已。

　　这般剑道，堪称是惊艳无双！

　　“这家伙，果然一上来就动了杀招。”乐无痕眼眸中泛起一抹电光，清楚这一战绝对不会持久了。

　　“还真是不客气，剑皇之境的手段，小成地步的神道法则，再配合他虞丘氏的‘梵天九震剑’，他这是要一举将陈汐击败么？”申屠嫣然星眸骤然一缩，心中震动不已。

　　“怪不得敢如此嚣张，原来是已具备了剑皇之境的手段……”陈汐一刹那间，就判断出这一击的可怖。

　　也不得不承认，身为封神之榜排名第十五的神灵至尊，虞丘荆的确拥有足以自傲的本钱。

　　心中想着，陈汐动作可不慢，不等剑气近身，便身影一闪，便挪移时空，腾挪闪避过去。

　　他要看看对方究竟有多大能耐，然后寻觅一个绝佳时机，速战速决，一举将其击败。

　　“哼，闪避么？真是白痴！”

　　见陈汐闪避，虞丘荆心中不禁冷笑，再次探手一抓，一抹炽盛剑气再次呼啸而出。

　　嗡……

　　诡异的是，这第二道剑气甫一出现，就是后发先至，和那第一道剑气瞬息融合在一起，威势一下子暴涨许多，猛地再次镇杀向陈汐。

　　“剑道之力融合叠加？这剑法倒是厉害。”陈汐眉毛挑了挑，身影连连闪烁，有惊无险地避开。

　　“不正面对抗，处境可就不妙了……”乐无痕皱眉，“这家伙难道还没认出‘梵天九震剑’的可怖之处？”

　　“完了。”申屠嫣然心中咯噔一声，她可是很清楚，虞丘氏的梵天九震剑极为霸道，一剑比一剑强大，且剑气之间完全可以融合、叠加，令威力呈现翻倍暴涨！

　　直至叠加九剑，也就意味着具备了九倍的剑道杀伐之力，能够化作一方绝对剑域，威力之强，足可以斩星杀月，摧垮山河万物！

　　且那时候，已根本不容对手闪避，因为绝对剑域一旦形成，所有退路便将全部被封死，逃无可逃！

　　不止是乐无痕、申屠嫣然、在场其他人也都清楚虞丘氏“梵天九震剑”的可怖之处，看见陈汐一味闪避，皆都禁不住露出一抹怪异之色，有幸灾乐祸，也有怜悯不屑。

　　唰！唰！唰！

　　陈汐的表现，令虞丘荆愈发有恃无恐，他浑身神辉蒸腾，宛如盖世剑尊，连续释放出一道又一道可怖剑气。

　　这些剑气，甫一出现，便彼此融合，气势也是翻倍暴涨，煌煌剑辉，将天地都照亮，那扩散出的威势，隐隐形成一股域场，快要将整个偌大平台都笼罩。

　　而自始至终，陈汐一直在闪避，似不敢撄其锋芒，每一次都有惊无险地避开。

　　这让周围那些修道者看得皆都愈发兴奋，马上，梵天九震剑就将爆发最强一击，那时候看这家伙如何闪避！

　　他们甚至在脑海中已浮现出陈汐被一击镇压的可怜下场。

　　乐无痕的眉毛皱起，已暗中蓄力，做好了陈汐落败之后，出手救人的准备。

　　“这家伙，究竟在做什么！？”申屠嫣然心中浮现一抹焦虑，他猜不透陈汐的心思，但却清楚再这样下去，后果不堪设想！

　　颛臾水抿了抿唇，眉宇间泛起一抹不易察觉的失望。

　　嗡……

　　蓦地，平台上产生一股可浩大而可怖的波动，一道由剑气所化的领域，泛着肃杀的光，将全部空间彻底封锁！

　　那一刹那，时空都宛如冻结，无法波动！

　　这便是梵天九震剑达到极致时，所凝聚出的绝对剑域！

　　见此，乐无痕叹了口气，申屠嫣然黛眉锁成了一个川字，颛臾水摇头不语，其他修道者亢奋异常，睁大眼睛，唯恐错过了陈汐被击垮的画面。

　　“陈汐道友，你还如何躲？”

　　这一刻的虞丘荆，浑身剑气流溢，睥睨而傲岸，俊美的脸颊上泛起一抹自信的微笑，宛如掌控大局的主宰。

　　在他身前，浮动着一抹耀眼无匹的剑气，释放亿万神辉，威势可怖骇人到了极致。

　　在这一刻，众人心中也都禁不住泛起一抹悸动，悚然不已，这一剑的气息实在太强大了。

　　如众人所猜测那般，在这一抹剑气锁定下，陈汐终于无法闪避，伫足在了那里。

　　只不过令所有人都意外的是，他的神色依旧淡然平静，浑然没有一丝紧张的模样，就仿佛已放弃挣扎，打算要认输。

　　可虞丘荆显然并不打算给陈汐这个机会。

　　或者说，他根本不容许陈汐此刻去认输，无论对方是否已决定认输！

　　轰！

　　在众人一道道目光注视下，那一道炽盛耀眼到极致的剑气，骤然运转，轰隆一声，朝陈汐狠狠镇杀而去！

　　“住……”申屠嫣然再忍不住要出声制止，可唇中只说出一个字，便戛然而止。

　　乐无痕心中一叹，正欲动身救助，却浑身一僵，眼瞳爆绽神辉，同样再无任何动作。

　　颛臾水打算转身离开，可在这一刹那，他那雄峻魁梧的身躯却宛如定格，再无法挪动一步。

　　这一刹那，就连其他修道者心中也是闪过一抹莫名其妙的寒意，瞳孔扩张。

　　这一切，都因为陈汐一个轻描淡写的动作，骈指为剑，轻轻一划，不带一丝烟火气息。


第1662章 九道剑痕

　　一抹剑气横空而现。

　　没有发出任何声音，没有任何耀眼迫人的威势，有的只是一种平静，普普通通，平淡无奇。

　　可当目睹这一抹剑气，乐无痕、申屠嫣然、颛臾水皆都心中震动，感受到一抹深深的悸动。

　　那是一种难以言说的气息，仿似那一剑刺出，不惊天，不撼地，却可以无声无息窥破心灵，摧垮意志，斩杀道心！

　　这是怎样一种剑道？

　　没有人说出。

　　而其他修道者并未察觉这一点，他们的层次太低，无法理解这一剑的可怖。

　　甚至，当他们看见这一剑如此平淡普通时，皆都禁不住心中嘲笑，这家伙，真的是黔驴技穷了吗？

　　但下一瞬，他们的目光便凝固，神色呆滞。

　　……

　　这一切说来缓慢，实则皆都发生在一瞬，当陈汐骈指为剑，划出那一道平淡无奇的剑气，整个偌大平台上，忽然陷入到了一种死一般的沉寂中。

　　不好！

　　虞丘荆心中咯噔一声，涌上一股强烈的不妙感，脸色骤变。

　　几乎下意识地，他朝一侧狠狠闪避而去。

　　唰！

　　气势已达到最巅峰的梵天九震剑，骤然被从中间剖解开，像被斩断的柳絮，显得如此不堪。

　　这不是碰撞，故而没有发出任何的轰震和爆碎，反而，这就像一柄锋利的刃，精准利落地收割了一根草芥。

　　若非亲眼所见，绝对无法形容这一幕的诡异，没有震耳欲聋的碰撞，没有耀眼爆碎的神辉，一切都显得如此干净、肃杀、利落以及……安静！

　　哧啦！

　　终于，一声犹如撕裂布帛的声音传出，却是那笼罩整个平台的剑气域场，被轻易斩开一道裂缝。

　　旋即——

　　轰隆！

　　一股恐怖的巨响传起，神辉爆碎，席卷平台，那声音直似九天惊雷，撕咬人的耳膜，震撼人的心魂。

　　而这一切，皆都发生在一瞬间，平台上的战斗，由之前的诡异寂静，到此刻的轰震紊乱，恰似一静一动的逆转，产生一股强烈的视觉冲击力，令人呼吸为之一窒。

　　太可怖了！

　　之前，包括乐无痕、申屠嫣然、颛臾水在内的一众修道者皆都认为，陈汐采取的保守退避战略，等若是作茧自缚，令自己陷入绝境，定然难以抗住虞丘荆梵天九震剑的至强一击。

　　可谁也没想到，眼下局势竟会发生这样的惊天大逆转！

　　一道平淡无奇的剑气，犹如庖丁解牛，以一种完全碾压，摧枯拉朽的姿态，斩梵天九震剑，破剑之领域，无坚不摧！

　　若非亲眼所见，众人都差点以为自己眼花了。

　　“剑皇之境？不对，他已走上了追求终极剑途之路！”乐无痕眸光灼灼，流窜着一缕缕神芒。

　　“这家伙……”申屠嫣然心绪大起大落，此刻，竟是不知该如何说陈汐好了。

　　颛臾水依旧沉默不言，谁也没有注意到，他的双手不着痕迹地攥紧，旋即便又松开。

　　而其他修道者，张大嘴巴，眼珠子都差点掉下来，这怎么可能？那小子怎么可能如此轻易破了梵天九震剑！？

　　这结果，简直就像一记无形的耳光，抽得他们脸颊火辣辣的疼，脑袋都有些懵了。

　　这一刻的陈汐，虽淡然平静依旧，可在众人眼中的形象，一下子变得高大起来，多出一股深不可测的神秘味道。

　　虞丘荆可是位列封神之榜灵神境第十五名的存在，刚才对决中，更是动用出了最强的梵天九震剑，而陈汐便是在对方最强的一击下，凭借轻描淡写的一剑，一举破杀四方，将虞丘荆完全碾压，这般战斗力，何止是可怖二字能够形容？

　　“这是什么剑道？”

　　平台上烟尘弥漫，传出虞丘荆那略带惊怒的声音，此刻的他，衣冠胜雪，身姿依旧挺秀，可脸颊上却写满难以置信。

　　心中，更是有着一抹悚然，刚才若非他察觉到危险及时闪避，后果简直不堪设想。

　　陈汐神色淡然，并未回答，只是拱了拱手，道：“承让了。”

　　说着，便转身走下平台，自始至终，都像做了一件再寻常不过的小事，不骄不躁，古井不波。

　　可此刻，却是再无一人敢去质疑他的实力。

　　“且慢！切磋还没有结束，你就想离开？”蓦地，虞丘荆沉声大喝，身影一闪，拦在了陈汐身前。

　　陈汐皱眉，抬眼看了看虞丘荆，沉默片刻，道：“虞丘道友，你已经败了。”

　　“我败了？”虞丘荆再也控制不住自己内心的惊怒，叫道，“仅仅一击而已，我怎么可能败了？我不是还完好无损立在这里？”

　　哧啦……

　　似乎在回应他的话，蓦地，众人赫然看见，在虞丘荆的双脚、双膝、双肋、双肩、以及胸膛中央位置的衣服，骤然破裂，碎片飞舞，裸露出其内的肌肤。

　　仔细看去，那些衣服破碎的敌方，皆都宛如被一抹剑气悄无声息地撕裂所留下。

　　足足九道，若是再锋利一些，甚至可以让人想象出，虞丘荆整个人的双脚、双膝、双肋、双肩都会被斩落，而其胸腔心脏之地，更是会被一举洞穿！

　　一下子，全场陷入沉寂，鸦雀无声。

　　所有目光都死死盯着虞丘荆，心中蒸腾起惊涛骇浪，比刚才还要震撼，甚至是……感到一种恐怖！

　　因为，这九道剑痕的出现，他们之前竟是毫无察觉！

　　而这岂非也意味着，若是陈汐想要杀死虞丘荆，对方早就死了不止九次？

　　“这……”

　　虞丘荆脑袋嗡的一声，如遭雷击，他睁大眼睛看着自己身上那些裸露的肌肤，神色呆滞，身躯彻底僵硬在那里。

　　败了！

　　这一刻，他终于意识到，自己这次彻底一败涂地！

　　对方刚才的闪避，根本就不是畏惧自己，而是早已无声无息地出手，可笑的是，自己竟是自始至终都没有发现一丝异常，依旧在出手，还那么得意、那么骄傲、那么自信……

　　忽然，虞丘荆心中升起一股强烈无比的羞耻感，感觉自己就像个傻子，从战斗一开始，就被陈汐玩了个团团转！

　　“你……你……怎么做到的？”虞丘荆脸色阴晴不定，声音沉重中带着一丝沙哑。

　　“早在开战时，我便已提醒过你，曹祯之所以失败那么快，便是因为倏忽大意。”陈汐平静开口。

　　这一次又被陈汐当众点名，平台下的曹祯却再无任何愤怒，心中反而苦涩无比，因为他终于明白，自己和陈汐根本就不是一个层次的存在，相差太远了。

　　而听到陈汐又拿曹祯来对比自己，虞丘荆心中也是一阵翻滚不休，唇角抽搐了一阵，最终张嘴无言。

　　众人见此，皆都禁不住心有戚戚然，接二连三的挑战陈汐，如今却落得这般地步，可着实有些惨淡了。

　　……

　　这一场切磋就此结束。

　　虞丘荆就像变了一个人，自始至终，都是一言不发，自顾自饮酒，显得很是沉默。

　　没有人再去打扰他，因为众人很清楚，遭受这等打击之后，虞丘荆此刻的心中绝对不会好受了。

　　而陈汐，则通过这一场切磋，令得众人彻底改变了对他的看法，没有谁再敢去质疑和排斥他。

　　甚至不少修道者望向陈汐的目光中，或多或少都已带上一丝敬畏。

　　“了不起，我现在都有些怀疑，你是否和八千年前的剑魔王剑尘是同一类人了。”

　　乐无痕笑吟吟看着陈汐，声音中毫不掩饰自己的赞赏。

　　“无痕道友谬赞了。”陈汐笑了笑，刚才那一场切磋，他可不是故意要让虞丘荆难堪。

　　而是他早已出手，以心之秘剑施展“归去来兮”，在对方身上衣服上留下了一道道剑痕，却并未伤及对方，已经给对方留了面子，可惜对方并没有察觉。

　　“我现在忽然好奇，你和无痕公子之间，究竟哪个厉害了。”申屠嫣然在一旁道，眸光如水，泛着一丝丝异彩涟漪。

　　乐无痕顿时苦笑，摆手道：“嫣然可别拿我和陈汐道友比，比不得的，在我看来，以陈汐道友如今的战斗力，足可以和公冶哲夫、迦南、甚至是雒少农对抗了。”

　　申屠嫣然笑盈盈道：“这岂不是更好，咱们阵营中有了陈汐道友之助，在接下来夺取帝级祖源道根的行动中，必然能取得更大的优势。”

　　“哈哈哈，嫣然此言，的确不假。”乐无痕爽朗大笑。

　　而陈汐却是被两人夸得有些受不了了，苦笑道：“两位，我说了，刚才只是切磋，侥幸而已。”

　　“你呀，什么都好，就一点不好，那就是太谦虚了！”乐无痕佯怒伸手指了指陈汐，忽然又大笑道，“你难道不知道，过分谦虚可也是一种狂傲。”

　　申屠嫣然抿嘴轻笑不已。

　　陈汐彻底哑然。

　　其他修道者将这一切看在眼中，心中皆都是颇为复杂，不少人心中甚至后悔没能早早放下成见，和陈汐保持好关系。

　　至于虞丘荆……他一直在喝闷酒，显得很是沉默，似对周围一切都懒得再关心。

　　哗啦……

　　蓦地，众人只觉脚下地面轻轻一震，整个斩灵葫芦似脱离泥沼，飞遁的速度骤然加快。

　　“哈哈，终于到达了！”

　　乐无痕怔了怔，目光一望外界，脸上不禁泛起一抹喜色，大笑起来。


第1663章 祖源神庙

　　众人顺着乐无痕目光望去，心中也是一振，兴奋起来。

　　斩灵葫芦外，不再是灰濛濛一片，那笼罩着的莽古荒气，也都是渐渐稀薄起来，视野逐渐清晰开阔。

　　远远地，甚至可以看见一座古老无比的神庙通天而立！

　　唰！

　　斩灵葫芦骤然静止。

　　“还好，我们来得不算晚，祖源之门此时还未开启。”乐无痕笑着带领众人走出了斩灵葫芦。

　　这时候，众人也都是看清楚，这里是一片荒芜之极的旷野，四面八方皆都是灰濛濛一片的莽古荒气，唯独中央位置，矗立着一座神庙。

　　神庙宇极为古老，甚至是残破，表面蔓延着青苔，也不知屹立那里多少岁月，肃穆而沧桑。

　　“那便是祖源之门的入口，名祖源神庙，传闻乃是诞生于莽古混沌中，神秘莫测，自古至今，吸引了不知多少强者前来。”

　　乐无痕随口感慨了一句，便带着众人上前，“走吧，若我推测不错，用不了多久，守庙人或许就要出现了……”

　　守庙人？

　　陈汐挑了挑剑眉，露出思索之色。

　　他倒是听说过，自从这祖源神庙屹立在此的那一天起，便一直有守庙人在其中守护，无人得知其来历，同样，也无人得知其究竟存活了多少年，显得神秘无比。

　　而想要进入祖源神庙，则必须先要通过守庙人的考验，否则，即便抵达此地，也将无功而返。

　　天地茫茫，旷野枯寂，四周充斥着灰濛濛的莽古荒气，气氛显得异常的沉寂和苍凉。

　　飞遁在其中，宛如回溯到了混沌初开的莽古岁月，令人心中不由自主便升起一抹肃然。

　　很快，众人便来到了那祖灵神庙前。

　　近距离观看，那祖灵神庙显得愈发巍峨古老，通体只是用普通的青石筑就，可去弥漫出一股令人心悸的沧桑厚重气息。

　　在神庙前，有着两道门户，极为醒目。

　　左边一个，上写一个“生”字，字迹却宛如从血池中浸泡而出，猩红肆意，透着一股慑人的森寒味道。

　　右边一个，上写一个“死”字，字迹反而古朴拙奇，中正遒劲，涌动着一股令人心静的气息。

　　一生一死，两个古老字迹，分别烙印在两扇不同的门户之上，再配合那沧桑古老的神庙气息，给人一种难以言喻的震撼力。

　　就仿佛推开那两扇门，就打开了两个通往不同世界的大门，永生或者灭亡，只在一念之间。

　　尤为特别的是，在两扇门前的中间位置，竟还有着一方古老祭坛，表面斑驳，弥漫沧桑，并未多少出奇之处。

　　可当这普普通通的祭台出现在神庙之前，屹立在这“生”“死”两道门户中央时，却显得如此之不同寻常。

　　此刻，在祖源神庙前已聚拢了许许多多身影，他们分作不同阵营，各自立在不同的位置，彼此互不干涉，又遥遥对峙，气氛虽安静，但无形中却透着一股剑拔弩张的味道。

　　当陈汐一行人在乐无痕的带领下抵达时，顿时引起了一阵躁动。

　　“帝域乐无痕！”

　　“快看，还有申屠嫣然、虞丘荆、颛臾水他们！”

　　“看来他们也都已结盟了……”

　　“竞争越来越大了，他们这一支队伍汇聚了封神之榜灵神境中的第十一名、十三名、十五名和二十一名四位神灵至尊，再加上那其他修道者的相助，这般势力，已足可以和雒少农、公冶哲夫他们分庭抗礼了！”

　　“诸位小心，千万不要招惹乐无痕他们，对方实力太强，远非咱们能够抗衡。”

　　人们议论纷纷，看向陈汐他们的目光中，或多或少皆都流露出一抹忌惮和敬畏。

　　当然，他们的目光大多停留在了乐无痕、申屠嫣然、虞丘荆、颛臾水他们四人身上，至于陈汐，却甚少引起注意。

　　没办法，他面孔陌生，又非封神之榜上的有名人物，别人想知道他的身份都难。

　　和陈汐他们一行的其他修道者们，见众人目光齐刷刷望来，皆都挺起胸膛，面露一抹矜持之色，显得很是骄傲自负。

　　他们的确有理由骄傲，因为放眼全场，能够和他们这一行人媲美的阵营的确屈指可数。

　　不知何时，人群自动为陈汐他们一行人分开了一条路，乐无痕似对此见怪不怪，径直带着众人越过人群，来到了最前端。

　　这个位置，已是最靠近那祖源古庙，此刻立足在这里的修道者们，相对而言并不多。

　　显然，并不是谁都有资格占据这等绝佳位置。

　　陈汐立在人群中，不着痕迹地打量着四周情况。

　　相对于进入葬神海时，如今能够抵达此地的修道者数目，明显要少了太多，只寥寥三百余人。

　　而如果陈汐没有记错，从凤岐神城出发时，可足足有数千的修道者一起出动。

　　这也就意味着，在进入葬神海之后，必然有一部分修道者没能抵达莽古荒墟中。

　　同样，在进入莽古荒墟之后，也注定有一部分修道者无法横跨乱魔境，自然也没办法通过莽古荒气所覆盖的区域，最终抵达此地。

　　其实想一想也很好理解，此次前来莽古荒墟的修道者，大部分都明知无法和那些神灵至尊争夺那一株九品帝级祖源道根，甚至为了自身性命考虑，他们根本便没打算前来这祖源之地了。

　　因为他们很有自知之明，目的也很简单，就是在莽古荒墟中寻觅一些可供得手的机缘便足够了。

　　像陈汐甫一抵达莽古荒墟，便从一处崖岸岩石缝隙中寻觅到了三株罕见无比的神药。

　　这也就意味着，仅仅只是莽古荒墟中所分布的机缘，已足够满足那些修道者此行的需求。

　　而如今，能够成功抵达在这祖源神庙前的，必然是灵神境中的顶尖佼佼者，不乏神灵至尊的存在。

　　换而言之，眼前这三百余名修道者，绝对堪称是上古神域诸多域境中最顶尖的洞光灵神境，一个个都是宛如盖世天骄般的存在。

　　且他们并非散沙一片，早已各自结盟，一旦进入祖源之地后，为了夺取那一株九品帝级祖源道根，必然会成为最可怖的竞争对手了。

　　到那时候，绝对会不可避免地发生剧烈冲突。

　　当然，以陈汐如今的目光看去，在场之中能够引起他重视的，并不算多。

　　“嗯？”

　　忽然，陈汐眼眸不易察觉地眯了眯，因为就在左侧前方的位置上，他看见了一道熟悉的倩影。

　　一袭黑裙，身段苗条修长，面容恬静清美，浑身弥散着一股灵秀致远的味道，赫然就是甄流晴。

　　毫无疑问，在她旁边立着的，自然就是公冶哲夫，他身姿颀长，紫眸银发，身披黑色鹤氅，肤色白皙若玉石般，随意一立，自有一股迫人无比的锋芒之气。

　　两人并肩而立，身边还拱卫着一群修道者，宛如众星拱月般，显得尤其惹眼。

　　陈汐心中一叹，便收回了目光。

　　自从在凤岐神城中偶然见到甄流晴，他的心绪便一直颇为复杂，由最初的激动、喜悦到后来的愤怒、惘然，再到如今的黯然和平静，宛如历经了一场轮回般，其中滋味，实在是难以具体描摹。

　　“甄流晴……真留情……如今却已是无情……罢了，若她已打算忘掉自己，那边忘掉吧。”

　　陈汐深吸一口气，摇头摒弃掉脑海杂念。

　　他不敢再多想下去，因为担心会控制不住情绪，再次冲上去去质问甄流晴，这一切究竟是为什么。

　　忽然，一道阴柔低沉，透着一股懒洋洋味道的声音倏然在场中响起——“嫣然小姐，没想到你果然也来了，真是让我有些惊喜啊。”

　　场中顿时一静，鸦雀无声。

　　所有目光都齐齐望向了场中最前方的一个人身上，那人仪态懒散，浓密长发披散，一张脸颊俊美到了极致，带着一抹邪魅的气息。

　　尤其是在他肩头，还立着一头火红如燃的神兽朱雀，神骏桀骜，睥睨无双。

　　此人，正是封神之榜灵神境中位列第三的雒少农，一位来自帝域古老宗族雒氏的年轻一代盖世人物，其名头在整个帝域都是赫赫有名。

　　也只有雒少农开口，也才会达到这等效果，一瞬间便引起了所有人的注意。

　　尤其当众人看见雒少农的说话对象竟是申屠嫣然时，更是引起了不少人震动。

　　申屠嫣然，那可也是帝域中冠盖天下的绝代佳人，不知多少修道者将她当做了心仪的对象。

　　“小女子何德何能，竟能让少农兄如此挂怀，倒是有些受宠若惊了。”申屠嫣然明显有些意外，怔了怔，便即徐徐开口，声音清脆若叮咚溪水，动听悦耳。

　　再配上她那绝代风华，令人皆都眼睛一亮，不少修道者眼中甚至毫不掩饰地流露出一抹爱慕之色。

　　“哈哈，嫣然你知道我的为人，又何必如此客气。”

　　雒少农邪魅俊美的脸颊上泛起一抹灿烂笑容，眸光灼灼盯着申屠嫣然，道，“嫣然，若你过来和我一起行动，我保证让你顺利进入初始祖源，至于其中的帝级祖源道根，只要你答应做我雒少农的道侣，我也一定帮你夺过来！”

　　众人顿时哗然，谁都没想到，雒少农竟会在此刻当着这么多人的面，向申屠嫣然发出如此邀请。

　　不，这已不是邀请，明显和示爱没什么区别！


第1664章 守庙人

　　众人震惊之余，又禁不住艳羡。

　　雒少农简直太霸气了，为了追求申屠嫣然，甚至愿意为她去争夺九品帝级祖源道根，这世上又有几个女人，能得到他这等垂青？

　　或许，也只有申屠嫣然这等绝世佳人，才能获得如此示爱了。

　　一些女子见此，更是有些嫉妒申屠嫣然，若她们能够得到雒少农这一句话，即便让她们为奴为仆，只怕都会毫不犹豫答应了。

　　可惜啊，这显然是不可能的。

　　因为连她们自己都承认，无论是身份、地位，还是论及个人的修为和名气，皆都是远远不如申屠嫣然。

　　也有人心中很不舒服，像陈汐他们这边一行人，此刻皆都有些不悦，这雒少农什么意思，明显是当着他们的面抢人啊，未免太过狂妄！

　　若是申屠嫣然离开了，那他们这边的阵营就等于失去了一尊神灵至尊的帮助，这损失可是太过严重了。

　　尤其是，不乏有些修道者爱慕申屠嫣然已久，听见雒少农此话，简直就跟横刀夺爱没什么区别。

　　这就是雒少农一句话造成的影响力，有此也可以看出，此人威势何等之强。

　　乐无痕皱了皱眉，似有些不悦，但最终并未多说什么，对方是在邀请申屠嫣然，而申屠嫣然并非他的属下，故而他也不好多说什么。

　　虞丘荆唇角抽搐了一下，忍不住瞥了一眼旁边的申屠嫣然，似担心她会开口答应了。

　　而此时，申屠嫣然却是忽然传音给陈汐：“陈汐道友，你说我要答应他吗？”

　　陈汐一直在冷眼旁观，因为他感觉这事儿完全和自己没有半点关系，倒是谈不上什么感慨了。

　　不过当听到申屠嫣然居然在这时候来询问自己的意见时，不禁怔了怔，旋即就苦笑传音道：“我可没什么建议，嫣然姑娘可别为难我了。”

　　申屠嫣然追问道：“那如果我带你一起去和雒少农一起合作呢，你答应不答应？”

　　陈汐挑眉道：“这个恐怕不好吧？”

　　“我也这么认为。”申屠嫣然笑了笑，“那我便听你的。”

　　陈汐登时怔住，听我的？可是我明明没有给你任何建议啊。

　　两人的交流，那是意念传音，只发生在电光石火之间，并未被多少人注意到。

　　只有乐无痕似察觉到什么，不禁讶然看了看陈汐，旋即鼓励似地笑了笑。

　　同样，和申屠嫣然立在一起的虞丘荆也似注意到，眉头不着痕迹地皱了皱，神色间有些阴郁。

　　“抱歉，我想要的东西，会自己去争取，少农兄的好意我心领了，多谢。”这时候，申屠嫣然已是轻轻一笑，红唇轻启，开口委婉拒绝。

　　这并不出人意料，不过，当得到她确定的答案时，还是让乐无痕等人心中暗自松了一口气。

　　对于此，陈汐倒是不置可否，申屠嫣然无论做出什么抉择，也不会影响到她半分，只是他可不承认，申屠嫣然是听了自己的建议才这么做的。

　　但很显然，乐无痕和虞丘荆皆都有些怀疑了，只不过前者似颇为赞赏，而后者则心绪有些阴郁。

　　听到申屠嫣然拒绝，雒少农非但不怒，反而仰天大笑，道：“嫣然，你知道吗，我最欣赏的就是你这一点，放心，等进了祖源之地，只要你有任何需求，我都不会袖手旁观了。”

　　众人闻言，心中又是一阵羡慕，他们清楚，也就申屠嫣然这等绝世佳人能享受这等待遇了，换做其他人，想都别想。

　　申屠嫣然笑了笑，不再多言。

　　她目光盈盈，看了看旁边的陈汐，见对方依旧一副沉静淡然的模样，仿似对周围一切都漠不关心一样，禁不住咬了咬莹润饱满的红唇，可怜兮兮传音道：“你看，我都已拒绝了一个天赐机会，等进入祖源之地后，你可不能见我落难了也不理不睬。”

　　陈汐登时一怔，这女人今天究竟是怎么了？

　　“怎么了，你不答应？”申屠嫣然的声音愈发可怜，清眸一眨一眨的，换做其他人闻听此言，只怕早热血冲头，脱口答应了。

　　可陈汐却是叹息道：“嫣然姑娘，我现在可没什么心情开玩笑。”

　　申屠嫣然点头道：“我知道，自从你看见那位姑娘后，情绪似乎便有些不正常。”

　　说着，她目光有意无意地瞥了一眼远处的甄流晴。

　　陈汐心中一震，这女人好敏锐的观察力，居然连这一点微末细节都被她注意到。

　　“她是你喜欢的姑娘？”申屠嫣然好奇道。

　　“嫣然姑娘，还请不要再提此事。”陈汐脸色一沉，心中涌出一丝莫名的烦躁。

　　申屠嫣然笑了笑，柔声道：“我已经明白了。”便不再多言。

　　在陈汐和申屠嫣然交谈时，浑然没有注意到，一旁虞丘荆看向他的目光中，闪过一抹阴戾嫉恨之色。

　　……

　　在陈汐他们一行人抵达之后，再次陆陆续续来了十多名修道者，直至后来，已基本上罕有人来。

　　“那祖源之门究竟什么时候开启？我们已在此足足等待了一天时间，这究竟要等到什么时候？”

　　“快了，按照推算，守庙人就在这两天之内便会出现，再等等。”

　　“说起守庙人，也不知他是否如传闻中那般强大。”

　　“最好别去质疑守庙人的实力，我听宗族长辈说过，早在这祖源神庙屹立此地时，守庙人便一直守卫在这里，距今已不知有多少岁月，更不知经历了多少风风雨雨，可如今，他依旧安然无恙，便可以得知他实力有多深不可测。”

　　“不错，此次前来时，门中长辈便一再叮嘱，无论如何也不能得罪守庙人，否则下场可就凄惨之极。”

　　随着时间推移，迟迟不见那守庙人出现，在场一众修道者皆都忍不住议论起来。

　　“等守庙人出现后，我们便选择那一扇生门内的考验。”忽然，乐无痕凝视着远处祖源神庙前的两扇门户，向陈汐等人传音道。

　　众人纷纷点头，并无任何反对。

　　因为他们清楚，乐无痕既然如此自信地选择这种考验，必然已早有充分准备。

　　唯独陈汐有些好奇，问身边的申屠嫣然，“这生死两扇门中，莫非还有什么讲究不成？”

　　申屠嫣然瞥了他一眼，道：“不生气了？”

　　陈汐一怔，顿时明白她说的是刚才有关甄流晴的事情，不禁苦笑无奈道：“我有那么小肚鸡肠么？”

　　申屠嫣然拢了拢耳畔一缕青丝，笑道：“不生气就好，说起来你生气的样子还真挺吓人的，刚才可着实把我吓到了。”

　　陈汐叹息道：“别这么说，若被其他人知道我吓到你了，非扒了我的皮不可，起码那位雒少农公子便会第一个动手了。”

　　“没想到，你这人也会开玩笑哩。”申屠嫣然莞尔，嗔怪似地横了陈汐一眼，这才神色一整，说道，“那生死两道门户，便是守庙者的考验……”

　　按照申屠嫣然的说法，生门之内，乃是一条足有十万八千里的登天大道，道路之上，充斥杀之不尽的神灵古尸。

　　这些神灵古尸的实力，大致和顶尖层次的灵神境相当，这并非重点，重点是这些神灵古尸数目庞大，杀之不尽，足可以用生生不息来形容。

　　修道者在接受考验时，唯有凭借实力走完这一条路，方才算作是通过考验。

　　而那一扇死门中，同样存在着一条足有十万八千里的路途，不过这一条路却需要修道者自己去寻觅。

　　其中并无任何对手，但却充斥着无穷杀机，有时空风暴、有乱流断裂层、有各种天灾祸乱……堪称是步步杀机，一旦走错一步，寻觅不到那唯一的一条生路，便会被淘汰出局！

　　相较而言，无论是生门，还是死门，考验虽不同，但其凶险程度却是不逞多让，各有千秋。

　　“这么说，待会我们接受考验时，便需要面对生门中那杀之不尽的神灵古尸了？”

　　了解了这一切，陈汐心中顿时一凛，这考验说难不难，说简单也不简单，一着不慎便会被淘汰出局，再无法进入到祖灵古地中。

　　“不错，按照我们这些人的实力，只要小心一些，闯过那生门并不算太难。”申屠嫣然笑道。

　　陈汐点了点头，心中也是不禁感慨。

　　为了一场机缘，便令数千修道者心甘情愿横跨葬神海，进入到莽古荒墟中，又历经波折，先后越过乱魔境、以及那被莽古荒气所覆盖的区域，如今又面临一场考验，可想而知，想要获得一场机缘，是何等之艰难。

　　这就是修道之路，与天地争机缘，恰似百舸争流，千帆竞渡，竞争无所不在。

　　嗡……

　　便在此时，一阵奇异的波动犹如涟漪般从那祖源神庙前扩散而开，一刹那间，就让全场为之一静，所有目光都是齐刷刷望向了同一个地方。

　　那里是一座普普通通的古老青石祭台，屹立在“生”和“死”两扇门户之间。

　　而在此刻，祭台表面骤然泛起一抹缥缈虚幻的光，逐渐勾勒出一道盘膝而坐的身影来……


第1665章 美人情深

　　祭台发光，蒸腾虚无光泽，勾勒出一道盘膝而坐的身影，面容模样逐渐清晰。

　　那是一位老者，披着一件看不出材质的黑色长袍，身躯枯瘦无比，像风干的竹子，他的面容上皱纹沟壑交错，鬓角头发花白如银，在风中轻轻飘荡。

　　他实在太苍老了，无论是肌肤，还是鬓角的发梢，都透着沉甸甸的岁月痕迹，给人一种扑面而来的沧桑气息。

　　可他那一对眼眸，却是黑的发亮，宛如苍穹最耀眼的星辰，明净、安详、平静，古井不波，似能窥伺人内心最深处的所有秘密。

　　他周身并未什么气息，就像普普通通一个垂暮老人，可当众人的目光望去，心中却没来由升起一股敬畏的情绪。

　　就像面对一座屹立风雨中无尽岁月的丰碑，给人心灵以震撼。

　　守庙人！

　　几乎一刹那间，所有人都不约而同地认出对方的身份，根本没有任何怀疑。

　　因为他盘膝坐在那祭台上，因为他浑身秘密的苍老沧桑气息，就已是最好的证明。

　　没有人再开口，所有目光都凝视在老人身上，这一刻的气氛，显得庄肃而沉静。

　　老人的目光安详而明净，带着一股洞察世事的睿智和淡泊，他似已历经了太多像眼前这样的事情，所以甫一出现，便开口说道：“你们想必都已清楚规矩，想要进入祖源之地，那便开始进行考验吧。”

　　他的声音沙哑而低沉，旷远悠悠，似回荡在天边，又清清楚楚地响彻在每个人耳畔。

　　闻言，众人皆都心中一振，目光中骤然多出一抹期待炽热之色。

　　老人见此，苍老干瘪的唇角不禁泛起一抹缅怀，在这无垠岁月中，他已见多了这样的目光，可每一次看见，依旧让他不免心生感慨。

　　“前辈，那我就第一个接受考验了。”忽然，位列最前方的雒少农大笑开口，浑身弥漫出一股傲岸桀骜的气息。

　　“原来是来自雒氏的小娃娃，怪不得。”老人眼眸中尽是沧桑睿智之色，点头道，“你要选何种考验？”

　　雒少农心中一凛，似没想到一下子就被老人识破了身份，原本不羁桀骜的神色变得认真起来，指了指那一扇生门，道：“这个。”

　　“去吧，一炷香时间。”

　　老人挥了挥手，嗡的一声，神庙前的那一扇烙印着一个血色“生”字的门户倏然开启，其内幽邃黑暗，令人根本看不清楚。

　　当下，雒少农带着身边一行人，转瞬踏入到了生门中，消失不见。

　　嗡……

　　门户重新关闭，将其内一切隔绝。

　　“生门已开，谁愿接受死门之考验？”老人缓缓开口。

　　众人面面相觑，相较于那神秘莫测，步步杀机的死门，他们大多都宁愿选择生门。

　　毕竟生门之中，虽说拥有杀之不尽的灵神古尸，可好歹并无任何不确定的杀机，只需努力冲杀便可以了。

　　“小僧愿意一试。”便在众人迟疑之际，一道平静的声音响起。

　　伴随声音，一袭月白色僧衣，脚踏芒鞋，手持枯木禅杖的佛宗圣子迦南越众而出。

　　他神色一如往常般恬静、平和，浑身都带着一股坚毅之气，还有一股迥异于其他修道者的禅味。

　　众人惊诧，不过当看见是迦南，皆都露出恍然之色，对方可是封神之榜灵神境位列第七的存在，无论选择生死哪个门户，皆都显得理所当然。

　　“果然。”陈汐心中暗道，凭直觉他就知道，修炼真我道途的迦南，必然不会畏惧一个“死”之考验了。

　　“南无珈蓝，宝木禅枝，执我返璞，求真问佛……呵，想不到，时隔这么多年，佛宗终于有圣子参悟这一条道途了，此心已称得上不俗。”

　　老人看了看迦南，明净的眼眸中闪过一抹讶然，旋即便恢复古井不波，挥手道：“去吧，一炷香时间。”

　　佛子迦南双手合十作揖，便飘然进入到了那一扇“死”门中，消失不见。

　　“其余人静心等待吧，多准备一些时候，总归是没什么坏处的。”老人目光一扫其他人，便即闭上了眼睛，似陷入到了沉睡。

　　至此，两扇门户都已有人在其中进行考验，众人想要进入，只能等雒少农一行人和迦南从中出来。

　　“你们说，少农公子能在多少时间内顺利通过考验？”

　　“必然不可能是一炷香。”

　　“这不是废话，按我推测，一盏茶功夫，便足够了。”

　　“呵呵，一盏茶？你可未免太小觑少农公子的能耐了，我敢确定，半刻钟之内，少农公子必然顺利过关！”

　　“那你说圣子迦南呢？”

　　“迦南？不清楚，佛宗之辈一向神秘，不过这迦南能跻身封神之榜灵神境第七之位，必然也不会差哪里了。”

　　人群议论纷纷，都在揣测雒少农一行人和迦南究竟需要多少时间能够过关。没有人会认为，这两位会被淘汰出局了。

　　对于这一切，陈汐却是没心思多关注，趁此时间，他正在心中琢磨“心之秘剑”。

　　如今的他，随着心境修为蜕变，达到第一锻之境后，连同他对剑道的浸淫也是再次突破，臻至到了剑皇境第一重天。

　　别看依旧是剑皇之境，可比之以往，却是完全不同的两个境界，剑道威力更是不可同日而语。

　　像之前在斩灵葫芦中对阵虞丘荆时，陈汐之所以能如此轻易地摧垮同样臻至剑皇之境的虞丘荆的最强一击，便是来自于剑道修为上的突破。

　　这也令得陈汐愈发认识到了“心之秘剑”的厉害，为了提升自己的战斗力，几乎抓紧了每一丝可供利用的时间，去参悟和琢磨心之秘剑。

　　“咦，没想到，道友你居然也抵达这里了，这倒是让我有些意外。”忽然，一道声音在耳畔响起，惊醒了沉思中的陈汐。

　　他抬眼看去，就看见不知何时，那紫眸银发的公冶哲夫，带着甄流晴来到了自己这边。

　　此刻，公冶哲夫正略带讶然地看着陈汐，一旁的甄流晴则眼睛望着别处，神色恬静依旧，却给人一种心不在焉的感觉。

　　而在附近，同样不少修道者皆都略带惊讶地望着陈汐，就连乐无痕、虞丘荆他们也都不例外，似都没想到，公冶哲夫这般封神之榜上赫赫有名的人物，竟会认得陈汐了。

　　气氛有些怪异，周围投来的目光也太多，这让陈汐顿时眉头一皱，神色变得淡漠，道：“意外吗？在这里能见到哲夫公子，我也很意外。”

　　一句话，就让周围众人顿时敏锐到一丝剑拔弩张，针锋相对的味道，皆都禁不住惊诧，难道这家伙还和公冶哲夫有仇？

　　乐无痕面露思索之色。

　　申屠嫣然却是黛眉一挑，看了看公冶哲夫身边的甄流晴，又看了看陈汐，心中隐约猜到了些什么。

　　虞丘荆心中却是有些幸灾乐祸，唇角泛起一抹若有如无的弧度。

　　至于其他人，皆都是神色各异。

　　“呵呵。”

　　公冶哲夫笑了笑，忽然揽住甄流晴肩膀，道，“道友，我劝你最好还是少打流晴的主意，最好死了这条心，否则，我可不会像上次那般放过你了。”

　　声音淡然、却充斥着一股睥睨霸道之色。

　　自始至终，一旁的甄流晴一直沉默不言，根本没办法从她神色中看出任何一丝情绪。

　　而当听到公冶哲夫的话，附近众人皆都哗然。

　　“我没听错吧，那家伙居然和公冶哲夫抢女人？”

　　“那家伙是谁？难道不知道公冶哲夫是何许人物？他竟敢这么做，简直就是色胆包天啊。”

　　“换做我是公冶哲夫，若有人敢跟我抢女人……呵呵，我可不会这么好说话了。”

　　就连乐无痕、虞丘荆等人也都是心中一震，有些难以置信陈汐竟曾干出过这样的事情。

　　这一刻，陈汐被一众议论声所不屑、嘲笑、乃至于诋毁。

　　不过他神色依旧沉静，似置若罔闻，只是静静看了一眼沉默不言的甄流晴，便心中一叹，将目光挪移在公冶哲夫身上，道：“你前来就是为了警告我？”

　　公冶哲夫轻轻一笑，以一种高高在上的姿态摇头道：“不，别误会，我可不是来找你的。”

　　说着，他将目光望向了陈汐旁边的申屠嫣然，唇角泛起一抹灿然笑容，极富魅力，“嫣然小姐，我能否和你借一步说话？”

　　俨然一副彻底无视了陈汐的模样。

　　这让周围顿时产生一阵哄笑，看向陈汐的目光就像看一个小丑似的，充满怜悯和戏谑。

　　陈汐抿了抿嘴，陷入沉默，心中彻底蒸腾起一抹沸腾杀机，他清楚，公冶哲夫就像上次在凤岐神城一样，是故意带着甄流晴一起，当众羞辱自己！

　　虽然，陈汐并不清楚其中原因，但这些已经完全不重要。

　　忽然，他感觉掌心被一只温润柔软的手掌握住，旋即，耳畔便响起申屠俨然那悦耳清脆的声音：“不好意思，我现在没空。”

　　陈汐浑身一震，有些愕然地看了一眼申屠嫣然，却见对方已转过头，星眸似水，盈盈望着自己，充满柔情。

　　她……这是要做什么？

　　“为什么？你以前可不会这样。”

　　不等陈汐反应过来，公冶哲夫便皱眉开口，一对紫眸瞥了一眼申屠嫣然和陈汐握住的手掌，瞳孔骤然缩了一下。

　　“难道你没看见……”

　　申屠嫣然看也不看公冶哲夫一眼，只是凝视着陈汐，吐气如兰，柔声道，“我还要陪他呀。”


第1666章 时过境迁

　　我要陪着他呀。

　　寥寥一句话，被申屠嫣然那清脆悦耳宛如天籁般的声音，以一种软糯轻柔的口吻说出，如此的理所当然，又如此的骄傲，听得周围众人皆都呆滞，差点不敢相信自己耳朵。

　　尤其是，她容颜清艳，星眸似水明亮，拥有着绝代风华，倾世风姿，此刻竟当着众人之面，说出这等温婉柔情的话来，简直差点让附近众人都疯掉。

　　申屠嫣然是谁？

　　那可是帝域无数年轻人心中爱慕之极的绝世佳人，她出身尊贵，智慧无双，更是位列封神之榜灵神境第十三名的存在！

　　连雒少农这般傲世人物都毫不掩饰欣赏，当众向她表露心迹，甚至愿意为她夺取那一株九品帝级祖源道根，但最终，还是被她拒绝了。

　　可是现在，她居然……当着众人之面，向一个声名不显的年轻人表露心迹，这让在场众人如何不震惊？

　　那年轻人究竟是谁？

　　嫣然姑娘怎么会和他在一起了？

　　该死！

　　真是该死啊！

　　在场不少修道者的心都要碎掉，恨不得把陈汐给生吞活剥了。

　　也有人艳羡嫉妒无比，这小子好逆天的艳福，居然折下了申屠嫣然这一枝倾世之花！

　　一些女修道者皆都好奇，申屠嫣然连雒少农都能拒绝，却原来是看上了这年轻人，他……又是何方神圣？凭什么能虏获申屠嫣然的芳心？

　　一时之间，因为申屠嫣然一句话，整个场面都快要炸开锅，可见其魅力何等之大。

　　乐无痕他们这一行人虽已清楚陈汐来历，并且也清楚陈汐和申屠嫣然才认识不久，可当看见这一幕时，依旧禁不住一呆。

　　或许，申屠嫣然是看不惯公冶哲夫当众羞辱陈汐，可为了帮助陈汐，她竟做出这等付出，这代价未免太大了吧？

　　不管真假，起码今日之事若是传出去，简直会在帝域中引发一场大地震！

　　尤其是虞丘荆，当看见申屠嫣然握着陈汐的手掌，一副柔情似水的模样时，心中的妒火简直快要压制不住，脸色都阴沉下来。

　　是的，他同样爱慕着申屠嫣然，甚至比其他人更甚，所以当第一次见到陈汐和申屠嫣然并肩出现时，他心中便一阵不舒服，这一路上他之所以故意针对和敌视陈汐，便源于此。

　　而今，看见自己爱慕的女子对一个才认识不久的家伙青睐如此，可想而知虞丘荆心中有何等之愤怒嫉恨。

　　但不管如何，此时的主角并不是虞丘荆，也不是乐无痕他们，更不是周围那些修道者。

　　而是公冶哲夫、陈汐和申屠嫣然，或许还得加上一个甄流晴。

　　……

　　在看见申屠嫣然握住陈汐的手，以一种理所当然的骄傲口吻说出那句话之后，公冶哲夫并没有震惊，他只是感觉很荒唐。

　　他认识申屠嫣然很久了，自然清楚在申屠嫣然以往的众多追求者中，根本没有眼前这个陈汐。

　　所以，当他听到这句话时，立刻就认为，申屠嫣然只不过是拿陈汐为借口，为的就是拒绝自己的邀请罢了。

　　“嫣然，你不愿借一步说话就直接跟我说，何必拿这位道友当借口呢？”公冶哲夫唇角含笑，似眼前发生的一切并未对他造成任何影响。

　　“借口么？”申屠嫣然幽幽一叹，星眸凝视着陈汐，略带幽怨地咬了咬樱唇，道，“你看，他们都不信任咱们。”

　　声音中透着一丝埋怨，像久别重逢的妻子在跟丈夫撒娇。

　　在场众人何曾见过申屠嫣然居然会流露出这等幽怨娇嗔的模样？都不禁一下子看呆住。

　　一旁的虞丘荆嫉恨得牙齿都块咬碎。

　　这该死的家伙，嫣然姑娘都说到这等份儿上了，他居然一点反应都没有，简直就是该千刀万剐啊！

　　此刻的陈汐，经历了初始的震惊、愕然之后，此刻的心中仅剩下了苦笑。

　　他当然清楚，自己和申屠嫣然绝对没任何男女方面的关系，甚至可以确定，申屠嫣然这么做，一来是帮自己出口恶气，故意要令公冶哲夫难堪，另一方面，也是以此来拒绝公冶哲夫的邀请。

　　在这等情况下，陈汐自不会天真的认为，申屠嫣然就是看上自己了。

　　不过，申屠嫣然既然愿意演戏给大家看，陈汐也乐得去配合，所以，他才并没有出口否认。

　　所以，他一直沉默着，沉默着被申屠嫣然牵着手，沉默着听申屠嫣然柔情似水，含情脉脉地“演戏”。

　　直至此刻，当听到申屠嫣然这句话后，甚至很配合地探出手臂，揽住了申屠嫣然纤细柔滑的腰肢。

　　动作自然，但陈汐还是敏锐察觉到，当自己手指触碰到申屠嫣然纤腰上的肌肤时，后者娇躯不易察觉地僵了一下，但旋即，她就顺势依偎在了陈汐肩头，娇躯又僵硬了一下。

　　这让他心中不禁暗自好笑，这或许就是演戏所付出的小小代价吧？

　　其实陈汐忽略了一点，以申屠嫣然的身份，凭什么为了他要做出这么大的牺牲？甚至不惜得罪公冶哲夫？

　　再退一步说，以申屠嫣然的身份、名望、修为，为什么要跟他一个刚认识不久的家伙演戏？

　　这或许是演戏，可以后外界怎么看待她？其他人可不会认为这是一出戏了！

　　当看见陈汐的手，搭在了申屠嫣然的纤腰上，而后者一副欣喜中略带羞赧的模样时，公冶哲夫的脸色终于沉了下来。

　　他若记得没错，自从申屠嫣然修行至今，可从没有和任何一名男子如此亲昵过！

　　附近众人见此，更是心头巨震，他们原先也颇为怀疑，可当看见这一幕时。

　　“呵呵，不错，不错。”公冶哲夫一对紫眸泛着冷光，深深看了陈汐一眼，便带着甄流晴转身而去。

　　“咱们好像让哲夫公子有些不愉快。”申屠嫣然轻声道。

　　“好像的确是。”陈汐道。

　　他心中却是毫无任何一丝高兴，因为自始至终，甄流晴一直沉默，就像对一切事情都漠不关心。

　　而当看见公冶哲夫离开，众人也都是心绪复杂之极，谁也没想到，这个被公冶哲夫出言威胁嘲弄的家伙，这个被他们鄙夷的家伙，居然陡然一变，成为了申屠嫣然距今为止唯一一个亲口承认的男人。

　　世事难料啊！

　　众人心中叹息。

　　“这家伙，简直太可恶了，明明都已拥有了嫣然姑娘这等绝世美人，还惦念着哲夫公子的女伴，此心可诛！”

　　不少人愤愤不平。

　　“唉，我倒是艳羡那小子，能赢得嫣然姑娘的芳心，此生也足可以无憾了。”

　　也有人艳羡不已。

　　尤为令一些人几欲发狂的是，一些女人目睹这一切，更是对陈汐产生出强烈的兴趣来……

　　乐无痕等人也都情绪复杂，没想到一场小风波之后，反而让陈汐占了申屠嫣然莫大便宜，这简直让人无语。

　　不管别人如何议论，心中又是做如何感想，这一刻的陈汐，已是收回了揽住申屠嫣然纤腰的手，低声道：“不管如何，这次多谢了。”

　　“你……认为我是在演戏吗？”申屠嫣然眼神幽怨，声音带着一丝失落。

　　陈汐顿时一怔，这女人该不会入戏太深了吧？

　　旋即，就看见申屠嫣然扑哧一声笑出来，星眸中闪过一抹狡黠得意之色。

　　陈汐见此，顿时无奈摇头，和申屠嫣然接触越多，便可以清楚发现，对方拥有着倾世之风华，可性情却难以令人琢磨，时而端庄淑静，典雅高贵，时而古灵精怪，宜嗔宜喜，时而幽怨似水，柔弱可怜，气质形象简直是千变万化。

　　令人甚至都分辨不出，究竟哪个才是真正的她。

　　“陈汐！”忽然，虞丘荆脸色阴沉地走来。

　　陈汐顿时眉头一挑，这家伙又要做什么？

　　申屠嫣然也是收敛笑容，恢复了惯常的娴静气质。

　　“你在和我们结盟时，为何没有提及过，你和公冶哲夫之间还有矛盾？”虞丘荆沉声开口，带着一抹质问的味道。

　　此话一出，令他们这一行人的目光皆都望来。

　　“这似乎是我私人事情，没必要一一禀告吧？”陈汐目光眯了眯，这家伙上次失败后，难道还不死心？

　　“可你要清楚，如今我们是一个阵营的，若是进入祖源之地后，因为你而招来一些冲突，牵连到我们怎么办？”虞丘荆咄咄逼人。

　　“那你说要怎么办？”陈汐反问。

　　虞丘荆顿时怔住，张了张嘴，却是不知该如何回答，难道要把陈汐踢出阵营？那肯定不行，首先乐无痕、申屠嫣然他们都不会答应了。

　　毕竟，哪怕不愿意，他也不得不承认，陈汐的战斗力很强，在阵营中足可以发挥出至关重要的作用。

　　可若说就这样算了，他又极为不甘心，最终冷哼道：“咱们虽同为一个阵营，可若是牵连上一些私人恩怨，还请你自己去解决，我等可没义务去帮忙。”

　　陈汐笑道：“这是自然，还有什么疑问吗？”

　　见陈汐一副油盐不进的模样，虞丘荆直恨得牙痒痒，可却又无可奈何，最终只能愤愤瞪了陈汐一眼，扭头离开，一副不愿和陈汐为伍的模样。

　　这就叫时过境迁，物是人非。

　　陈汐已证明了自己的实力，已成为这个阵营的核心一员，想要找他麻烦，也不像从前那般轻松了。


第1667章 又被打脸

　　发生在陈汐和公冶哲夫之间的一场小风波落幕，不管众人心中如何作想，也不管虞丘荆心中如何愤恨嫉妒，起码从这一刻起，在场众人皆都记陈汐这个名字。

　　半刻钟后。

　　嗡……

　　烙印着血红“生”字的门户中扩散出一缕缕波动，旋即便陷入沉寂。

　　也就在此时，那盘膝坐在古老祭坛上的老人似从沉睡中醒来，睁开了那对饱经沧桑的眼眸。

　　“下一个。”他开口，言简意赅。

　　众人顿时轰动，终于确认，雒少农一行人在半刻钟的时间内，已顺利闯过了那生门中的考验。

　　“我们走！”

　　乐无痕早已准备妥当，当这一幕发生时，他便已带着陈汐一行人闪身而出，要接受生门之考验。

　　可出乎意料的是，还有人比他们更快，提前一步抵达！

　　是公冶哲夫，他同样带着一行人，甚至为了及时接受考验，他都没有跟那位老人打招呼，已是抢先一步跨入生门内。

　　乐无痕见此，顿时无奈摇头，叹息道：“只能等下一次机会了。”

　　其他人却是有些不忿，可也是没办法，事情已经发生。

　　嗡……

　　便在此时，那旁边的死门中也是产生出一股奇异波动，这让众人微微一怔，旋即就立马判断出，圣子迦南也已顺利通过考验！

　　果然，祭台上盘膝坐着的老人再次开口：“下一个。”

　　众人一时有些犹豫。

　　陈汐他们早已打定主意选择生门的考验，自不会这时候改变主意了。

　　不过，很快便有一行人站出，带队朝死门中行去。

　　“诸位不必心急，待会，应该没人敢和我们抢了。”乐无痕目光一扫四周，便笑着开口。

　　其他人点头，倒也明白，在场之中除了那早已顺利通过考验的雒少农、圣子迦南之外，已再无其他阵营势力能够和他们这一行人抗衡。

　　若有人敢争抢，那么他们也不介意给对方一些颜色看看，当然，这样的事情发生的机会很小。

　　毕竟，在场之中可没有一个愚蠢之辈，自是清楚和乐无痕他们一行人争抢的下场有多严重。

　　半晌后，忽然一阵奇异波动从那死门中传出，令得在场众人皆都怔了怔，这么快？

　　但旋即，他们就看见，七八道身影猛地被从那死门中丢了出来，横七竖八跌落一地。

　　这些修道者，神色间皆都带着一抹悸动后怕之色，宛如遇到什么可怖的事情一般。

　　“淘汰出局。”

　　老人平静开口，也不见他动作，那祭台上骤然释放出一股晦涩的莽古气息，瞬息将那些笼罩。

　　“不——！”

　　“前辈，前辈请手下留情，我等愿再试一试，求您再给我们一个机会！”

　　那些修道者见此，顿时不甘心地大叫乞求起来。

　　可仅仅一瞬间，他们就被挪移走，凭空消失不见，唯有声音在空中隆隆回荡着。

　　在场其他修道者见此，皆都心中悚然，愈发警惕，他们清楚被淘汰之后，他们便会被挪移出莽古荒墟，再无法踏足一步！

　　气氛，没来由变得沉寂许多，有些压抑。

　　仿似早已形成了默契一般，从这一刻开始，竟是再没有人再去选择死门的考验。

　　没多久，那一扇生门中传出一阵奇异波动，幸好，这次并无修道者被淘汰出来。

　　这也就意味着，公冶哲夫一行人已顺利通过考验，抵达祖源之地。

　　“下一个。”老人开口。

　　不等声音落下，乐无痕已带着陈汐他们闪身冲去，其他修道者似也早已知道没办法和他们竞争，倒是并无人出来争抢。

　　可就在此时，祭台上的老人似察觉到什么，忽然轻咦一声，道：“且慢！”

　　伴随声音落下，那一扇生门骤然关闭，将堪堪抵达的乐无痕等人拒之门外。

　　众人顿时愕然，这是发生了何事？

　　“前辈，这是何意？”乐无痕皱眉，沉声开口。

　　陈汐、申屠嫣然、虞丘荆、颛臾水等人也都是疑惑不解。

　　老人没有回答，他那饱经沧桑的眼眸中，已没有之前的安详平静，反而弥漫着一股慑人的幽邃光泽，给人一股扑面而来的恐怖压力，令得在场所有人都是呼吸一窒，脸色微变。

　　那种感觉，简直就像面对一位从无垠岁月中苏醒过来的莽古神尊般，令人心颤。

　　这一刹，就连乐无痕等人也都是心中一凛，感受到一种沉甸甸的压力，究竟发生了什么？

　　这守庙人难道要阻止他们进入祖源之地？

　　就在这一片死寂气氛中，老人的目光从乐无痕、申屠嫣然、虞丘荆等人身上一一扫过……

　　最终，落在了陈汐身上。

　　这一刹那，众人分明看见，老人目光中骤然爆绽出一抹骇人无比的光，令人眼睛都一阵刺痛。

　　可这些却抵不过他们心中的震惊，因为他们隐约判断出，那守庙人做出这一切，似乎一切都是因为那个陈汐所引起！

　　就连乐无痕等人也一阵惊疑不定，这一切是因为陈汐吗？可这又是为什么？

　　没有人知道。

　　而被老人目光凝视的陈汐，更是感到一股几欲窒息的压迫之力，浑身都是一僵，心中不禁骇然，这老家伙要做什么？

　　幸好，仅仅一刹那间，老人目光中的光泽便消褪，重新变得沉静而安详，只不过却比以往多出一抹复杂之色。

　　“小家伙，你过来。”老人沙哑开口，朝陈汐招了招手。

　　果然是因为他！

　　众人心中一震，确定守庙人阻止乐无痕他们一行人进入生门，是因为陈汐引起。

　　难道这家伙身上有问题不成？

　　“无痕公子，嫣然姑娘，你们这下看到了，我早说过这陈汐来历有问题，如今可好，因为他的出现，令得咱们也受到牵连，无法及时进入那生门之中进行考验。”

　　虞丘荆脸色阴沉，沉声传音给其他人。

　　其他修道者闻言，心中也是一阵不舒服，自打陈汐加入他们的阵营，就一直发生一些意外，如今，更是被阻止在生门外，无法接受考验，这让原本就对陈汐心存不满的他们，愈发感到不满了。

　　“莫要言之过早，你这么说，可是有失风度。”申屠嫣然蹙眉，瞥了虞丘荆一眼。

　　“先看看情况。”乐无痕也在一旁开口。

　　“哼，若是这陈汐真的有问题，我们可决不答应再和他结盟了！”虞丘荆冷哼。

　　“对，虞丘大哥所言极是，少了陈汐，我们同样可以进入祖源之地。”不少修道者也纷纷开口。

　　申屠嫣然心中泛起一抹愠怒，正待说什么，却被乐无痕拦住：“稍安勿躁，我有一种直觉，陈汐不会有事。”

　　……

　　被老人点名，陈汐陷入沉默，片刻后才抬步，来到祭台前拱手道：“不知前辈有何吩咐？”

　　同时，他心中警惕起来，已做好了准备，一旦发生什么不妙，就立刻做出反击。

　　他猜不透老人的心思，但却不得不做出最坏打算。

　　老人并未有什么动作，他只是凝视着陈汐，仔细打量着，那睿智而饱经沧桑的眼眸中，复杂之色越来越浓郁，似想起了什么事情，心生无限感慨。

　　气氛有些诡秘。

　　没有人开口，所有目光都齐刷刷落在陈汐身上，似要看守庙人会对他做出些什么。

　　但最终，老人什么也没做，他只是把目光挪移开，落在了乐无痕他们身上，然后问陈汐：“小家伙，那些是你同伴？”

　　声音刚落下，那虞丘荆便忍不住叫道：“不……”刚叫出一个字，就被一旁的乐无痕制止：“闭嘴！”

　　这一刻的乐无痕，再无往日那洒然不羁的笑容，脸色冷峻，有一股迫人的威势，竟是震慑得虞丘荆心中一颤，再不敢多言。

　　虞丘荆附近的其他修道者原本也要开口，可当看见乐无痕这般模样时，顿时也都噤若寒蝉。

　　陈汐将这一幕捕捉在眼中，脸上却并无什么波动，只是轻轻点头道：“不错。”

　　老人看了看陈汐，又看了看远处一脸阴沉的虞丘荆，苍老无比的容颜上罕见地泛起一抹笑意，意味深长。

　　但最终，他并未对此说什么，只是挥手道：“你们不必进行考验了，进去吧。”

　　当听到前半句时，众人心中皆都一震，就连乐无痕、申屠嫣然的心中都禁不住抽搐了一下。

　　可当听到后半句那三个字时，他们一下子又呆住，差点都不敢相信自己的耳朵。

　　不用考验，便考验进入祖源之地！？

　　何止是其他人，就连陈汐都禁不住怔了怔。

　　轰……

　　忽然之间，祭台后方，在那生死两扇门户之间的位置，竟是再次浮现出一道门户来，其内弥漫莹莹光泽，很是神秘。

　　众人心中皆都一震，根本就没想过，竟还会有第三道门户来，难道那其中就是考验顺利抵达祖源之地的通道？

　　“若再不走，这一道门户便将关闭了。”老人看着有些发怔的陈汐，不禁提醒了一句。

　　这一下，众人彻底确信，老人所说的一切都是真的，居然真的让陈汐他们一行人不必进行考验，便可以顺利抵达祖源之地！

　　“怎么……怎么会这样？”

　　而当目睹这一切，虞丘荆简直就像被人狠狠抽了一记无形耳光，整个人都不好了。


第1668章 祖源之地

　　虞丘荆羞愤得直恨不得钻地缝里。

　　太丢人了！

　　前一刻，他还叫嚣着陈汐来历蹊跷，坑害了他们一行人，甚至都差点不承认陈汐和他是同伴。

　　下一刻，他们这一行人反而因为陈汐的关系，获得了不用通过考验便进入祖源之地的资格！

　　两相对比，简直就跟主动把脸凑上前让人抽一样，那感觉别提有多难受了。

　　虞丘荆甚至都有些欲哭无泪。

　　之前在前来祖源神庙时，他接连挑衅陈汐，却被一举镇压，彻底丢脸了一次。

　　如今，当着这么多人面，又被狠狠打脸了一次，这让他这个来自帝域的天之骄子都差点气疯掉。

　　为什么？

　　难道这家伙是自己的克星不成？

　　……

　　虞丘荆在那里内心剧烈翻滚，陈汐可懒得将心思放在他身上了，听到老人的提醒后，他毫不犹豫便点头拱手：“多谢前辈成全。”

　　虽然不知道原因，但这等机缘，他岂肯就此错失了？

　　“去吧。”

　　老人似不愿再多说，挥了挥手。

　　当即，在一众难以置信，又艳羡无比的目光注视下，陈汐和乐无痕等人一起走入到了那第三道门户之中。

　　虞丘荆自然也跟上了，只不过身影却显得有些灰溜溜。

　　很快，陈汐一行人的背影便消失。

　　而随着他们离开，那开辟在“生”“死”两道门户之间的第三道门户也是消失不见。

　　若非亲眼目睹了这一切，众人都怀疑这第三道门户是否存在了。

　　“终于……彼之道，不孤矣。”

　　看着陈汐他们离开，老人心中悠悠一叹，思绪一下子仿似回到了无垠岁月以前，感慨唏嘘不已。

　　“前辈，敢问他们凭什么可以不通过考验，便进入祖源之地？”有人嫉妒得眼睛发红，愤愤不平道。

　　是啊，凭什么！

　　众人也都是反应过来，纷纷将目光望向了那祭台上的守庙人。

　　老人似浑然不觉，直接无视了这一切，淡漠道：“考验继续。”

　　众人怔了怔，心中愈发不服气，连一个理由都不给，可未免太过分了一些。

　　“前辈，为什么我们不可以？”之前愤愤不平的那位修道者再次开口，已带上了一抹质问。

　　“为什么？”老人抬起眼眸，淡然看了看那人，“有些事，可是不需要理由的。”

　　“可我们不服！”那人硬着脖子大声道。

　　“不服便离开吧。”老人轻描淡写开口，下一刻，一股晦涩的莽古气息从祭台上弥漫而出，瞬息笼罩住那人，根本就不等他挣扎反抗，就瞬息将他带走，消失不见。

　　这一切都发生在众目睽睽之下，看得周围修道者心中皆都一寒，再不敢对此有任何质疑。

　　同样，他们这才想起前来，眼前这位枯瘦苍老无比的老人，可是活了无垠岁月，历经了无数风雨的守庙人！

　　也才意识到，在前来莽古荒墟时，为何宗门中的长辈再三叮嘱，无论如何也不能得罪这位守庙人。

　　因为……对方完全不用任何理由，便将你驱逐出去！

　　……

　　茫茫苍穹，无垠大地。

　　到处都是荒废的痕迹，倾塌的山门、断裂的残垣、坍圮的石像、斑驳不堪的乱石废墟……

　　放眼望去，这片天地间，荒芜一片，遍布废墟，也不知存在至今多少岁月，弥漫着苍凉悲壮的气息。

　　甚至，可以很容易就从那些废墟中看见碎裂的尸骸、神骨、以及泛着暗淡光泽的神宝碎片。

　　呜呜呜……

　　风在吹，如泣如诉，令这片天地显得愈发空寂、荒凉，令人恍惚至今啊，仿似回到了无垠岁月以前的莽古时期。

　　这里的天道法则，充斥莽荒古气，陌生而强大，足可以令神境强者感到心悸。

　　这里，便是真正的莽古荒墟。

　　是所有修道者心中梦寐以求的祖源之地！

　　哗啦……

　　虚空波动，一行身影飞驰其中。

　　“这祖源之地广袤之极，传闻在莽古岁月时，这里曾诞生过某种祖源秘宝，引来无数大人物纷纷出手，在此征伐激战，陨落了不知多少的通天大人物，眼前这些废墟，便是当年所造成。”

　　“听闻，当初这里可是混沌中但是的一群强大神祇栖息的国度，神迹辉煌，可如今，终究被风打雨吹去，化作了满地狼藉。”

　　“不过可以确定，如今这祖源之地比那葬神海、乱魔境都要凶险百倍，甚至存在着一些堪比祖神境的怪物，诸位可务必当心。”

　　一路上，乐无痕飞快把自己所了解到的消息，一一告之其他人。

　　陈汐剑眉一挑，堪比祖神境的怪物？这可着实有些棘手了。

　　其他人也都面露一抹凝重，他们虽是灵神境中顶尖一流佼佼者，甚至不乏神灵至尊，可面对祖神这等存在，依旧显得很弱。

　　“诸位倒是不必担心，那些怪物皆都是陨落于此的神祇残魂所化，论及实力，并无法和真正的祖神媲美，起码神灵至尊出手，便足可以硬撼对方。”

　　申屠嫣然徐徐开口，令得众人心中顿时松了口气，但也不敢大意了，毕竟，他们这边才四位神灵至尊，其他人可都没达到这等层次。

　　“那些祖源道根又分布在哪里？”陈汐忽然开口问道。

　　众人皆都怔了怔，看向陈汐的目光中带着一抹复杂，他们直至此时，也无法明白，那位守庙人为何会如此高看陈汐，甚至因为陈汐，都免去了一场考核。

　　这也让陈汐在他们心目中的形象变得愈发神秘起来。

　　没有人再敢质疑陈汐，包括虞丘荆，连续遭受数次沉重打击之后，整个人都变得沉默起来，从进入这祖源之地后，便不曾说过一句话。

　　“按照以往惯例，初始祖源在一个月之后才会出现，而那一株九品帝级祖源道根便藏在初始祖源中。”

　　乐无痕笑着开口，解释了一遍。

　　原来，这祖源之地中，分布着诸多的“祖源”，像九品以下的道根，便分布在这些分布在祖源之地不同区域的“祖源”之中。

　　不过这些“祖源”中却有一处极为特殊的存在——“初始祖源”。

　　传闻那里乃是莽古混沌开辟最初形成的一处“祖源”，延存至今已不知多少岁月，神秘无比。

　　自古至今，这处“初始祖源”中每隔上一段漫长岁月，便会诞生出一株九品帝级祖源道根，吸引了不知有多少惊才绝艳之辈前来，为了争夺这一场机缘而大打出手。

　　可即便如此，也是无人能说出初始祖源究竟藏在哪里，显得极为神秘。

　　所以，当修道者抵达这祖源之地后，只能去等，等那“初始祖源”自己现世。

　　幸好，虽说无法具体判断出初始祖源的位置，但通过以往的经验，还是让修道者能够大致推断出，初始祖源出现的大致时间。

　　乐无痕之所以如此了解，也是来自其宗门长辈的指点，搁在其他修道者身上，别说知道初始祖源出现的时间，只怕连初始祖源是什么都不清楚了。

　　这就是帝域古老大势力的底蕴，这些大势力延存的时间太久远了，所掌握的消息，自然不是其他人能够比拟。

　　“这次我们前来的时间还算充足，趁此时间，倒是可以在这祖源之地中搜寻一些其他品级的道根。”

　　乐无痕笑着开口建议，先帮助其他修道者去获取祖源道根，这是他们在一起行动时，便达成的一个协议。

　　众人对此自然不会有意见了。

　　和外界不同，抛去那一株九品帝级祖源道根不谈，这祖源之地也可以称得上是一片充满大机缘的区域。

　　这里不止存在着许许多多其他品级的祖源道根，还不乏七品君级、八品王级这等可遇不可求的祖源道根，这在上古神域一千多个域境，无数个宙宇中，可是绝对无法见到的！

　　当然，相较于那一品到六品的祖源道根而言，七品君级、八品王级道根自然也是颇为稀罕。

　　跟随陈汐他们这一行人的修道者中，皆都把目标定在了六品以上的祖源道根上，哪怕再差劲，五品也勉强够用。

　　而陈汐、乐无痕、申屠嫣然、虞丘荆、颛臾水他们五位神灵至尊的目标，则都锁定在了八品王级，以及那一株九品帝级祖源道根上。

　　层次不同，实力不同，能够追求的机缘自也不会一样了。

　　没多久，极远处的地方，一道通天而起的翠绿色光柱出现，顿时吸引了陈汐一行人的注意。

　　那金色光柱擎天，泛着神秘的翠绿色神辉，显得耀眼无比，远远望着，就有一股扑面而来的浑厚祖灵气息。

　　“那是一座六品祖源！”

　　乐无痕眼睛一亮，笑道，“我们的运气倒是不错，那里必然蕴生着一株六品祖源道根。”

　　其他人也都振奋，眸光灼灼，六品祖源道根啊，这在上古神域中可也是罕见的很。

　　就是在帝域中，也只有那些古老无比的顶尖大势力中，才拥有能够蕴生出这等品级的祖源之地了。

　　“六品？”

　　陈汐却是有些好奇，乐无痕又是通过什么办法，判断出前方那一座祖源是六品这个等级的？


第1669章 道根真容

　　交谈之际，众人已来到了那一处祖源。

　　这是一片坍塌峡谷，峡谷中央乱石堆砌，荒芜不堪，而那一道翠绿色光柱，便是从那乱石堆中喷涌而出。

　　神曦蒸腾，弥漫出一缕缕的祖灵之气。

　　那些祖灵之气呈现琥珀般的透明之色，神性非凡，虽只是一缕缕，极为缥缈，可所有修道者都清楚，别看不起眼，寥寥一缕祖灵之气，便足可以压断一座十万大山！

　　祖源，便是诞生祖灵之气的区域，而祖源道根，便蕴生于其中。

　　轰！

　　忽然，峡谷中一片废墟震动爆碎，倏然冲出一头浑身漆黑，三足、体大如象，头顶生着一支独角的凶兽来。

　　吼……

　　这头凶兽周身弥漫狂暴神性气息，气焰滔天，一声嘶吼，震碎八方风云，令天地都色变。

　　“呵呵，我们运气不错，看守这六品祖源道根的只是一头三足乌蛮兽。”乐无痕不惊反喜。

　　说话时，那一头三足乌蛮兽已咆哮一声，踏碎时空，冲杀而至，头顶一支独角中蓦地泛起一道神性光圈，乌黑幽邃，摄魂夺魄。

　　“孽障！还不束手就擒？”

　　乐无痕仰天大笑，锵的一声，他探手一抓，背上一杆青铜短矛握在手中，轻轻一扫。

　　轰隆……

　　短矛汹涌着磅礴神力，将时空都碾碎为乱流。

　　嘭的一声，这一击力道极为霸道，不止崩碎了那一道乌黑光圈，且这一击之下，硬生生将那一头三足乌蛮兽砸得粉身碎骨，血肉横飞，连惨叫都没来得及发出。

　　锵！

　　乐无痕收起短矛，拍了拍手，随口道：“谁需要这一株六品祖源道根，自己去取。”

　　自始至终，就像做了一件再寻常不过的事情，显得异常潇洒。

　　“这家伙战斗力倒是了得，比他虞丘荆强了不止一点半点。”陈汐若有所思。

　　在他看来，他们这一行人中，乐无痕、申屠嫣然的实力大致相当，虞丘荆要稍稍次之，最为看不透的，当属那颛臾水，他极为低调，又是一位神魔炼体流神境强者，战斗力绝对不容小觑了。

　　那些修道者一阵迟疑，这仅仅只是一株六品道根，他们倒并非看不上眼，而是心存希冀，认为接下来或许还能寻觅到更好的道根，故而有些迟疑。

　　按照约定好的分配原则，当一个人拥有祖源道根之后，就该轮到其他人，依次排序，除非大家都各自获得一株道根之后，或许还能有希望获得第二次机会，但那等机会无疑要渺小太多了。

　　并且，时间也只怕根本不够用。

　　其实这种心思不难理解，若整个祖源之地就仅仅只有这一株道根，他们只怕会毫不犹豫去争抢。

　　可现在，可供他们选择的机会太多，反而心中就生出了许多其他想法，总想着下一次遇到的，肯定要比这一株品阶高，但至于结果究竟如何，连他们自己也不敢确定。

　　所以，他们才会如此犹豫，如此慎重。

　　最终，还是走出一人，道：“多谢无痕公子相助，这一株六品道根就由我来收取吧。”

　　此人一袭黑衣，样貌端正，气质老练沉稳，名叫卫子夫。

　　“子夫你莫客气，都是自己人，快快去取吧。”乐无痕洒然一笑，他很欣赏对方的选择。

　　别看他们不费吹灰之力便寻觅一处祖源，可以后随着进入此地的修道者越来越多，想要再夺取一株品阶不错的道根可就没那么容易了。

　　卫子夫此刻能做出这等选择，虽显得很保守，但无疑却很明智。

　　唰！

　　下一刹，卫子夫已纵身落入峡谷，来到那蒸腾神曦，弥漫缕缕祖灵之气的乱世堆前。

　　他深呼吸一口气，小心翼翼俯身，施展手段将那乱石堆震碎，顿时裸露出一抹耀眼炽盛无比的翠绿色光团，像一轮翠绿色小太阳似的。

　　这一刹，连陈汐都忍不住仔细看去，他还是头一次见到祖源道根，自是好奇不已。

　　翠绿光团约莫拳头大小，绚烂无比，周围笼罩浑厚纯净的祖灵气息，神圣非凡。

　　以陈汐如今的眼力，几乎瞬间就注意到，说它是道根，倒不如说是一种蕴含着一股磅礴祖灵之气的力量，其内隐隐似有无穷生机，宛如种子，似只要给它一片土壤，就能瞬间扎根成长为参天大树。

　　而所谓“土壤”，自然就是修道者自身的神道根基。

　　这也很好理解。

　　嗡……

　　卫子夫蓦地一挥袖袍，涌出一股赤色神霞匹练，将那一个翠绿光团裹挟卷起，装入到了手中早已准备好的一个玉盒中。

　　旋即，卫子夫施展一种神禁将玉盒封印，这才松了一口气，唇角泛起一抹笑意。

　　有了祖源道根，在冲击祖神境时，便不再是无根浮萍，拥有了晋级最基本的条件。

　　“好了，我们出发吧，耽误时间越多，竞争便会越大。”

　　当下，乐无痕吩咐了一声，便带着众人再次展开行动。

　　“无痕道友，这祖源道根的品阶又是如何判断的？”路上，陈汐禁不住问道。

　　乐无痕笑道：“很简单，不同品阶的道根，释放出的颜色也是不一样，大致分作了黑、白、赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫，分别对应着祖源道根的九种品阶。”

　　“黑色最次，浊杂不堪，紫气最盛，乃帝尊之气象。”

　　“同一种品级的祖源道根，其实也有优劣之分，大致分作了普通、上乘、顶尖三个层次，像这一株六品祖源道根，色泽翠绿，纯净剔透，光晕中祖灵之气纯厚，已称得上是六品顶尖的级别了。”

　　听完这一切，陈汐这才恍然大悟，终于明白，那一株九品帝级祖源道根，必然是呈现出紫色神辉了。

　　……

　　因为有了卫子夫的例子，其他修道者心中皆都火热不已，对接下来的行动充满了期待，摩拳擦掌。

　　可令他们失望的是，整整一天过去，竟是再没能寻觅到一处祖源，这个结果，令得不少人心中都隐隐升起一丝悔意，反倒有些羡慕卫子夫当初的选择了。

　　幸好，时间还算充裕，他们倒是并不捉急。

　　对于此，乐无痕早有先见之明，但也没有多说什么，因为他清楚，随着越来越靠近祖源之地的核心地带，能够寻觅到道根的区域也会随之增多。

　　唯一的麻烦便在于，到那时候的话，修道者的数目也必然会多许多，免不了会产生竞争和摩擦。

　　而在这个过程中，陈汐一直在思索一件事，那就是关于守庙人对待自己的态度。

　　他为什么会免去考核，放他们这一行人安然抵达祖源之地？

　　难道，他从自己身上看出了什么不成？

　　几乎是出于一种本能，就让陈汐便把这一切和河图碎片、染血残剑、乃至于铁剑主人的传承联系在了一起。

　　河图碎片中曾映现出“荒”“墟”两个古字迹，隐隐将线索指向了这莽古荒墟。

　　而进入莽古荒墟后，染血残剑产生异变，令自己机缘巧合之下，获得了铁剑主人的传承，从而参悟出了《原始心经》和《心之秘剑》，令自己的战斗力也是突飞猛进。

　　并且，在还没抵达这祖源之地时，他心中便曾浮现出一丝感应，感知到在那正北方向，似隐隐有着什么东西在呼唤自己。

　　而这祖源之地，正位于当初他所判断出的正北方向。

　　所以，当那守庙人忽然因为自己，而免去了一场考验之后，陈汐顿时就感觉，守庙人态度的变化，只怕就和这些有关了。

　　不过令陈汐难以判断的是，究竟是因为河图碎片，还是因为染血残剑的传承？

　　一路上，他就在思索这个问题，却迟迟无法得到一个确定的答案。

　　“那是……七品君级祖源道根！”蓦地，一声惊呼传出，惊醒了正在沉思的陈汐。

　　他抬眼看去，就见极远处的敌方，一道青色光柱直冲九霄，煌煌浩瀚。

　　“君级祖源道根啊！”

　　那些修道者的呼吸都变得粗重，目光发亮，毫不掩饰自己的炽热占有欲望。

　　这可是可遇不可求的瑰宝，别看只比六品道根高出一个品阶，可其所带来的好处，却是有着天壤之别！

　　连乐无痕、申屠嫣然等人都怔了怔，有些惊讶，他们这一行人的运气未免太好了吧。

　　像这等级别的祖源道根，连他们也都是心动不已。

　　没有任何迟疑，一行人朝着那一道青色光柱蜂拥呼啸而去。

　　这是一片深山，那一道青色光柱便是从中涌出。

　　不过，当陈汐一行人抵达，看清楚那深山中的情景时，顿时像被人浇了一盆冷水，心中的希冀和兴奋不翼而飞。

　　那深山中，躺着一头浑身鲜血淋漓的庞大凶兽，明显刚死去不久，且这方圆千里之地，到处残留着战斗的痕迹。

　　陈汐他们那还不明白，早有人抢在他们之前先抵达了？

　　一名修道者不死心，冲到那青色光柱前，仔细搜寻，却最终一无所获，脸色一下子阴沉下来。

　　“该死！我们来晚了一步，那可是一株君级祖源道根啊！”有人愤慨，极为不甘心。

　　其他修道者也都失望不已，闷闷不乐。

　　“看来，我们有必要改变一下行动策略了。”乐无痕忽然开口，沉吟道。


第1670章 人心不足

　　改变策略？

　　众人皆都一怔，有些不解。

　　乐无痕解释道：“我们一行人出动，一次只能寻觅一个目标，若是分开行动，无疑能在最快时间内，让诸位皆都获得一株祖源道根。”

　　这个提议无疑令不少人心动，但他们却是清楚，若是这样的话，力量就会分散，危险也随之大增，也算是有利有弊。

　　乐无痕似看出众人心中顾虑，笑道：“诸位不必担忧，我们虽分开行动，但却可以用‘神罗贝’来联系，无论谁遇到危险，我等便可以第一时间前来支援。”

　　说着，他掌心一翻，一串晶莹剔透，宛如青叶似的贝壳浮现出来。

　　神罗贝，产于帝域中的一种罕见奇珍，佩戴身上，哪怕间隔天涯，彼此也可以第一时间察觉对方消息。

　　乐无痕将神罗贝分给陈汐、申屠嫣然、虞丘荆、颛臾水一人一个，自己留了一个。

　　然后这才说道：“我们五个神灵至尊各自带队，帮其他道友寻觅夺取祖源道根，这样一来，即便遇险，也足可以坚持到其他道友前来支援，无疑要安全许多。”

　　见乐无痕准备得如此充分，众人心中的顾虑顿时消散不少，倒是没人反对这个提议。

　　“现在，我们开始分组，我们五人各自带领几位道友如何？”乐无痕目光一扫众人，笑说道。

　　陈汐、申屠嫣然、颛臾水、虞丘荆自然没有意见。

　　他们这一行人中的修道者，除去他们这五位神灵至尊外，尚有十四名修道者。

　　很快，各组队伍已经划分完毕。

　　乐无痕、申屠嫣然、虞丘荆、颛臾水各自带领三位修道者，陈汐则带领两个修道者。

　　这倒并非是照顾陈汐，而是那些修道者，之前对陈汐一直颇为敌视和排斥，得罪过陈汐，哪怕如今已经承认了陈汐地位，可又担心陈汐怀恨在心，在跟随他一起行动时，万一被对方秋后算账，那可就不妙了。

　　这就是纯粹想多了，以陈汐如今的胸襟和眼界，又哪会跟他们这些人计较了。

　　哪怕就是再不喜欢他们，为了大局着想，陈汐也不会做出坑蒙队友的举动了。

　　可很显然，那些修道者可不是这么想的，所以他们宁愿跟随乐无痕他们一起，也不愿和陈汐为伍了。

　　至于分配给陈汐的两名同伴，一个名叫陶冬，来自帝域陶氏，他心中也极为抗拒和陈汐一起行动，但没办法，他行动慢了一步，没能抢过其他人，最终只能心不甘情不愿地跟随在陈汐身边。

　　另一个则是那卫子夫，说起来，卫子夫已经获得了一株六品祖源道根，也根本不担心陈汐会故意刁难。

　　见分队完毕，乐无痕笑道：“诸位，我倒是有个提议，不如咱们五个队伍竞赛一番？比一比最终哪支队伍能获得的道根品阶高，如何？”

　　听闻这个提议，那些修道者皆都眼睛一亮，清楚这个提议对他们绝对有益无害。

　　“这个提议不错，不过陈汐身边可只有两人，且一个早已获得了一株六品道根，若是如此比拼，在接下来的行动中可有些吃亏啊。”

　　申屠嫣然浅浅一笑，轻声出口。

　　“哈哈，嫣然啊嫣然，你看看你处处维护陈汐道友，难道真的看上了他不成？”

　　乐无痕大笑，调侃了一句。

　　申屠嫣然幽幽叹了口气，道：“唉，落花有意，流水无情。”

　　陈汐苦笑，耸肩不语，他知道这两人是在开玩笑，也没当真。

　　一旁一直沉默不言一语不发的虞丘荆愈发沉默了，至于他心中如何嫉恨，也只有他自己清楚。

　　至于其他修道者，也只有艳羡嫉妒的份儿了，哪怕知道这是一种调侃，可谁又有资格被拿来和申屠嫣然一起享受这待遇？

　　乐无痕道：“嫣然，你可别忘了，若有机会，咱们各自可不止能获得一株两株祖源道根，这些瑰宝即便自己不用，带回去赠予族人也是极好的。”

　　申屠嫣然怔了怔，自嘲道：“看来女人一旦有了情愫，果然会变得糊涂。”不着痕迹地又打趣了陈汐一句。

　　乐无痕听得禁不住大笑。

　　陈汐却是无奈地叹了口气，连忙道：“好了，咱们这就出发吧。”

　　其他人也知道时间紧迫，当下没有再耽搁，他们这五支队伍，分别朝不同方向飞驰而去。

　　……

　　哗啦……

　　时空波动，陈汐带队朝前挪移，在他身边，紧紧跟随着陶冬和卫子夫二人。

　　他们选择的是正北方向。

　　陈汐心中一直在思索，那一道若有若无的呼唤，究竟是什么，也在努力感知，试图再寻觅出这一道神秘的呼唤，但最终却是一无所获。

　　但不管如何，前往正北方向行进，终究不会错的。

　　唰！唰！唰！

　　随着时间推移，前方逐渐开始出现一道道遁光，横跨时空闪烁，眨眼就消失不见。

　　这让陈汐心中一凛，清楚，那些遁光只怕就是进入这祖源之地的其他修道者了。

　　也就是说，不止是他们在寻觅祖源，其他修道者同样也都在寻觅，这也就意味着，无形的竞争和对抗，已开始愈演愈烈！

　　“两位，还请紧紧跟随在我身边，接下来的行动中，只怕会碰上不少凶险了。”陈汐飞快嘱咐道。

　　“陈汐道友放心。”卫子夫性情沉稳老练，早已获得了一株祖源道根，再加上见识了陈汐的一种种强大手段，他自不会在这时候选择去对抗抵触陈汐。

　　陶冬哦了一声，并未多言。

　　心中，却是有些郁闷，因为在之前的行动中，他可是一直和虞丘荆一起，处处排斥和奚落陈汐，心中着实担心陈汐会刁难他了。

　　“这家伙若是真敢这么做，老子大不了扭头走人，绝对不能受这家伙羞辱了！”

　　陶冬心中暗暗发狠。

　　陈汐隐约能感觉到陶冬的心思，不禁暗自摇头，这些来自帝域的宗族子弟，实力虽远超同辈，可大多却是眼高于顶，死要面子，优越感更是强的过分，着实无趣的很。

　　他当然清楚，原因就在于，自己来自雪墨域，无论实力再高，可身份却被他们看不起。

　　这就好比世俗中的王公贵族一样，无论别人比他们再强，心中也是极为看不起别人的。

　　废墟遍布，断壁残垣四处可见，这里曾是混沌中诞生的一支神祇族群栖居之地，却因为爆发惊世战斗就此沦为疮痍。

　　大地上，不时能够看见碎裂的尸骸、神宝碎片，斑驳暗淡，早已被风雨侵蚀得不成样子，苍凉萧索。

　　越是往深处，废墟便越多，天地间的苍凉气息也是愈发浓厚。

　　足足一炷香后。

　　陈汐忽然伫足，眼眸眺望远处，在他的意念中，远处三万里之地，正有一道耀眼的黄色光柱冲霄。

　　“五品祖源之地……”

　　陈汐身影一闪，带着陶冬、卫子夫二人加快速度，瞬息挪移抵达。

　　这是一片滩涂之地，早已干涸、地面龟裂出无数裂缝，此刻正有一道耀眼黄色光柱，从裂缝中冲霄而起。

　　行进这么久，此刻终于在再次寻觅到一处祖源，陶冬心中却并无多少喜悦。

　　“才只是五品道根，这未免太次了点……”他失望开口，连卫子夫都能获得一株六品道根，他可不认为自己比卫子夫差了。

　　陈汐剑眉一挑，这家伙口气还真大，五品道根搁在上古神域中，都称得上珍稀级别，搁在那些顶尖大势力中也不多见，可如今却居然成了陶冬口中的次品。

　　“陶冬道友不满意？”陈汐问道。

　　“是有点不满意，陈汐道友，能不能我先收下这一株道根，若在以后的路上能够发现品质更好的，我再拿它来交换？”陶冬开口，毫不客气。

　　“陶冬，你这么做似乎有些不妥吧？陈汐道友可没义务帮咱们做这些。”卫子夫在一旁开口，颇为担心陶冬触怒了陈汐，从而连累到了自己。

　　陈汐眼眸眯了眯，最终还是笑道：“也好，不过却必须立下一个规矩。”

　　陶冬眼睛一亮，振奋道：“你说。”

　　“我可以给你和子夫道友一人两次机会来选择道根，过了这两次机会，你若还不满意，那便自己去争取，恕我不能奉陪。”陈汐目光一扫两人，沉声开口。

　　“好！”陶冬毫不犹豫便答应，这个条件比他预想的可还要好一些，他焉能不答应了。

　　“多谢陈汐道友。”卫子夫微微一怔，便认真拱手致谢，他可没想到，陈汐竟也会给自己这等可供选择的机会了。

　　陈汐笑了笑，道：“不过两位可要注意，我只能帮你们一人争取一株道根。”

　　言外之意就是，这一路上如果能收获更多的祖源道根，那可就没他们两人什么份儿了。

　　这让陶冬心中咯噔一声，心中的高兴不翼而飞，勉强笑道：“这似乎……有些不妥吧？咱们可是一队的，收获的道根自然需要均分，大不了你多分一些，子夫道友，你说对吧？”

　　说着，他望向身旁的卫子夫。

　　卫子夫却是看也不看他一眼，朝陈汐点头道：“这是应该的。”

　　陶冬顿时怔在那里，脸色阴晴不定。


第1671章 被包围了

　　卫子夫很知足，他清楚别看陈汐说的轻松，可真正想要寻觅更多的道根，又怎可能是那么容易的事情？

　　那祖源道根可不是大白菜，哪可能让人随随便便就能摘取到？

　　再加上此次进入祖源之地的修道者众多，只怕连雒少农都不敢妄言能掘取大量的祖源道根了。

　　所以，卫子夫想也没想，就答应了陈汐的条件。

　　甚至，他心中还有些感激陈汐给了他两次换取祖源道根的机会，无形中已改变了对陈汐惯有的看法。

　　至于身边的陶冬，卫子夫已懒得理会。

　　陈汐看着一脸阴晴不定的陶冬，脸上的笑容逐渐变淡，道：“你若不同意，那就拿走眼前这一株五品道根，去找乐无痕他们吧。”

　　陶冬闻言，心中又是一阵震怒，认为陈汐这是在故意刁难自己，可让他就此甩袖而去，却心有不甘。

　　最终，他还是愤然道：“我答应你的条件，不过等进入那初始祖源夺取九品帝级道根时，陈汐道友你可也别指望我能帮上多少忙。”

　　陈汐笑了笑，都懒得打击对方的自信心，他可从没奢望对方能帮自己什么忙了。

　　当下，他身影一闪，已靠近那一片滩涂之地。

　　哗啦……

　　不出所料，这一座祖源附近，同样有看护者，当陈汐甫一出现，那滩涂之地的时空便一阵波动，冲出一道身披残破甲胄，手持长戟的尸骸。

　　这尸骸明显是逝去的神祇所化，浑身死气流溢，双瞳灰白一片，充斥凶厉暴虐之色。

　　轰！

　　它甫一出现，就踏虚空而至，手中一杆丈二长戟裹挟着滔天杀气横空，狠狠斩杀向陈汐。

　　“滚！”

　　陈汐眼眸冷冽，袖袍一挥，神辉流溢，轰隆一声，硬生生将那尸骸震得浑身崩碎，化作粉末消失，根本连一击之力都难以抵挡。

　　这一幕看得陶冬和卫子夫唇角都是一阵抽搐，那尸骸气息强盛，堪比顶尖灵神境强者，甚至比他们两人也仅仅稍差一丝，可如今，竟是被陈汐拂袖之间，便灰飞烟灭！

　　这该有何等可怖的修为，才能办到这一步？

　　哗啦……

　　陈汐探手一抓，一道炽盛耀眼的光团从那一道黄色光柱深处飞出，倏然落入到了陈汐手中。

　　这赫然就是拿一株五品祖源道根。

　　陈汐随手施展了一个禁制封印，就张口吞进了体内，藏了起来。

　　陶冬和卫子夫两人看不上这一株道根，但陈汐可不会就此放弃了，以后拿出去无论送人，还是兑换宝物，这一株五品道根绝对能发挥出超乎想象的作用。

　　“我们……”

　　陈汐正打算带两人离开，忽然眉头一皱，那幽邃若渊的眼眸中蓦地眯了眯，锋芒乍现。

　　“怎么了？”

　　陶冬和卫子夫一怔，但旋即，两人脸色也是微微一变。

　　因为就在这一刹那，他们分明感受到，正有一道道强横无比的气息，从四面八方朝他们这边围拢而至。

　　甚至，连他们的退路都封死！

　　“该死，难道他们要杀人夺宝？”陶冬惊怒。

　　陈汐瞥了他一眼，心中却是一叹，若不是这家伙耽误时间，只怕他们早已离开这里了，哪会碰上这等事情？

　　“你们小心一些，一切听我的，莫要擅自行动。”陈汐叮嘱了一番，便将目光望向四周。

　　很快，十余道神光流溢的身影，凭空浮现在四周，将陈汐三人隐隐包围起来。

　　为首的是两名青年，左边一个瘦削冷峻，双眉雪白，身披一件血红披风，一对眼眸开阖间，浮现出两轮血色神月，慑人无比。

　　右边一个一身黄袍，肤色白净，眉心有着一道金色火焰刺青，气势若烈日当空，睥睨炽盛。

　　陈汐的眼眸第一时间就锁定了这两人，因为他们赫然也都是神灵至尊，至于其他修道者，气息虽强盛，可大致也都和陶冬、卫子夫相当，无法对陈汐造成威胁。

　　“帝域血月氏月如火！”

　　“帝域岩金氏金青阳！”

　　陶冬和卫子夫几乎同时惊疑出声，面露凝重之色，如临大敌，整个人都紧绷起来。

　　“原来是他们……”陈汐眼眸眯了眯，想起这两人是何方神圣了。

　　月如火，封神之榜灵神境第十四名，比排名第十五的虞丘荆稍强一分，比排名第十三的申屠嫣然稍差一分。

　　而那金青阳，则在封神之榜灵神境中位列第二十四名，虽比不得眼前这月如火，可实力同样不容小觑，毕竟是神灵至尊，且排名如此靠近，绝非寻常之辈。

　　更何况，他们联袂而来，身边还跟随着一众修道者，这等情况可有些严峻了。

　　若陈汐没记错，无论是月如火，还是金青阳，在当初进入祖源之地时，皆都跟随在公冶哲夫身边。

　　换句话说，他们原本就是一个阵营的。

　　眼下之所以和公冶哲夫分开行动，显然也是和陈汐他们一行人打着同样的主意。

　　“如火道友，在下陶冬，来自帝域陶氏，不知你们前来此地，又是何意？”

　　陶冬笑着开口，他们陶氏宗族和血月氏之间也有不少联系，他虽和月如火没什么交情，可毕竟皆都来自帝域，彼此背后宗族又有关联，所以打算试探一下，看能否网开一面。

　　“陶氏？陶冬？呵呵，兄弟，别指望能够攀关系了，这可救不了你们三人。”

　　月如火脸色依旧冷峻，皮笑肉不笑开口，直接将陶冬的话堵死，令得他脸色变幻不定。

　　一旁的金青阳也是笑吟吟开口，悠悠说道：“不错，若想免于一死，就把那一株五品道根交出来，我等绝对不会再为难你们一分。”

　　无论是月如火，还是金青阳，乃至于他们身边的一众修道者，皆都是一副吃定陈汐三人的模样，咄咄逼人。

　　气氛，一时肃杀紧张无比。

　　一旁的陈汐却是忽然笑了，朝一旁的陶冬说道：“你看，你认为的次品道根，却引来两位神灵至尊抢夺，你现在还决定不要吗？”

　　陶冬一呆，气得差点想一把掐死陈汐，这都什么时候了，你还有心情开玩笑！？

　　次品道根？

　　此话落入月如火等人耳中，却成了一种羞辱，令得他们脸色都是阴沉不少。

　　“我再问一次，你们究竟是交还是不交？”月如火冰冷开口，声音如刀般锋利。

　　陶冬心中一颤，将目光望向陈汐，犹豫道：“要不……就把道根交给他们吧，时间还充裕，咱们以后还有机会。”

　　虽然这话有些窝囊，可在这等时刻为了保命，他也只能硬着头皮如此了。

　　毕竟，那可是月如火和金青阳！

　　如果仅仅只是他们中的一个人，陶冬自信以陈汐的能耐，绝对可以帮他们化险为夷。

　　可是当他们两位神灵至尊一起出动时，陶冬可绝对不认为陈汐能够与对方对抗了。

　　连陈汐都不行，他和卫子夫就更加不行了。

　　“这混账，还真是什么话都能说得出口啊。”

　　陈汐心中鄙夷，若非局势不允许，他真想问一问，你的骄傲呢，优越感呢，统统哪里去了？

　　真是个金玉其外败絮其中的怂包啊！

　　陈汐懒得理会陶冬，飞快嘱咐卫子夫：“看好这家伙，其他交给我处理了。”

　　卫子夫点了点头。

　　陈汐见此，不再迟疑，一步跨出，冷冷将目光扫向对面的月如火和金青阳，体内气机骤然沸腾，整个人身上多处一抹睥睨肃杀之气。

　　“陈汐！你……你这是要做什么？你可知道这么做会让我们也受到牵累？”

　　陶冬见此，登时吓得色变，欲要阻止陈汐，却被一旁的卫子夫死死拉住：“陶冬！别忘了，陈汐手中还有神罗贝，就是打不过他们，咱们也大可不必畏惧了！”

　　陶冬苦涩摇头：“就是乐无痕他们接到消息，又哪可能来得及……”

　　……

　　“呵呵，我还以为你是个吃软饭的小白脸，没想到你这家伙还挺有骨气。”月如火冷笑，嘲讽开口。

　　他身旁众人哄堂大笑。

　　在祖源神庙前，他们这些人大都曾见过申屠嫣然当众和陈汐示爱的那一幕。

　　当时连他们心中也是颇为嫉妒，眼下遇上这等绝佳机会，自不介意狠狠收拾对方一次。

　　甚至在月如火看来，若能让申屠嫣然知道这小子惨败自己手中，那就更好了。

　　这也说明，潜意识地，他根本就不认为陈汐有多大能耐了。

　　不止是月如火，包括金青阳在内的其他修道者，也都对陈汐很不以为然，甚至是不屑。

　　关键就在于，陈汐声名不显，且名字根本没有出现在封神之榜灵神境前百名中！

　　而封神之榜可是上古神域最具权威的榜单！

　　他们自不会对此产生质疑，这就给他们造成了一个极大的错觉，认为陈汐实力泛泛，根本无法和他们对抗。

　　他们可不知道，虞丘荆就是如此认为，接过却被陈汐打得心里差点留下阴影，至今都耿耿于怀，郁郁寡欢。

　　“若你们再这么废话下去，我们可就不奉陪了。”陈汐淡然开口，声音不疾不徐，仿似浑然没察觉到来自四周的嘲讽和不屑。


第1672章 以一对二

　　寥寥一句话，彻底激怒月如火一行人。

　　“混账东西，你以为抱上嫣然小姐大腿，便可以无法无天了？给本公子跪下！”

　　一名修道者猛地大喝一声，身影凭空冲出，一掌便朝陈汐镇杀而下。

　　他衣饰华美，仪态傲然，周身神光澎湃，很是不凡，他乃是来自帝域廖氏，名廖空。

　　轰隆！

　　这一掌按出，亿万淡金色神辉迸射，宛如一头苍龙破时空而出，威势骇人。

　　“白痴！”

　　这一下，连对陈汐颇有成见的陶冬都禁不住暗骂了一声，这点能耐，也敢跳出来跟陈汐耀武扬威？

　　卫子夫同样摇头嗤笑不已。

　　两人的反应，令得月如火等人皆都一怔。

　　旋即，他们就看见，那青年去的快，回来的也快，陈汐只是一拂袖，便涌出一股无形力量，硬生生将他震飞出去，整个人惨叫着砸在地面，口鼻喷血，浑身抽搐，像发了羊癫疯似的。

　　月如火、金青阳等人皆都眼瞳一缩，心中震动，万没想到，廖空竟如此不堪一击！

　　要知道，这廖空在他们这一行人中，也算得上顶尖巅峰层次的灵神境存在，寻常人物根本不是他对手。

　　而如今，却被被一击镇压倒地，重伤不起！

　　这岂非意味着，那陈汐的战斗力太过超然，完全非廖空可比？

　　“白痴。”陈汐也禁不住摇头，再懒得看那廖空一眼。

　　月如火眸光如电，朝身旁修道者挥手道：“你们一起上，试一试这小子究竟有多强。”

　　嗖嗖嗖！

　　这些修道者约莫十余个，闻言当即站出，从四面八方朝陈汐步步紧逼。

　　他们神色肃杀、凝重，运转了全部修为，一个个浑身发光，宛如天神降临人间，威势滔天。

　　有了廖空的教训，他们再不敢再像之前那般轻视陈汐。

　　所以甫一出动，他们便祭出各色神宝，施展诸般无上妙法！

　　轰隆隆……

　　轰隆隆……

　　天地紊乱，诸般盛光冲霄，震碎时空，碾碎山河，将这一片区域化为混乱崩灭之地。

　　能够清楚看见，一股股神道法则在天地间轰震、产生出诸般可怖异象，有神魔发怒，道音阵阵，神血滂沱，煞是骇人。

　　这就是一众顶尖层次灵神境的威势，搁在外界，单单是这样一击，都足可以碾碎星辰、搅乱天地经纬了。

　　这一幕的确可怖，令陶冬和卫子夫都是脸色骤变，呼吸为之一窒。

　　月如火和金青阳对视一眼，皆都暗暗点头，这样的战斗力若再奈何不得那小子，那可真就奇了怪了。

　　……

　　这一刻的陈汐，神色淡然依旧，唯独一对眼眸中骤然泛起一抹宛如烈火似的杀机，直似要焚化苍穹！

　　他随静静立着没动，浑身每一寸肌肤却泛起一缕缕晦涩神秘的符文，缠绕身体四周，整个人的气势骤然变得睥睨、强盛，宛如一尊盖世霸主，正在巡弋山河。

　　“不死心，便只能死人了……”

　　目睹那些修道者全力攻杀而来，陈汐唇中轻轻吐出几个字，双手猛地在虚空中一按。

　　哗啦啦……

　　在其周身，骤然迸射出亿万道道锋利耀眼无比的剑气，这些剑气，皆都由一缕缕符文衍化而成，每一道皆都蕴含一丝心之秘力，而今轰鸣而出，那等一幕，直似天降剑雨，密密麻麻，滂沱一片。

　　一瞬间，他身体四周的时空，都被切碎崩乱，而后这一股破碎之势伴随着那一道道剑气骤然扩散而去。

　　呜呜呜……天地悲鸣，万剑排空，这片天地陷入一种大恐怖，万物在这一刹那轰然崩灭。

　　这便是心之秘剑的力量！

　　也是剑皇第一重天境所造成的可怖威势！

　　于此刻，真真正正地横空现世，那一刹那所造成的骇人景象，令月如火和金青阳皆都心中一震，瞳孔收缩，失声叫了声：“不好”！

　　可他们已来不及去相救……

　　那亿万剑气已迸射爆发，斩杀八方，碾碎了一件件神宝，破灭了一种种无上妙法，产生出的可怖碰撞声，简直似日月对撞，地动山摇，震耳欲聋。

　　噗噗噗……

　　一阵凄厉惨叫声响起，那些修道者，或是被剑气一劈为二，或是被洞穿咽喉，或是直接被七八道剑气肢解身体……竟是无一人能够抵抗！

　　惨叫声。

　　哀嚎声。

　　临死不甘的怒吼声。

　　各种声音夹杂着飚洒的神血、残肢、断臂……充斥在这片混乱不堪的天地间。

　　那等一幕，简直如血色炼狱重现，凄惨血腥到了极致。

　　仅仅眨眼间，这一轮战斗便结束，而那十余名修道者悉数被斩！

　　或者说，这根本不叫战斗，只能叫屠杀！

　　这就是陈汐如今所具备的力量！

　　哪怕不借助剑箓，这些连神灵至尊都不是的修道者也远远不是他的对手。

　　……

　　陶冬和卫子夫倒吸凉气，哪怕早已清楚陈汐那可怖的战斗力，可看到这等血腥无比的惨烈画面时，他们依旧不免心生震撼。

　　根本没想到，眼前这个气质沉静，一向低调的家伙，杀起人来竟会如此冷酷狠辣！

　　同样，这也是他们真正第一次见到陈汐悍然杀人，所带来的强烈冲击力，简直达到了无以复加的地步。

　　以往即便是和虞丘荆对战，可都没有如此血腥，如此骇人，因为那是切磋，而这……是真正的战斗！

　　“这家伙，以前肯定是从尸山血海中磨砺出来的杀星！”陶冬一想到之前他曾那般挑衅和抵触陈汐，心中就一阵发寒，后怕不已。

　　……

　　月如火和金青阳脸色阴沉如水。

　　他们来时气势汹汹，可此事，竟只剩下了他们两人，以及……那重伤不起的廖空！

　　这一切都发生太快，快得连他们都有些不敢相信，只是一次试探而已，却没曾想，竟断送了十余条人命。

　　而此刻，他们也终于确定，自己的确小觑了远处那小子，原本以为对方名字未出现在封神之榜灵神境前一百名中，便不足为惧。

　　可眼下的现实却无疑给了他们一记闷棍，让他们彻底清醒过来，甚至都对封神之榜的权威性产生了一丝质疑。

　　因为他们敢确定，对面那小子若不是神灵至尊，其实力若不能跻身封神之榜灵神境榜单，那简直就是个天大的笑话！

　　“无论你和申屠嫣然什么关系，这一次……”月如火深吸一口气，神色变得冰冷之极，一字一顿道，“也再没有人能救得了你！”

　　轰！

　　他眸子中蓦地释放出一对血月，浑圆剔透，释放滔天血光，将苍穹都染成殷红，慑人无比。

　　锵！

　　陈汐眼眸一眯，没有任何迟疑，祭出剑箓，斩杀而去。

　　因为这一对血月气息很不寻常，一阴一阳，似在其中开辟着两个截然不同的世界，力道可怖无比。

　　嘭……

　　剑箓流窜神芒，浩浩荡荡、与那一对血月硬撼了一记。

　　“死来！”蓦地，从一侧奔袭来一抹耀眼火光，将虚空焚化，笼罩向陈汐。

　　是那金青阳出手，手中掌控一件神宝，名火龙罩，乃是一件先天灵宝，能够衍化“混沌龙炎”，焚山煮海，无所不能，霸道无比。

　　唰！

　　陈汐身影一闪，一剑劈出，轰的一声，剑气将那一抹火光斩碎，火霞飞溅。

　　“哼，还妄图挣扎！”另一侧，月如火再次杀来。

　　一时之间，陈汐顿时被两位神灵至尊夹击，三者激战成一团，从地上战斗到苍穹，将这方圆十万里之地都化为战场，直杀得天昏地暗，飞沙走石，日月无光。

　　那等场景，已足可比拟太古神祇的征战，举手投足之间，便具备毁天灭地之威，令陶冬和卫子夫看得心神俱颤，不能自已。

　　这就是神灵至尊的对决，乃是灵神境中最巅峰的对决，堪称惊世，寻常难得一见。

　　而眼前这一幕，更是旷古仅有，乃是一位神灵至尊同时对阵两位神灵至尊，这搁在上古神域中，也都极少发生。

　　轰！

　　苍穹上，金青阳掌控火龙罩，释放熊熊神焰，龙炎蒸腾，焚化九天，宛如一尊火神。

　　这里宛如化作火之炼狱。

　　哧啦！

　　但很快，陈汐一道剑气斩出，将这一片火海斩碎，碾压一空，震得那金青阳踉跄倒退出数十步，浑身气血一阵翻滚。

　　“这家伙，实力起码可以跻身封神之榜灵神境前二十之列了！”金青阳惊怒，愈发不敢大意。

　　没多久，陈汐也被那月如火逼退，原因就在于，那一对血月实在诡异，似神宝，又似道法凝练而成，威力奇大，且彼此遥相呼应，令得他一时不慎，也吃了个不小的亏。

　　“哼！”

　　陈汐神色冰冷，彻底被激怒，脚步一踏虚空，剑箓煌煌发光，骤然劈杀出一道凌杀无双的剑气。

　　灭杀五行！

　　可还不等靠近那月如火，一侧的金青阳便再次杀来。

　　“滚！”

　　陈汐左手猛地五指一展，掌心浮现出一座剑之国度，蒸腾出磅礴剑意，狠狠镇压而去。

　　轰隆一声，金青阳只感觉整个人像被十万神山撞在身上，浑身骨头都差点被震碎，唇角咳血，狠狠倒飞出去。

　　可也正因这一击，陈汐左肩被那火龙罩砸了一击，神焰燃烧，将他左肩血肉焚化，露出一片森森白骨！


第1673章 绝对镇压

　　陈汐负伤，左肩血肉焚化，白骨森然。

　　他却似浑然不觉，震退金青阳之后，毫不停留，持剑继续朝月如火杀去。

　　嘭！

　　在陈汐那凌杀可怖的剑气下，那一对血月终于被劈得爆碎，月如火似遭受反噬，惨叫一声，双瞳中淌出血渍来，甚是骇人。

　　这也正常，付出左肩负伤的代价，若再取得不了优势，那陈汐就不是陈汐了。

　　论及战斗力，月如火虽比虞丘荆稍胜一筹，可依旧不可能会是陈汐对手。

　　早在当初，乐无痕都坦言，能够和陈汐对抗的，也只有排名在封神之榜灵神境前十的存在，连他都没有信心与陈汐对抗。

　　而那金青阳，更是远远无法和虞丘荆相提并论，若非他和月如火一起夹击陈汐，只怕早已被陈汐杀死不知多少次了。

　　“你究竟是谁！？”

　　月如火吃痛怒吼，他根本没想到，凭借自己的战斗力，还是和月如火联手的情况下，居然奈何不得一个以前从没听说过的年轻人。

　　陈汐不言，神色漠然而肃杀，时间太紧迫，局势太紧张，容不得他浪费半点时间。

　　唰！

　　他手执剑箓，宛如化身盖世剑皇，浑身剑意冲霄，大有一股杀伐天下，舍我其谁的迫人姿态。

　　一瞬间，他已和月如火交手上百回合，而后只听嘭的一声沉闷巨响，月如火再次被击飞，胸腔被划破，破开肉绽，鲜血淋漓。

　　若非金青阳及时抵达相助，单单是这一击，都足以要了他的命！

　　“混账！”

　　月如火状若疯魔，他是谁，帝域血月氏年轻一代霸主，封神之榜灵神境位列第十四的存在，哪曾吃过这等大亏了。

　　尤为令他憋屈的是，对方之前声名不显，还不是封神之榜上的人物。

　　轰！

　　战场中，火龙罩剧烈震动，火星飞溅，差点脱离掌控，这一刻，金青阳也是被一道剑气碾压，再次负伤，整个人七窍溢血，面目凄惨。

　　至此，月如火、金青阳两人皆都负伤！

　　当目睹这一幕，陶冬和卫子夫惊得下巴都差点掉地上，整个人都呆滞在那里。

　　太强了！

　　之前，他们还担忧不已，甚至陶冬都巴不得陈汐交出那一株五品道根，以求保命。

　　可谁曾想，面对两位神灵至尊的联手夹击，陈汐非但不落下风，反而大杀四方，连续重创对方，那般绝世英姿，简直无可匹敌！

　　“原本还以为，他会借助神罗贝，向乐无痕他们求助，可如今看来……显然不用了。”陶冬喃喃，被震撼得无以复加。

　　“我们都低估了他，或许只有嫣然小姐慧眼如炬，认出了他的不凡。”卫子夫也是惊叹不已。

　　……

　　战斗一直在持续。

　　陈汐的攻击自始至终没有停留过一次，俨然一副赶尽杀绝的模样。

　　而在月如火和金青阳被击伤之后，内心斗志都遭受冲击，哪怕依旧联手，已再无法抵挡陈汐的锋芒，被打压得不断负伤，快要彻底沦陷。

　　轰！

　　片刻后，月如火再次被震飞，浑身骨头都不知断裂多少根，浑身气机差点崩溃。

　　几乎同时，陈汐一剑劈去，噗的一声，斩落金青阳一臂，神血迸射，染透苍穹。

　　“啊——”金青阳发出痛楚惨叫，这一刻，他终于感到惊恐，知道凭借自己和月如火联手，也非眼前此子之对手。

　　对方太强，那般剑道超乎想象的恐怖，简直像不可战胜。

　　“赢了，居然真的赢了……”陶冬失魂落魄。

　　“你这是什么话！”卫子夫恶狠狠瞪了他一眼，“难道你还想陈汐输不成？”

　　“不是……我哪敢……”陶冬顿时解释，却是有些语无伦次，实在是被震惊住了。

　　卫子夫本待说什么，忽然望着远处吃惊道：“陈汐他……该不会想杀了对方吧？那可是神灵至尊，一旦杀死，只怕会彻底得罪死他们背后的势力！”

　　陶冬心中也是一惊，骇然不已，他可是清楚，这次虽说都是竞争关系，可涉及到神灵至尊这等层次的盖世天骄，一般对抗时皆都会给对方留下一线生机，为的就是避免惹怒了他们背后的势力。

　　而陈汐若是真杀了那月如火和金青阳，只怕会引起帝域血月氏和岩金氏的真怒不可，若到那时，整个上古之域只怕都再无陈汐容身之地。

　　……

　　这一刻的陈汐，肩头白骨已凝结出新生肌肤，浑身一尘不染，气势却是愈发睥睨强势。

　　他可不会在乎得罪谁，对方要杀他，他自不会客气了，并且从修行至今，他可从未曾畏惧过谁了。

　　包括太上教！

　　“你要做什么？难道你还真要赶尽杀绝？”

　　看着陈汐走来，月如火又是惊怒，又是恐惧，这家伙简直太狠了，究竟是从哪里冒出来这样一个怪胎？

　　金青阳更是吓得怒吼道：“陈汐，你若敢这么做，天上地下都再没有人能救得了你！”

　　陈汐不言，他可不会对敌人有任何心慈手软了，对方的威胁，更是对他毫无作用。

　　不过，正待陈汐准备彻底解决这场战斗时，忽然眼眸一眯，遥遥望了远处一眼。

　　旋即，他收回目光，看着严正以待试图拼命的月如火和金青阳，最终心中一叹，转身而去。

　　“走！”

　　下一刻，他便带着一头雾水的陶冬和卫子夫施展挪移之法，倏然消失原地。

　　“这家伙，居然放弃了……”月如火怔怔，兀自有些不敢置信，对天发誓，他敢确定，刚才陈汐已动了必杀之心！

　　可是他为何又放弃了？

　　“哼，我就知道他没这个胆量！”金青阳咬牙，捡起自己的断臂，脸上尽是怨毒之色。

　　月如火摇头：“他可不是没胆量。”

　　“那是因为什么？”金青阳皱眉道。

　　哗啦……

　　就在此时，时空一阵波动，映现出一行人来，约莫二十余人，那为首的，赫然是公冶哲夫！

　　看见他们出现，月如火和金青阳互望一眼，皆都沉默，终于明白，陈汐为何离开了。

　　“老天！”

　　“这里究竟发生了什么？”

　　“如火兄，青阳兄，你们怎会……怎会成这般模样？”

　　“这究竟是谁干的？”

　　当公冶哲夫一行人目睹现场那一片血腥疮痍之地，皆都禁不住哗然起来，一个个惊得脸色骤变。

　　“怎么会这样？”

　　紫眸银发，身姿卓然的公冶哲夫脸色沉下来，将目光望向月如火。

　　他们这些人早已结盟，此次进入祖源之地后，便分作两路寻觅祖源道根，谁曾想，月如火他们这边竟发生这等惊天变故，不止陨落了十多名修道者，连月如火和金青阳也身负重伤，这让公冶哲夫心中也是震怒不已。

　　月如火心中苦涩憋屈，但最终还是把刚才发生的一切和盘托出，并无任何隐瞒。

　　这一刻，他已顾不得什么丢人，因为都惨败成这般模样，丢人也早已丢尽了。

　　陈汐！

　　当听到这一切皆都是由一个人造成时，众人皆都心中狠狠一震，若非这是月如火亲口所言，他们都差点不敢相信了。

　　这家伙……不就是抱住申屠嫣然大腿的那个小白脸吗，实力怎会如此强大？

　　既然他能够做到这一步，为何封神之榜上会没有他的名字？

　　“陈汐……”公冶哲夫皱眉，脑海中不自觉浮现出一道峻拔身影，喃喃道，“难道自己看走眼了？”

　　他浑然没有注意到，身边一直沉默的甄流晴，在听到这一切后，一对清眸深处也是泛起一抹异彩，旋即便消失不见。

　　“不错，的确是他。”

　　金青阳沉声咬牙开口，“虽然不愿承认，但不得不说，这家伙的战斗力太可怕了，连我和如火兄联手，都根本奈何不得他，以我观之，以他这等实力，甚至足可以跻身封神之榜灵神境中的前十名了！”

　　前十名！

　　众人心中又是一跳，那不知道从哪里冒出来的家伙，居然这么厉害？

　　“呵呵，你这么一说，我反倒对他有些好奇了。”公冶哲夫眼眸中寒芒流窜。

　　下一刻，他就深吸一口气，恢复冷静，飞快道，“我们先找个地方，一方面为你们养神，一方面继续寻觅道源祖根，争取在初始祖源出现前，你们的伤势皆都能够愈合。”

　　众人皆都点头。

　　“至于陈汐那小子……等以后我会找个机会试一试，他究竟有多大能耐了！”

　　公冶哲夫开口，目光有意无意地瞥了一眼身旁的甄流晴，却见后者一副无动于衷的模样，禁不住皱了皱眉，旋即便摇头不已。

　　……

　　祖源之地一片连绵荒山深处。

　　呼啦……

　　时空一阵波动，映现出陈汐、陶冬、卫子夫他们的身影来。

　　“公冶哲夫……”陈汐沉吟，最终叹了口气。

　　若是有可能，他现在就恨不得杀死对方，这样一来，既完成了羽澈女帝的嘱托，又可以试探出甄流晴的真实心意了。

　　可惜，这次时机不成熟，为了他们三人的安危着想，都不允许他不顾一切去这么做。

　　“找个地方，我们先休整一番，明日再继续行动。”陈汐摇了摇头，不再多想，当务之急，乃是修复伤势，恢复体力。


第1674章 威名远播

　　听到陈汐的提议，陶冬和卫子夫皆都点头答应，心中再没有任何的抵触情绪。

　　这次若非是陈汐出手，他们只怕早已遇险，毕竟，他们可不是神灵至尊，即便被杀死了，也引不起多少风浪了。

　　再加上陈汐这一战所展现出的恐怖战斗力，令得两人甚至都有些崇拜陈汐了，在这等情况下，对于陈汐的提议自是言听计从。

　　陈汐可没想那么多，找了一处隐瞒的山洞，然后嘱咐陶冬和卫子夫帮自己护法，便开始静修起来。

　　这一战，虽说最终他取得了胜利，可同样对他消耗极大，若非心力修为臻至了第一锻地步，甚至都可能坚持不到最后。

　　原因就在于，那心之秘剑厉害归厉害，可施展起来不止消耗大量的神力，且对心力也消耗极大。

　　呼……

　　陈汐深呼吸一口气，开始潜心修复起来。

　　体内，苍梧神树喷薄神性气息，犹如潮水般，不断充盈着陈汐消耗殆尽的神力。

　　几乎是同时，道心之中，化作稚童模样的心婴盘膝而坐，双手结印，开始运转《原始心经》，周身弥漫晶莹剔透的心之秘力，显得圣洁庄严。

　　很快，陈汐便陷入深层次的感悟中。

　　……

　　原本，陈汐打算翌日一早便展开行动，却不曾想，他这一打坐，浑然不觉时间流逝，竟是足足过去了三天，并且依旧没有醒来的迹象。

　　这让陶冬和卫子夫不禁有些担忧，还以为陈汐在上一次战斗中受到了不小的伤势。

　　“若是这样一直持续下去，万一在初始祖源出现后，他还无法苏醒过来，这该如何是好啊。”陶冬有些担忧。

　　卫子夫却是笑道：“没想到，你竟良心发现，开始关心起陈汐道友了，这可罕见的很。”

　　陶冬恼怒道：“我岂是那种薄情寡义之人？我承认，以往我心中一直看不起陈汐道友，但我现在迷途知返还不行吗？”

　　卫子夫笑道：“当然行。”说到这，他不禁感慨道，“我也没想到，在帝域之外的地方，居然能够诞生出像陈汐道友这等人物来，果然是天外有天，人外有人，古人诚不我欺啊。”

　　陶冬深以为然：“我们这些帝域宗族子弟，虽说身份不凡，修为也不差，可比之陈汐道友这等人物可是差太远了，倒不是说他修为如何了得，而是在他身上，明显有着极为不寻常的经历，必然是历经了诸多血雨腥风的磨砺，而对比我们……呵呵，战斗力虽强，可论及战斗经验，可远远不如陈汐道友。”

　　卫子夫呵呵笑道：“没想到，你对自己的认知还挺清楚的，倒并非狂妄糊涂之辈。”

　　陶冬眼睛一瞪，正待说什么，忽然身后的山洞中传出一阵脚步声，他登时喜上眉梢，道：“出来了！”

　　“有劳两位道友了。”从山洞中走出的正是陈汐。

　　此刻的他，浑身气息愈发淡然出尘，黑眸幽邃，古井不波，举手投足之间，周身气机盈盈蓬发，比之以往多出了一丝无形的圆满味道。

　　显然，在这三天的静修中，他的修为明显再次有了精进。

　　事实也的确如此，历经这一场战斗，令得陈汐从中受益，修为终于跨过了那一线差距，臻至到了灵神境的圆满地步。

　　别看仅仅只是一线差距，可却是令陈汐战斗力显著提升，拥有了一种“圆满无缺”之气象。

　　“陈汐道友太客气了。”

　　陶冬和卫子夫连忙拱手，别说帮陈汐护法三天，就是护法一个月，他们都不会有任何怨言了。

　　陈汐也是敏锐察觉到，两人对待自己时的态度已经发生了某种微妙的变化，不禁笑了笑，道，“走，我们继续去寻觅祖源道根。”

　　当下，他们没有再耽搁，立刻出发。

　　……

　　之前，因为一一株五品祖源道根，便引发了一场惨烈战斗，这让陈汐他们皆都深刻认识到，这祖源之地的竞争何其之残酷。

　　这还只是一株五品道根，若是遇上六品、七品、乃至于八品祖源道根，真不敢想象又会发生何等残酷的竞争厮杀了。

　　在这等情况下，陈汐他们皆都小心许多，尤其是陶冬和卫子夫，一路上比以前显得更加谨慎起来。

　　……

　　也不知是不是他们运气来了，在此次出发之后不久，他们便寻觅到了一处尚无人踏足的祖源。

　　且那祖源中贯冲出一道淡蓝色光柱，赫然是一座六品道源！

　　这一次，不等陈汐询问，陶冬便飞快道：“陈汐道友，我决定了，就要这一株六品道根。”

　　陈汐点了点头：“也好，你去取吧。”

　　陶冬当下便冲了过去。

　　在这个过程中，陈汐却是在思索，究竟该从哪里去寻觅到一株七品以上的祖源道根。

　　毕竟，那初始祖源中只有一株九品帝级道根，而竞争者却众多，万一争夺不过，那可就等于白忙活一场。

　　所以，提前为自己准备一株品阶不俗的道根，也是当务之急。

　　尤其是陈汐很清楚，因为要完成羽澈女帝的嘱托，去阻止公冶哲夫的行动，自己能够争夺那一株九品帝级道根的希望只怕不会太大了。

　　可令陈汐皱眉的是，这祖源之地极为广袤，且地形复杂，分布的众多祖源也是杂乱无章，毫无规矩可循，令得他也无法判断出，七品以上的道根，究竟在哪一处道源中了。

　　“看来，也只能碰运气了。”

　　最终，陈汐心中一叹，不得不承认，像七品君级、八品王级这等罕见祖源道根，的确是应了“可遇不可求”这句话。

　　当陶冬返回后，陈汐他们便立刻出发，没有任何耽搁。

　　……

　　足足十天时间。

　　他们穿梭在这广袤的祖源之地，跨过了一片片茫茫废墟，路途上倒也再次见到了一些诞生道根的祖源。

　　可惜的是，这些祖源道根的品阶皆都没有超过六品的，且大多都已被人掘取走。

　　最终陈汐也勉强只再次获得了一株五品道根和一株六品道根。

　　看似很轻巧，可为了这两株道根，陈汐他们可是再次和一些修道者开战，硬生生杀出了一条血路。

　　若非陈汐战斗力足够强大，别说这两株道根了，恐怕陶冬和卫子夫的性命早就搭进去了。

　　这一路上，他们同样也目睹了发生在其他修道者身上的战斗和厮杀，那等情景，堪称是血腥、惨烈。

　　不少顶尖绝艳之辈，就彻底丧命在其中，令人心有戚戚然。

　　对于此，陈汐却是早已预见到，毕竟，机缘越大，风险就越大，想要获得，哪有不付出的道理。

　　只不过有些付出可以承受，有些却无法承受，例如死亡。

　　这一天。

　　陈汐他们再次发现了一座六品祖源，不过，几乎是同时，也有其他修道者发现了此地。

　　那是七八个修道者，当看见陈汐三人，他们竟似是认出，一个个脸色骤变。

　　“不好，快走！”

　　“没想到，竟是这家伙。”

　　“怎么回事？为什么要逃？”

　　“白痴，那家伙就是陈汐！杀了不知多少人，连神灵至尊月如火、金青阳两人联手，都惨败在了他手中，此时不逃，难道你还要去找死不成？”

　　“居然是他！”

　　哗啦一下，这些修道者宛如受到惊吓，作鸟兽散，飞快奔逃而去，根本就没敢逗留片刻时间。

　　这让陈汐看到不禁一怔，自嘲笑道：“没想到，原来我如今已经这么有名气了。”

　　陶冬和卫子夫也皆都诧异，旋即心中便升起一抹感慨，清楚如今的陈汐，已是通过一场又一场战斗，养出了属于自己的威势和名声，再不是当初他们见面时那个默默无闻之辈。

　　这时候，谁再敢说陈汐是抱住申屠嫣然的大腿出名的，非被唾弃死不可。

　　这般惊世人物，只怕连申屠嫣然都不是其对手，怎可能会是吃软饭的？

　　对于此，陈汐倒是看得极淡，他清楚自己获得的可不止是威望和名气，还有一场又一次杀戮所结下的仇恨！

　　顺利将这一座祖源中的六品道根摄取之后，陈汐如今已拥有两株五品道根和两株六品道根。

　　这绝对是一个足以令其他修道者垂涎无比的惊人收获，可对陈汐而言，却有些失望。

　　因为他的目标可是七品以上的祖源道根，其他祖源道根可引不起他的兴趣了。

　　“奇怪，我们已经行进了这么久，怎会一次也没遇到七品以上的祖源？”陈汐皱眉，沉吟不语。

　　陶冬和卫子夫对视一眼，也都无奈，他们同样不清楚这些，根本没办法帮上什么忙。

　　嗡……

　　就在此时，陈汐忽然眉头一挑，掌心翻开，已多出一颗神罗贝，只不过此刻的神罗贝，莹莹发光，产生一股剧烈波动。

　　旋即，一阵征战厮杀声就从中传出，其中还夹杂着一声声怒吼。

　　“是颛臾水的声音！”

　　“他难道遇到危险了？”

　　陶冬和卫子夫顿时吃了一惊。

　　而此刻，那神罗贝中的声音倏然消失，而后它竟是化作一道白光，冲霄而去。

　　“我们跟上！”

　　陈汐当机立断，带着陶冬和卫子夫施展挪移之法，追着神罗贝的方向而去。

　　他很清楚，颛臾水那等沉默坚韧之辈，若非遇到极度危险，决不会开口求助了。


第1675章 剑惊乾坤

　　这是一片残垣堆积的废墟。

　　颛臾水浑身浴血，脸色苍白几欲透明，呼吸都变得粗重，像不断拉动的风箱。

　　他可是一位炼体神境强者，更是位列封神之榜灵神境第二十一名的神灵至尊。

　　如今却竟沦落到这般凄惨地步，可见他遭受了何等残酷的战斗，甚至若非他是炼体强者，只怕早已被杀死不知多少次了。

　　如今，他虽能顽强立着，但明显已支撑不了多久。

　　炼体神境强者，也并非是杀不死的，只要把他们的每一滴血榨干，每一个念头齑粉，依旧必死无疑。

　　当然，想要办到这一步，自然很难很难。

　　这就是颛臾水此刻之所以还能立在这里的原因。

　　此刻，他眉宇间虽难掩疲惫衰弱之色，可神色依旧坚毅，因为在他身后，还守卫着三名修道者。

　　在他身前，则是一众敌人！

　　这些敌人足足十多个，为首的是一名神色轻佻，肤色白皙若女子，唇上点着一抹胭脂的红衣青年，整个人透着一股妖异无比的气息。

　　他手中把玩着一柄锋利、血红、耀眼、只有一尺长的弯刀，舔着猩红如血的唇，目光玩味戏谑地看着颛臾水，悠悠说道：“颛臾水，你若再负隅顽抗下去，虽不至于毙命，可当你无力为战时，你身后那三个家伙可就要遭殃了。”

　　声音阴柔、尖利，宛如毒蛇吐信，令人毛骨悚然。

　　颛臾水抿嘴，一言不发。

　　对面这红衣妖异青年，名叫翟俊，来自帝域翟氏，本人更是位列封神之榜第十二名的神灵至尊，一身修为强大之极。

　　但颛臾水的目光却并未望向他，而是望向了人群后方。

　　那里，孑然伫足着一名面容邪魅俊美的青年，浓密乌黑的长发披肩，唇角发着一抹懒洋洋的笑容，此刻正在逗弄肩膀上伫足的一只火红如燃的朱雀。

　　此人，赫然就是雒少农！

　　“你应该清楚，如果他们仨落入我翟俊手中，那绝对是求生不得，求死不能，遭受无尽痛苦折磨不说，最终依旧不免一死。”

　　翟俊慢条斯理继续说道，“所以呀，我劝你还是赶紧交出那一株七品道根，这样对咱们大家都好。”

　　颛臾水依旧一言不发。

　　可他身后三名修道者却是浑身颤抖，面露恐惧之色，显然，他们也认得翟俊，更清楚一旦被这家伙盯住，那后果绝对比进入十八层地狱都可怖。

　　“看来，你还希冀有人来救助你们，可惜，我可不会再给你机会了。”翟俊轻叹一声，似已失去了耐心。

　　唰！

　　他掌心的一柄血色精美弯刀滴溜溜一转，释放出一股妖异的光，而后哧啦一声，撕裂时空，以一种不可思议的速度朝颛臾水斩去。

　　颛臾水本欲抵抗，但浑身却是一颤，气机紊乱，竟是眼睁睁被这一道斩在身上，斩落一臂。

　　然后，他整个人都被震飞出去，踉跄倒地，痛苦得竟是再也站不起来身躯。

　　之前，他已经遭受极大的创伤，若非凭借一股坚韧无比的意志，只怕早已倒下。

　　即便如此，此刻在遭受这一击之后，也是彻底令他濒临崩溃。

　　“翟俊，这一片七品祖源群可是我先发现的，你们已抢走三株七品道根，难道还要继续相逼？”

　　颛臾水喘息开口，唇角汩汩淌血，目光中罕见地涌出一抹愤怒，目眦欲裂。

　　他不担心自己命运，因为身为颛臾氏的后裔，身为一名神灵至尊，翟俊即便再狂妄，也不敢对他动杀手。

　　他担心的是身后的那三名同伴，失去了自己的保护之后，性命堪忧！

　　“这就是竞争啊，技不如人，拥有这一株七品道根也是怀璧其罪。”

　　翟俊轻轻笑着，一步步朝那三名修道者走去，“颛臾水，最后一次机会，你究竟交还是不交？我数三声，你若依旧执迷不悟，这三位可就要因为你而亡命了。”

　　“一。”

　　就像催命的音符，这一刻，那三名修道者吓得面如土色，就差开口求饶了，禁不住把目光望向颛臾水，带着一抹乞求。

　　颛臾水急促喘息了一阵，咬牙道：“翟俊！你非要逼我到绝境！？”

　　“二。”

　　翟俊笑吟吟的，恍若不觉，只是悄然举起了手中那一柄血色精美弯刀，遥遥指向了那三名修道者。

　　“颛臾大哥，要不……给……给他吧？”

　　那三名修道者六神无主，心中的防线都快要崩溃，他们可不想就此逝去，哪怕知道颛臾水是在等乐无痕他们前来支援，可万一他们来晚一步呢？

　　颛臾水那坚毅的神色也是阴晴不定，就在翟俊要喊出“三”的时候，他终于一咬牙，做出决定，道：“好，我给你！”

　　一字一顿，似从牙缝中挤出，蕴含无尽怒意。

　　翟俊忽然得意笑了笑，叹息道：“可惜啊，你答应的晚了一步。”

　　说着，他目光扫向那三名修道者，殷红如血的唇中轻轻吐出一个字：“三！”

　　唰！

　　血色弯刀破空，倏然划破苍穹而去。

　　“你……卑鄙！”颛臾水怒吼，气得整个人快要疯掉。

　　这一刹那，那三名修道者心中也一阵冰冷，涌出一抹深深的绝望，终明白，这翟俊自始至终都没打算放过他们。

　　之前的说辞，完全就是一派胡言，是在捉弄他们！

　　不甘心啊！

　　他们愤怒，若是可以重来，他们一定不会就此坐以待毙，可惜……

　　一切都晚……嗯？

　　忽然，他们浑身一僵，瞳孔扩张，赫然看见，一抹剑气骤然凭空浮现，硬生生在半途挡住那一柄血色弯刀，两者对撞，爆绽出亿万神辉。

　　那血色弯刀竟是被震得一阵剧烈颤抖，嗡鸣不已。

　　这是？

　　这一刹，从死里逃生，令得那三名修道者差点都以为是做梦，整个人都呆在那，那以置信。

　　“终于……来了……”颛臾水心中震动了一下，染血的唇角扯出一抹僵硬的弧度，似是想笑。

　　翟俊也微微意外，旋即就一挑眉毛，冷笑一声，掌控血色弯刀，再次朝那三名修道者杀去。

　　也就在这一刹那，一道峻拔的身影，悄然浮现在那三名修道者之前，那赫然就是陈汐！

　　嘭！

　　他手中剑箓一转，似铁索横江，碾碎时空，裹挟着一股磅礴浩瀚之力，将那血色弯刀震飞出去。

　　“咦！”

　　翟俊似有些惊讶，眯了眯眼睛，忽然就笑了：“大概你就是那个陈汐吧。”

　　翟俊附近的一种修道者，此刻也都面露一抹饶有兴趣之色，并无任何紧张，一副大局在握的悠然模样。

　　对于此，对于翟俊，陈汐都懒得看上一眼，扭头看了看地上的颛臾水，当看见他身上那严重无比的伤势时，禁不住皱了皱眉，眼眸中泛起一抹冷冽。

　　“颛臾道友，你静心养伤，这里交给我了。”陈汐飞快传音。

　　“要小心，雒少农在一旁压阵，你只要撑到无痕公子他们一起赶来，便足可以扭转局势。”颛臾水叮嘱了一声。

　　陈汐眼眸点了点头，他自然也注意到了人群后方的雒少农，甚至从甫一抵达这里，他的大半注意力都在雒少农身上。

　　这时候，那三名修道者也从呆滞中清醒，当看见来人是陈汐时，皆都禁不住松了口气，可旋即，却又紧张担忧起来，因为陈汐只有一人，而对面……可不止翟俊一个神灵至尊！

　　换而言之，形势依旧严峻无比。

　　而今，他们也只希望乐无痕、申屠嫣然、虞丘荆他们都能及时抵达了。

　　可很显然，翟俊并不打算让这样的事情发生。

　　他见陈汐竟一副无视自己的模样，不禁又是一阵大笑，阴柔尖利，刺人耳膜。

　　“很好，我倒要看看，能够击败月如火和金青阳联手的家伙，究竟有多厉害了！”

　　翟俊红衣翻飞，气势骤然拔高，整个人身上蒸腾沸腾血光，直冲九天，整个人宛如一尊血神，持着血色弯刀，一劈而下。

　　唰！

　　这一刀似从万古岁月中斩来，历经了尸山血海的洗礼，释放出滔天杀伐之气，霸道绝伦，令这片天地一刹那间化作令人心悸的血色。

　　这一击太可怖，比那月如火都强大了不止一筹。

　　轰隆隆……

　　时空爆碎，完全被刀芒碾压，笔直斩向陈汐。

　　“就你这样的货色，也配跟我叫嚣？”陈汐眸光如电，浓密乌黑长发飞扬，整个人宛如一柄出鞘绝世宝剑。

　　也不见他动作，一道轻描淡写的剑气喷薄而出，晦涩而普通，可甫一出现，这片天地都宛如陷入停滞，时空为之冻结！

　　嗯？

　　远处，一直在逗弄肩头朱雀的雒少农似察觉什么，终于抬头，一对眸子倏然朝这边锁定而来。

　　轰隆！

　　剑气和刀芒交锋在一起，简直如两座十万大山对撞，响起震耳欲聋的轰震。

　　旋即，那血色弯刀便骤然剧烈颤抖，崩溃倒飞出去，竟是不敌陈汐这一抹剑气。

　　而翟俊整个人更是发出一声尖叫，嘭的一声在虚空中被击飞，身影无法控制地踉跄倒退数十丈。

　　当他最终止步，脸色骤然一白，浑身一阵摇晃，再忍不住哇地一声喷出一口血来。

　　全场顿时一静，齐齐震撼。


第1676章 戛然而止

　　仅仅一剑！

　　便将位列封神之榜灵神境第十二名的翟俊一击震飞，踉跄咳血！

　　这一幕，超乎在场所有人想象。

　　“这家伙……似乎比对战虞丘荆时又强大了许多。”颛臾水眯着眼睛，心中惊叹不已。

　　越是了解陈汐，越是发现他的实力简直深不可测，仿似根本没有极限一般，总能给人以意外和惊喜。

　　“怎会是这样……”

　　“太强了！”

　　“连翟俊也无法阻挡他一击？”

　　翟俊附近的修道者皆都骇然，倒吸凉气不已，一时之间，所有望向陈汐的目光都变了，惊悸、忌惮、难以置信。

　　“没想到，在这里居然又碰到一位踏上终极剑途的年轻人，倒是有趣，此子若不死，以后的上古神域可就有趣多了……”远处，雒少农若有所思，俊美的唇角泛起一抹弧度，邪魅无比。

　　相较于这些，翟俊此刻却是心中震怒，这一击并未让他受到多少伤害，可却已令他清醒认识到，远处那陈汐的战斗力，起码都不会弱于自己，而其战斗力究竟有多强，连他也无法确定。

　　旋即，他就忽然笑起来，慢条斯理擦拭掉唇角血渍，直起身躯，悠悠看着远处的陈汐，目光中却隐隐带着一抹火热疯狂的味道：“不错不错，好久没体会过这种感觉了，真是让我兴奋啊。”

　　声音尖利、阴柔，却带着一抹渗人的疯狂味道，给人一种性情扭曲变态的感觉。

　　陈汐神色沉静，淡然出尘，他的心思依旧大半落在远处的雒少农身上，至于翟俊，对他产生的威胁并不多。

　　倒并非说翟俊不够强，而是相较于雒少农，翟俊造成的威胁无疑小很多。

　　之前他甫一出手，就动用全力，一举将翟俊挫败，为的就是展现出自己的实力，以此来震慑场中众人。

　　同时，也是为了给雒少农看，让他意识到，想要在这时候对付他们，会付出怎样的代价。

　　这才是最重要的。

　　雒少农和其他人不同，他乃是位列封神之榜第三名的存在，有他坐镇此地，令陈汐也感到不少压力。

　　再加上颛臾水重伤垂死，又要保护身后的三名同伴，在这等局势下，陈汐只能先求自保。

　　“陈汐，来吧，这一次我可不会小觑你了，若你能击败我，就是拿走我的人头，我保证帝域翟氏也不会找你麻烦！”

　　嗡……

　　翟俊舔着猩红如血的唇角，似极为兴奋，手中弯刀产生奇异的波动，血光流溢，染红九天！

　　此刻的他，浑身站意若烈日燃烧，熔浆澎湃，气势比之刚才又强大了许多，远远一望，简直若一尊从地狱血海走出的神祇，摄人心魄。

　　“这家伙又要发疯了！”

　　翟俊身边众人浑身都是一阵哆嗦，他们可知道，翟俊一旦疯狂起来，那简直就是个魔头，杀人不眨眼，无人能阻拦，除非他的对手被虐杀而死！

　　“小心，这家伙是帝域有名的疯子，残忍嗜杀，性情暴虐，发起疯来连他们翟氏族人都敢杀！”

　　耳畔，传来颛臾水略带焦急的传音，令得陈汐眼眸眯了眯，神色也变得认真起来。

　　“陈汐你来啊，这次我让你先出手，快，我已迫不及待了！”

　　翟俊仰天大笑，疯狂味道十足，一头乌发骤然化作血红之色，令得他显得愈发妖异，宛如血腥魔神。

　　而在他手中，那一柄血色精美弯刀，竟是浮现一片血色炼狱异象，炼狱中白骨累累、冤鬼啼哭、神佛在其中悲吼、神圣在其中喟叹……显得骇人之极。

　　显然，能够拥有这般可怖异象，这一柄神刀，也是一件威力莫测的先天灵宝！

　　这一幕，惊得周围众人心中又是一颤，浑身发寒，如坠冰窟。

　　“还真是欠揍。”

　　陈汐唇角泛起一抹冷冽的弧度，掌中剑箓一转，尖尖遥遥指向了远处的翟俊。

　　伴随着他这样一个细微动作，一股沛然浩瀚的剑意犹如汪洋大海般从陈汐身上弥漫而开。

　　剑意如海、如渊，将天地填充，简直像化作一片剑之世界，每一寸虚空都弥漫上一丝丝锋利凌厉到极致的气息。

　　眼下的一幕，堪称旷世罕见，翟俊所在的一片天地，宛如血色炼狱，万物染血，鬼哭神嚎。

　　而陈汐所在的这片天地，恰似剑之域界，时空、气流、光线、尘埃、乃至于一花一木一石……皆都若剑般凌厉、肃杀。

　　而陈汐，就好比掌御万剑之主宰，威势凌厉，冲破九重天。

　　这就是两位神灵至尊所释放出的威势所造成，还未动手，所产生的恐怖异象已震撼全场。

　　也只有达到他们这等高度，才能造成这般旷世情景来。

　　一瞬间，天地肃杀一片，陈汐和翟俊遥遥对峙，剑拔弩张。

　　眼见在两者之间就要爆发一场惊世对决，可就在这关键时刻，一道懒洋洋的声音倏然响彻全场——“好了，翟俊，我们该走了。”

　　寥寥一句话，却若大道之音，振聋发聩，将场中的肃杀之气都冲淡不少。

　　众人怔然，这才看出，是远处的雒少农发话了。

　　这让人意外，没人想到，他不是出手相助，反而是要带翟俊离开，这是为什么？

　　就连翟俊身边的一众修道者，也都一头雾水。

　　陈汐眼眸眯了眯，旋即心中一动，便明白了原因。

　　“先别急，等我这一场战斗结束了。”

　　翟俊皱了皱眉，有些烦躁，说话时，他猛地一踏步，手中血刀翻滚，猛地展开了攻击。

　　“的确该走了。”忽然，天地间响起雒少农的叹息声，伴随声音，他的身影倏然出现在场中，堪堪挡在了翟俊身前，立在了那一柄血刀攻击的前方。

　　他甚至没有动手，就那么随意一立，就仿似有一股魔力，令得翟俊的攻击戛然而止。

　　“你……”翟俊疯狂大叫，“为什么要拦我？”

　　“我说出去的话，从不说第三次。”说罢，雒少农双手负背，飘然朝远处行去。

　　从他阻止这一场战斗，再到此刻离开，自始至终都显得很是随意平淡，就像做了一件在寻常不过的事情。

　　可越是这样，却似带给翟俊的压力越大，他伫足原地，脸色变幻许久，最终愤然一跺脚，扭头就走。

　　众人见此，皆都有些呆滞，这个疯狂起来无法无天的翟氏小怪物，竟被一句话就阻拦住了？

　　但很快，那些跟随翟俊前来的修道者就顾不得再多想，连忙跟着离开。

　　“陈汐，下次再见面，我会亲手来对付你，希望你能活着进入初始原地，可别让我失望。”

　　远处，飘来雒少农那懒洋洋的声音，回荡在天地间，余音袅袅，弥而不散。

　　“可惜，我的对手是公孙哲夫，你想要和我战斗，只怕需要排队等待了……”

　　忽然，伫足原地的陈汐唇中发出一道清越激昂，宛如黄钟大吕似的声音，远远传达而去。

　　听到这一道声音的修道者，全身都是一震，难以置信，这家伙简直太狂妄，居然还要同时挑战公冶哲夫和雒少农！？

　　甚至，说雒少农只有排队等待，才能和他切磋？

　　这一刻，颛臾水也被惊住，浑然无法想象，这等睥睨霸道的话竟是从陈汐口中说出。

　　“哈哈哈，真是个有趣的家伙，只要能杀了你，等一等又何妨？”极远处，再次传来雒少农的声音，轰隆隆响彻天地，一下子就将陈汐的声音盖住。

　　这一刻，陈汐不再多言，只是笑了笑，笑的云淡风轻，仿似根本没有察觉那话语中的凛冽杀机。

　　杀死自己？

　　那得看你有没有这么本事了！

　　……

　　随着雒少农、翟俊一行人离开，彻底解除了这一场凶险危机。

　　不过，那被陈汐保护在身后的三名修道者此刻依旧一头雾水，猜不出占着极大优势的雒少农他们为什么要离开。

　　但很快，他们就明白了。

　　颛臾水也明白了。

　　因为这一刻，一道道身影，从附近时空出浮现而出，那赫然就是乐无痕、申屠嫣然、虞丘荆等人！

　　他们显然并非此刻才抵达，甫一出现，乐无痕就笑着朝陈汐道：“打扰了你和翟俊之间的战斗，你不会怪我们吧？”

　　陈汐耸肩：“怪你们又如何，你们又不会给我补偿。”

　　乐无痕哈哈大笑：“你这家伙居然也学会开玩笑了。”

　　申屠嫣然也莞尔不已，看向陈汐的星眸中，带着一抹难掩的异彩涟漪，似惊叹，似欣赏。

　　刚才的一切，她都已看在眼中，愈发感觉到了陈汐的不同寻常，尤其陈汐最后和雒少农之间针锋相对的话语，令得她心中都有一种被惊艳到了感觉。

　　陈汐笑了笑：“我只是不和陌生人开玩笑。”

　　一句话，却是令乐无痕和申屠嫣然皆都心中一暖，知道在陈汐心中，已不把他们当做陌生人，既然不是陌生人，那自然就是好朋友了。

　　“现在可不是说笑的时候，我们还是早早离开这里吧。”一旁，虞丘荆冷冷开口。

　　乐无痕和申屠嫣然怔了怔，看向陈汐，却见陈汐耸肩随意道：“虞丘道友说的不错，的确是该先离开这里。”

　　虞丘荆闻言，似没想到陈汐如此好说话，呆了呆之后，道：“哼，少来这套，我可不会领情。”

　　说着，他扭头就离开这里，不过却又在半途站住脚步，道：“除非……你陪我大饮三天酒！”


第1677章 单独行动

　　众人皆都一怔，旋即都笑了。

　　虞丘荆这是跟陈汐“冰释前嫌”啊，只不过是找了个喝酒的借口罢了。

　　陈汐笑了笑，也是开口道：“既然你这么说，那我就舍命陪君子了。”

　　虞丘荆冷哼道：“实力上，或许我不如你，可在喝酒功夫上，你可要小心一些！”

　　众人又是一阵大笑。

　　其实仔细想想，虞丘荆和陈汐之间的确并无什么深仇大恨，两人之间充其量也不过是一些小摩擦而已。

　　当然，这些小摩擦大多都是由虞丘荆引起，且已经因为这些吃了不少亏，他选择眼前这个时机跟陈汐冰释前嫌，明显也极为明智。

　　毕竟，无论是击败月如火和金青阳的联手，亦或者是刚才一剑震退翟俊，还是跟雒少农争锋相对，这诸多事实都已经证明，陈汐绝非寻常可比了。

　　面对这样一个宛如彗星般崛起的盖世人物，虞丘荆只要不傻，就不会一直选择对抗下去了。

　　不过，让他这样一位出身帝域古老宗族的骄傲人物低头，明显也需要极大的勇气和魄力。

　　虞丘荆这样做，反倒是让陈汐高看了他一眼。

　　不管如何，无论是乐无痕，还是申屠嫣然，乃至于他们这一阵营的其他修道者，还是很乐意看见这样一幕的。

　　……

　　这个小插曲转瞬即过，很快，众人便把重心放在了颛臾水身上。

　　颛臾水此刻已站起身子，换了一身干净衣服，除了脸色苍白透明之外，让人根本看不出他刚才已濒临绝境，重伤垂死。

　　这就是神魔炼体者的强悍之处，只要念头还在，便可以很快恢复过来，保命的手段冠盖天下。

　　不过，他身上的伤势短时间内只怕是无法彻底复原。

　　毕竟，之前他在和翟俊的对决中，受伤实在太重，换做其他修道者，只怕早已被杀死不知多少次了。

　　“究竟发生了何事？”乐无痕开口询问。

　　颛臾水一向是沉默寡言的性格，闻言，只是简单说了句：“争夺道根发生的战斗。”

　　“何止这么简单。”

　　一名修道者激动开口，他和其他两人一起跟随颛臾水行动，就在刚才，若非颛臾水拼死相护，他们只怕早已被翟俊杀死。

　　当然，最终也多亏了陈汐及时出手相救，才令他们真正的幸免一难。

　　按照这名修道者的介绍，颛臾水他们一行人偶然在此发现了一片祖源群，尤为令他们振奋的是，这赫然是一片蕴生着四株七品君级道根的祖源群！

　　可就在他们刚将这四株七品道根摄取，就碰上了雒少农、翟俊一行人，不可避免地，发生了一场惨烈战斗。

　　最终，颛臾水拼死相搏，也才只保住一株七品道根，其他三株皆都被抢走。

　　听完这些，乐无痕等人的脸色一下子阴沉下来，简直是欺人太甚！

　　那可是七品祖源道根！

　　堪称是可遇不可求，每一株都罕见无比，可如今，却被雒少农他们硬生生抢走了三株，且颛臾水他们差点因此而毙命，这如何不让人愤怒？

　　“哼，此事绝对不能就此算了，他们既然敢这么做，我们也必须以牙还牙！”虞丘荆第一个忍不住，咬牙愤然说道。

　　“不错，必须把那三株七品道根夺回来！”

　　其他修道者也都纷纷开口，他们这些天也一直在寻觅祖源道根，可所获道根不止数目稀少，且品阶并无一个达到七品的，而今听说自己阵营的三株七品道根被夺走，心中不愤怒才怪。

　　“不妥，我们如今还没有获得足够的道根，这时候不宜和雒少农他们对决。”

　　乐无痕沉吟许久，摇头道，“一是因为若这时候开战，势必会影响咱们寻觅道根的行动，二也是因为咱们真正的目的，乃是初始祖源中的九品帝级道根，这时候提前开战，只怕到时候会被其他势力趁机而入了，毕竟，此次进入祖源之地的修道者，可不止咱们和雒少农他们一行人。”

　　此话合情合理，众人心中虽极为不甘，可也只能接受。

　　的确，此刻和雒少农他们开战，必然是惨烈无比，甚至可以毫不夸张地说，哪怕最终能夺回那三株七品道根，势必也会两败俱伤，损失惨重。

　　这样的结果，可是他们谁都无法承受的。

　　“不急，只要他们还在这祖源之地中，咱们就有机会将道根夺回来。”

　　陈汐在一旁开口，“即便此时无法复仇，可等到那初始祖源出现，我们和雒少农他们之间，势必也会碰面了，到那时，一切仇恨皆都可以做一个了结。”

　　众人见陈汐也如此说，登时明白，此时也只能选择隐忍了。

　　……

　　接下来，众人略一商议，便做出决断，不再分成小组行动，这么做也是避免再发生像颛臾水他们身上遭遇的事情。

　　更重要的是，随着时间推移，这祖源之地中的修道者越来越多，竞争也是越来越惨烈，在这等时候，也的确不适宜再分头行动。

　　没有再耽搁时间，众人当即再次展开行动。

　　路上，陈汐也是了解到，之前乐无痕、申屠嫣然、虞丘荆他们三支队伍，也遭遇了不少竞争和厮杀，但最终皆都有惊无险度过，可惜，所获得的道根数目，却是寥寥无几。

　　反倒是他和陶冬、卫子夫三人所获得的道根数目是最多的。

　　不过，距离初始祖源出现的时间还有将近十天左右，只要不出什么意外，他们倒是并不担心获得不到祖源道根了，只不过是品阶高低的问题罢了。

　　五天后。

　　陈汐一行人在一座七品祖源旁边伫足，乐无痕、申屠嫣然、虞丘荆等人的脸色皆都有些无奈。

　　没办法，他们又来晚了一步，这又是一个空荡荡的七品祖源！

　　这五天时间中，他们倒是没有遇到什么大的凶险，一路太平，并且汇聚在一起后，以他们的势力，其他修道者也根本不敢和他们对抗。

　　不过，这一路上他们却只获得寥寥六株道根，其中四株还是五品道根，两株六品道根，连一株七品道根都没有。

　　倒并非是没遇到七品祖源，可当他们发现时，这些七品祖源之地的道根早已被其他人捷足先登。

　　眼下的情况就是，他们这一行人中，除了陈汐、乐无痕、申屠嫣然、虞丘荆之外，其他修道者皆都各自获得了一株道根，要么是六品，要么是五品，倒也还让他们满意。

　　颛臾水则早已拥有了一株七品道根。

　　只有陈汐他们五人，苦苦寻觅七品以上道根而不得，这让他们心中也不禁有些焦急起来。

　　眼见不久之后，初始祖源就要出现，若到那时可就再没时间去获取其他道根了。

　　换而言之，留给他们去获取道根的时间已经不多了！

　　“真是该死，此次进入祖源之地的修道者，起码在三百之数，令得竞争也是越来越惨烈，想寻觅一处无人采撷的祖源，简直比登天还难。”虞丘荆有些烦躁。

　　“虽然如此，可有一些区域依旧还未曾被探寻到，这也意味着我们还有机会，倒是不必如此心急了。”乐无痕笑着安慰。

　　“我当然知道这个道理，可就担心当我们抵达时，其他修道者早已捷足先登了。”虞丘荆郁闷道，“七品道根的数目本就稀少，再这样下去，还如何了得？”

　　申屠嫣然沉吟道：“若真不行的话，我们就去找雒少农！”

　　“找他？”虞丘荆一怔，旋即惊道，“你的意思是，我们去夺回那三株七品道根？”

　　申屠嫣然耸肩道：“除了这么做，难道还有其他方法吗？”

　　一直沉默的陈汐，此刻忽然开口道：“我想单独去寻觅一番。”

　　众人闻言，皆都一怔。

　　旋即乐无痕便开口道：“陈汐，这样做很危险。”

　　陈汐笑道：“我明白，不过别人想找我麻烦，可也不是那么容易的。”

　　众人见陈汐已打定主意，便不再多劝。

　　“那你拿好神罗贝，若遇到什么危险，便立刻通知我们，切记，最迟一定要在初始祖源出现前返回。”乐无痕叮嘱了一句。

　　“我明白。”

　　陈汐点了点头，便身影一闪，飘然而去。

　　“陈汐这家伙，该不会打算独自一个人去杀人夺宝吧？”虞丘荆开玩笑道。

　　“他可不会这么做，除非是碰上他的仇人。”申屠嫣然若有所思，她也有些猜不透陈汐心思。

　　“我们也赶紧行动吧，时间已经不多，希望在初始祖源出现前，我们皆都可以获得一株七品道根。”乐无痕深吸一口气，缓缓开口。

　　眼下处境的变化，令得他们皆都不敢奢望获得一株八品王级道根，可见这祖源之地的竞争何等之大，连他们这些顶尖层次的神灵至尊都感到棘手无比，退而求其次。

　　唰！

　　与此同时，陈汐身影闪烁在时空之中，笔直朝着正北方向呼啸而去。

　　这些天，随着初始祖源出现的时期越来越近，他心中再次浮现出了那一丝若有若无的呼唤。

　　直至此时，这一缕呼唤甚至变得极为清晰，时时刻刻萦绕在心中，这让陈汐顿时就坐不住了。

　　他不确定这一缕呼唤意味着什么，是凶险，还是机缘，所以为了众人安危考虑，他方才辞别众人，选择了单独上路！


第1678章 祖神古尸

　　一路向北，天地间的莽古荒气越来越重。

　　初开始，似淡淡的一缕缕雾霭飘荡天地间，直至越看越靠近北方，这些莽古荒气已化作大雾，似阴霾般笼罩每一寸虚空，进入其中，就像在茫茫云海中前进。

　　这一股气息极为可怖，蕴含着一种陌生天道威势，压迫神魂，令人宛如陷入泥沼之中。

　　前些天，陈汐他们一行人也曾靠近这边，但却并未深入，因为那莽古荒气太浓厚，凶险四伏，极容易遭遇不测。

　　可现在，陈汐心中生出的那一缕呼唤，却将方向隐隐指向了这莽古荒气笼罩的区域深处。

　　他没有迟疑，继续前行，只不过相较于之前，明显警惕起来。

　　哗啦啦……

　　一股股浓稠如水的莽古荒气朝两侧翻滚开，穿梭其中，就像在伸手不见五指的灰色云海中飞遁，以陈汐的强大感知力，竟是只能探寻到不足千里范围的区域。

　　一切都显得那么寂静。

　　但陈汐却愈发警惕，有时候未知，便意味着危险，他可不敢掉以轻心了。

　　足足一炷香后。

　　忽然，陈汐伫足，眸子中闪过一抹讶然之色。

　　在他的意念中，前方千里之外的区域，有着一道道强大晦涩的气息冲起，显然，有不少修道者竟也进入到了这里。

　　这让陈汐心中一动，登时施展禁道秘纹，将自身气息全部遮蔽起来，同时，一缕缕意念交流声也是清清楚楚被他捕捉到。

　　“我们已经深入足足十多万里之地，可至今却一无所获，消息该不会是假的吧？”

　　“不可能！依照我祖父所言，当年的确有人从这里获得了一株八品王级祖源道根。”

　　“哼，那你倒是说说，究竟是谁获得了那一株八品道根？”

　　“不能说，那牵扯到帝域一位大人物，但我敢对天发誓，此事绝对不会有假！”

　　“算了，我们再搜寻一番，若再一无所获，便立即转身离开，也不知怎么回事，越是深入，我心中就越瘆的慌。”

　　“我也是，总感觉这里太过诡异，诸位小心一些，稍有不对，咱们便立马撤退。”

　　……

　　交谈到此戛然而止，那一行修道者的气息消失不见，显然都已展开行动，继续深入。

　　“八品王级道根？”陈汐若有所思。

　　从进入祖源之地的那天开始，直至今日，陈汐不知寻找到了多少祖源，甚至也见了不少早已被人挖掘走的七品祖源，可却没有发现一个八品王级祖源。

　　当时陈汐心中还奇怪，这祖源之地莫非并无八品祖源，可如今看来，显然并非如此。

　　所谓七品为君，八品为王，九品为帝，达到八品层次的祖源道根，论及稀罕程度，也浑然不亚于九品道根了。

　　若此地中真的存在有能够诞生八品道根的祖源，那也算一场莫大的机缘了。

　　想到这，陈汐忽然一怔，他前来此地，乃是心中生出一丝感应，察觉到了那一股呼唤之力。

　　而如今，又偶然间听闻到了这样一个消息，莫非这两者之间还有一丝关联不成？

　　“八品祖源、神秘的呼唤……”陈汐沉吟许久，也理不出一个头绪，只能摇了摇头，不再多想。

　　没有耽搁时间，他继续朝前飞遁而去。

　　诚然如那些修道者交流所言，没多久，陈汐心中也是泛起一丝若有若无的悸动，就仿似这茫茫雾霾似的莽古荒气中，蛰伏着一些可怖的杀机，正在等自己送上门去。

　　锵！

　　剑箓一声低吟，悄然落入陈汐掌中，他眸光如电，神色间已带上一抹冷冽肃杀。

　　继续前行，没多久，陈汐眼眸忽然一眯，也就在此时，一阵惨叫声远远从那茫茫雾霭深处传来。

　　“不好！”

　　“是祖神古尸！”

　　“逃！”

　　惨叫声仅仅持续几个呼吸，就戛然而止，一切又陷入死一般的寂静中，显得诡异无比，令人心中发毛。

　　陈汐脸色已变得有些凝重，他嗅到了空气中传来的一丝血腥气息。

　　祖神古尸？

　　在进入祖源之地前，他也曾听闻，祖源之地中凶险四伏，其中最危险的当属祖神古尸。

　　这种古尸乃是无数岁月前陨落于此的神祇残魂所化，汲取了不知多少的莽古荒气，实力堪比祖神强者。

　　当然，是堪比祖神，而非真正的祖神境存在，换而言之，这种古尸比寻常灵神境存在都要强大，已具备祖神境的威势！

　　在祖源之地的这些天时间，抛开那些来自其他修道者的竞争和厮杀不谈，陈汐也不止一次遇到过各种凶险，这些凶险大都发生在每一处祖源附近。

　　例如蛰伏在每一处祖源附近的凶兽、凶尸，想要夺取其中的道根，就不可避免要先杀死这些凶兽、凶尸。

　　不过这些凶险皆都并不算多强，自然不可能和真正的祖神古尸相比。

　　而如今，在这茫茫雾霭深处，竟有可能存在祖神古尸，可想而知其中何等之凶险。

　　这一刻，连陈汐都不敢大意，他甚至都已判断出，那些发出惨叫的修道者们，只怕已经全部遭难了。

　　“一般而言，在这祖源之地中每逢出现凶险之物，附近大多存在着蕴生道根祖源，若按此推断，岂非意味着这一片区域深处，真有可能存在着八品祖源？”

　　陈汐沉吟片刻，最终还是打算继续前进，一探究竟。

　　片刻后。

　　陈汐再次伫足，在他面前，横七竖八躺着一具具尸骸，有的被捏碎咽喉，有的被打碎了脑袋，有的甚至被撕碎成残碎肉块，凄惨无比。

　　神血汩汩流淌，浸透大地，这些尸骸明显刚死不久，尸身中尚存着一股余温和神道之力。

　　可他们身上的神宝却都已不翼而飞，这个发现让陈汐脸色又凝重不少，这意味着什么？意味着那些祖神古尸还具备一定的智慧，已懂得搜刮神宝为己用！

　　唯一令陈汐庆幸的，或许是他在场中并无发现一个神灵至尊，换而言之，这些被杀死的修道者，实力相较于神灵至尊，还差着一些距离。

　　如果有神灵至尊陨落于此，那陈汐绝对二话不说，扭头就走，这等凶险可是他也不敢轻易去闯的。

　　“一举杀死八名顶尖修道者，且看死者伤势，起码有四头祖神古尸一起动手……”

　　陈汐默默推演着，可惜，单凭眼下这一幕，让他根本无法具体得知那些祖神古尸的实力究竟强大到了何等地步。

　　嗯？

　　陈汐心中猛地一跳，升起一抹强烈的危机感，他几乎下意识地，运转禁道秘纹，悄然离开了此地。

　　哗啦……

　　时空一阵波动，映现出一道高大身影来，浑身披着残破青铜甲，面容惨白僵硬，双瞳如血，充斥阴森暴戾之气。

　　他甫一出现，浑身就弥漫出一股浑厚若实质般的死气，衍化为一道道黑色光圈，流转身体四周。

　　远远望去，他似人非人，似鬼非鬼，就宛如一尊行尸走肉的僵尸，慑人无比。

　　他似发现了什么，目光一扫四周，但却一无所获，咽喉中发出一阵格格声，像金属摩擦，刺人耳膜。

　　最终，他身影一闪，又悄然消失不见。

　　“看来，这鬼东西就是祖神古尸了，气息果然强大无比，之前若非有禁道秘纹相护，差点就被这东西发现了……”

　　半晌后，陈汐的身影浮现而出，眼眸中冷光激射，刚才他一直躲藏在一侧悄无声息地打量，大致判断出那祖神古尸的气息，竟是完全不弱于神灵至尊！

　　至于具体有多强，那只有交手才能得知了。

　　默默思忖许久，陈汐又祭出了三枚落宝铜钱，夹在了左手指缝中，右手拎着剑箓，这才继续展开行动。

　　因为有禁道秘纹的缘故，他倒并不担心被那些祖神古尸察觉踪迹，从而避免了对方对自己进行偷袭的可能。

　　不过陈汐可不敢大意了，这祖源之地处处透着古怪，可谓是步步杀机，令得他也不得不绷紧了神经。

　　果然不出陈汐所料，在接下来的路途上，他不止一次地察觉到了那些祖神古尸的踪迹，他们或是单独行动，或是三五一群，宛如幽灵般飘荡在这茫茫雾霭之中，且气息极为隐蔽，隐隐和天地间的莽古荒气相融为一体，若非仔细辨认，根本就难以察觉到。

　　这里究竟存在着什么？为什么会出现如此多祖神古尸？

　　直至后来，陈汐心中也不可抑制地涌出一个疑惑，愈发感觉到，这里太过不同寻常。

　　又是一盏茶功夫过去。

　　忽然，远处那浓浓的雾霭中，隐约泛起一抹耀眼蓝光，炫亮似闪电，显得异常醒目。

　　那是……

　　陈汐心中狠狠一震，八品祖源！

　　道根九品，分作黑白赤橙黄绿青蓝紫九种神光，八品道根诞生的祖源中，便会涌出蓝色神辉光柱！

　　若没有推断错误，那极远处的地方，必然存在着一座八品道源无疑！

　　唰！

　　不过还不等陈汐来得及振奋，忽然，一抹锋利阴森的力量，无声息划破时空，倏然从背后朝他狠狠劈杀而来。

　　陈汐眼眸一眯，掌中剑箓宛如长了眼睛一般，倏然转动，似倒卷的星河，嘭的一声，将这一击抵挡，神辉爆绽！


第1679章 祸水东引

　　这是一柄神剑，掌握在一只苍白僵硬的手腕中，它灿然夺目，蒸腾着幽冷神辉。

　　而在这一刹那的交锋中，此剑嗡的一阵剧烈颤抖，神辉爆绽，而掌握神剑的那只手腕也遭受巨力震动，发出咔嚓一声脆响。

　　“嗬！嗬！”

　　一阵宛如金属摩擦的尖利声音响起。

　　陈汐转过身，就看见一头祖神古尸在踉跄倒退，殷红如血的眼瞳中释放出暴戾真怒的光泽。

　　果然！

　　陈汐心中一凛，知道刚才自己心神震动时，出现一丝纰漏，登时被这家伙察觉到，于是对自己进行了偷袭。

　　唰！

　　下一刹那，他身影一闪，再次施展禁道秘纹，将周身气息遮蔽，悄然消失在附近。

　　那祖神古尸登时怔住，血瞳中闪过一抹疑惑，旋即就发出一声极为不甘心的嘶吼。

　　声音若惊雷，响彻八方。

　　很快，从四周传来一阵破空声，一道道祖神古尸的身影出现在此地，短短片刻时间，竟已汇聚了不下三十余头！

　　这让躲藏在暗中的陈汐一阵心寒，清楚刚才若是直接和那头祖神古尸开战，只怕片刻就会被这些密密麻麻的鬼东西包围了，到那时，只怕想逃都来不及。

　　此时，这些祖神古尸汇聚在一起，以一种晦涩神秘的意念在交流，连陈汐也都听不出他们在说些什么。

　　那是一种极为陌生的语言，古拙晦涩，和陈汐以往所见皆都不同。

　　很快，这些祖神古尸便分散开，朝不同方向飞遁而去。

　　“别说神灵至尊，只怕就是祖神存在前来，一旦被这些家伙包围，只怕也难逃一劫……”

　　陈汐心中凛然，再不敢有一丝怠慢，直至确认方圆千里之地再无异常，他这才悄然展开行动，朝远处那一道冲霄而起的蓝色神辉靠近而去。

　　……

　　这是一片残破古老的废墟，笼罩在浓浓的一片莽古荒气中，地面上能够依稀看见诸多古老建筑坍圮的痕迹。

　　此刻，正有一道耀眼的蓝色光柱从那废墟中冲起，炽盛浩瀚，弥漫着纯净的祖灵之气。

　　当陈汐抵达这里时，眼瞳不可抑制地收缩了一下，若非经历了刚才那一幕，这一刻他心中差点又被震撼。

　　不止是因为判断出这的确是一座八品祖源，而是因为，以这一座八品祖源为核心，方圆千里之内，竟还有四座蒸腾着青色神辉的七品祖源！

　　“四座七品祖源，一座八品祖源，这简直……简直……”陈汐倒吸凉气，都有些无法形容此刻的心境。

　　这未免太过令人震撼，不出现则已，一出现就是这等旷世一幕，简直令人难以相信。

　　要知道，他之前和乐无痕一行人苦苦寻觅，也根本一无所获，可如今，一下子出现这样一片祖源群，这简直就像一座天然宝库突然降临在眼前，那等震撼力可想而知有何等之大。

　　但仅仅片刻，陈汐心中就一寒，因为在他的感知中，在这五座祖源附近起码蛰伏着上百头祖神古尸！

　　上百头！

　　看起来数字并不多具备多少震撼力，可如果说这是上百位实力堪比祖神境的怪物，那就足以让人望而生畏了！

　　“怪不得至今这五座祖源都未曾被人发掘，单单是这上百头祖神古尸，都让人不敢越雷池一步了……”

　　这一刻，陈汐变得愈发小心，不过令他疑惑的是，心中那一缕呼唤意志在萦绕，来自那重重雾霭深处。

　　这也就意味着，这一缕呼唤和眼前这座八品祖源之间，并无任何关系。

　　而陈汐想要得知这一缕呼唤究竟来自哪里，又是何物所发出，就必须继续前进，不断深入！

　　“抵达此地，便已碰上这么多祖神古尸，真不知道那更深处的区域中，又存在着怎样的凶险了。”

　　陈汐心中叹了口气，沉吟许久，最终还是决定，先尝试着把眼前这一场机缘搏取到，若并无致命般的意外发生，便继续往深处行进，否则立马掉头就逃。

　　相较于探索明白那一缕呼唤，自身性命无疑是最重要的。

　　嗖！

　　做出决断之后，陈汐身影一闪，悄无声息朝那一座八品祖源靠近而去，一路上，他以禁道秘纹遮蔽浑身气息，行动起来也是悄无声息，唯恐引起那些祖神古尸的注意了。

　　不得不说，来自河图碎片中的禁道秘纹，着实强大到了极致，也玄妙到了极致，令得陈汐行动时，宛如无形无质似的，竟是有惊无险地抵达到了那一座八品祖源前。

　　湛蓝剔透的神辉化作光柱，冲霄而去，炽盛耀眼，而在其底部废墟中，则蒸腾着一团宛如小太阳似的光球，表面氤氲大道妙韵，弥漫出宛如生命般的澎湃祖灵之气。

　　毋庸置疑，那必然是八品王级道根无疑！

　　这一刻的陈汐并未流露任何激动亢奋，反而变得愈发谨慎，不敢怠慢，因为在那八品道根旁边，赫然盘踞着四头祖神古尸！

　　他们呈现四象方位，宛如雕塑似的一动不动，周身气息与天地间的莽古荒气相融，若非陈汐早已见识过他们的可怕，甚至都差点被他们给蒙蔽了眼睛。

　　可即便如此，陈汐依旧皱眉不已，原因就在于，一旦去夺取那一株八品道根，势必会惊动那四头祖神古尸，这样的话，即便有禁道秘纹遮蔽周身气息，他也必将被对方察觉到！

　　若仅仅如此，那倒还简单，可关键在于，在这方圆千里之地，可整整蛰伏着上百头祖神古尸！

　　这才是最让陈汐感到棘手的地方。

　　“还真是麻烦。”陈汐心中一叹，这种感觉，就好像一座宝库摆在眼前，可偏偏充斥无尽杀机，令人不敢越雷池一步。

　　“真不行的话，就只能放弃其他四座七品道源了……”

　　思来想去，陈汐无奈发现，唯一的办法就是，抢了这一株八品道根之后，就立刻掉头逃跑，或许还有一线逃生的机会，否则注定是寸步难行。

　　一想到这，他眼眸中闪过一抹决然，正打算采取行动，不过就在此时，他那禁道秘纹中忽然捕捉到一阵意念波动。

　　很快，一阵意念交谈声就传达而来。

　　“少农大哥，看来消息是真的，这里必然就是那道院古籍中记载的陨神荒墟！”

　　“八品祖源啊！也只有陨神荒墟才能诞生出这等级别的祖源来……”

　　“大家小心些，千万别惊到那些怪物！”

　　“雒兄，你未免太小心了些，那些孽障可不是咱们的对手。”

　　“翟俊，这里只有你我二人能对抗那些怪物，你觉得凭借你我之力可以灭杀上百祖神古尸？”

　　“不拼一拼，谁知道？”

　　“闭嘴！你若想获得一株八品道根就听我的，否则现在就给我立即走人！”

　　“哼，行，我就听你的，希望你最终真的能把这一株八品道根交给我了，否则，我可不会帮你去夺那一株九品帝级道根！”

　　意念交流声戛然而止。

　　不过陈汐却已大致清楚了来者是谁，他眼眸微微眯着，心中却是有些感慨不已。

　　陨神荒墟！

　　光听这个名字就知道，雒少农和翟俊他们一行人是早已得到了确切消息，有备而来。

　　这就是底蕴的不同了，雒少农他们来自底蕴，宗族势力近乎通天，庞大无比，所得到的消息也自然远超寻常，非他人可比。

　　像陈汐，只能算是误打误撞才抵达这里，否则以他的身份，是断无法知道这一片区域的名字时陨神荒墟了。

　　不过现在显然不是想这些的时候，因为雒少农和翟俊一行人的到来，令陈汐顿时感到一种压力。

　　也就是说，眼下的局势不止要和那些祖神古尸斗，甚至还要防止雒少农他们趁火打劫了。

　　甚至，陈汐敢确定，雒少农他们肯定会这么干，颛臾水的遭遇便是活生生的例子。

　　怎么办？

　　陈汐脑海中飞快推演起来，这一刻，他甚至能察觉到，雒少农、翟俊他们的步伐，已经开始朝这边逼近。

　　换而言之，眼下形势已是紧迫无比，刻不容缓！

　　蓦地——

　　陈汐眼眸中泛起一抹亮泽，一闪即逝。

　　下一刻，他手指轻轻一弹，施展“归去来兮”释放出一缕剑气，凭空斩向极远处。

　　嘭！

　　时空爆碎，百里外一片虚空被撕裂的粉碎，轰鸣若惊雷，震耳欲聋。

　　轰隆隆……

　　一瞬间而已，这方圆千里之地蛰伏的祖神古尸都被惊动，猛地腾身而起，上百对血色瞳孔宛如刺目的灯笼，闪烁在浓浓雾霭中。

　　天地间，一下子充斥上狂暴、肆虐、阴森无比的威压。

　　“该死！”

　　“他们发现我们了！”

　　“闭嘴！”

　　“晚了，看来只能拼了。”

　　“我早就说了，直接杀过去不就得了，何必这般小心翼翼，如今看来，也是多此一举。”

　　几乎是同时，远处产生一阵惊呼声，显然是雒少农、翟俊一行人所发出，顿时之间，就吸引了那些祖神古尸的注意力。

　　下一刻，一阵又一阵若金属摩擦般的尖叫传出，那些祖神古尸宛如嗅到血腥的鲨鱼群，呼啸着朝同一个方向冲杀而去，声势浩大，令天地都色变。

　　“诸位，好好享受吧。”陈汐见此，唇角不禁泛起一抹笑意，将目光望向了一侧的八品道根。


第1680章 呼唤之地

　　在施展“归去来兮”这一招之后，陈汐便悄然闪避一侧，清楚看见那原本守卫在八品祖源旁边的四头祖神古尸冲出，朝远处的雒少农、翟俊一行人杀去。

　　他没有迟疑，几乎就在同时，袖袍一挥，就将八品祖源底部那一株弥漫着耀眼蓝色神辉的道根卷走。

　　自始至终，竟是没有引起任何注意。

　　唰！

　　陈汐顾不得兴奋，更没有耽搁时间，他身影闪烁，犹如一抹虚无缥缈的烟，悄然朝另一侧一座七品道源掠去。

　　轰隆隆……

　　远处战斗爆发，雒少农、翟俊一行人皆都暴露踪迹，被上百头祖神古尸围堵，直杀得昏天暗地，日月无光。

　　不时地，还能听到一阵阵愤怒的叫骂声从战局中传来，听得陈汐心中也是。

　　不得不说，这一次“祸水东引”的策略很成功，将原本一场危机瞬间嫁祸到了雒少农、翟俊一行人头上，局势也是随之骤然变幻，对陈汐变得有利起来。

　　这一刻的陈汐，周身气息被禁道秘纹遮蔽，几乎是在几个呼吸时间，便连续挖掘了三座七品道根。

　　远处，厮杀声愈发浩大，各种道法、神宝碰撞，迸溅出亿万光芒，呼啸八方，将这片天地都覆盖。

　　甚至，连陈汐也不得不小心翼翼闪避，避免被这战斗余波席卷。

　　唰！

　　他身影连连闪烁，在破碎的时空之间曲折游走，最终有惊无险地抵达最后一处七品道源前。

　　不过，就在他打算出手将那一株七品道根摄取时，眼瞳骤然一缩，动作戛然而止。

　　几乎是同时，他身影倏然朝一侧狠狠避开。

　　轰！

　　一轮由黑色雷电衍化的大日，险之又险地擦着陈汐的身影，轰在一侧地面上，方圆百里的大地顿时轰然崩碎、齑粉，竟是被这一击彻底轰出一道深不可测的塌陷区！

　　而他一座七品道源，也是遭受波及，轰然剧烈颤抖，似快要沦陷。

　　“哼，我就知道，此次的事情必有蹊跷，却没想到，原来是你在暗中捣鬼！”远处，传来一声冷厉肃杀无比的声音，震荡天地间。

　　雒少农！

　　陈汐眼瞳眯着，一瞬间看见，极远处的战局中，雒少农长发飞舞，俊美邪魅的脸颊上尽是冰冷肃杀之色，浑身上下汹涌弥漫滔天黑色雷霆神力，映衬得他宛如一尊盖世雷尊，睥睨傲岸。

　　在雒少农附近不少祖神古尸正在一起围攻他，可自始至终竟是根本无法破开他周身笼罩的黑色雷霆，更别说伤到他了。

　　甚至，他一动不动，单凭自身神威，都压制得那些祖神古尸纷纷溃散不已！

　　那等神威，堪称是惊天地泣鬼神。

　　有此也可以看出，身为封神之榜灵神境排名第三的存在，这雒少农的战斗力又是何等之强大。

　　“原来是那家伙！”

　　“混账，我就知道此次事情有些不对劲！”

　　“可恶，咱们居然被这家伙算计了一把，无论如何，也绝对不能饶了他！”

　　这时候，翟俊等其他修道者也都反应过来，皆都气得目眦欲裂，愤怒大叫起来。

　　以他们这等身份，又是跟随着雒少农一起行动，何曾被人如此算计过？

　　可他们也仅仅只能愤怒叫两声，身边的祖神古尸就像一道枷锁，令他们分身乏术。

　　陈汐仅仅瞥了对方一眼，便身影一闪，猛地朝那一座七品道源冲去。

　　因为遭受雒少农攻击，这一座七品道源已快要崩溃，若再不采取行动，其底部蕴生的那一株七品道根只怕就要就此被毁掉！

　　这等可遇不可求的天地至宝若被毁掉，那简直就是人神共愤。

　　“给我住手！”

　　伴随雒少农的厉声大喝，一轮黑色雷霆烈日，蒸腾亿万神光，轰隆隆碾碎时空而至，将陈汐四面八方的退路都封死，逃无可逃，避无可避。

　　锵！

　　一声剑吟，陈汐头也不回，反手一剑劈出。

　　嘭的一声巨响，宛如日月对撞，十万火山爆发，可怖的力量波动扩散，碾碎八方时空。

　　而在这一击的冲击力下，陈汐浑身也是一阵气血翻滚，宛如遭受巨山压身般。

　　但旋即，他便猛地一咬牙，借着这一股冲击力身影猛地加快前冲，袖袍一挥，一股脑将那一株七品道根摄取。

　　“咦！”

　　远处的雒少农心中也有些惊讶，似没想到陈汐竟能挡下自己一击。

　　他旋即便脸色一沉，冷冷道：“陈汐，即便你将所有道根都夺走，最终也只会沦为我的猎物，所以，我劝你最好现在就把东西全部交出来，我可以饶你一次，既往不咎。”

　　声音冷冽，透着迫人的威胁力量。

　　“既往不咎？呵呵，我陈汐可不稀罕！”

　　陈汐摇头，冷笑撂下一句话，便施展时空挪移，朝那陨神荒墟更深处飞驰而去。

　　不止是因为要躲避来自雒少农等人的威胁和堵截，更重要的是，五株灵根已到手，借此机会，他也想去看看，那一缕一直萦绕再心中的神秘呼唤究竟是何物了。

　　哗啦……

　　时空波动，一瞬间，陈汐的身影便消失得无影无踪。

　　“不见棺材不掉泪，真是个顽固的家伙啊。”雒少农眸子中寒光流窜，尽是冷酷之色。

　　轰隆！

　　他身影猛地一展，浑身气势骤然攀升，亿万黑色雷暴从其身上轰然扩散而出。

　　嘭嘭嘭……

　　一阵剧烈碰撞声，附近那些祖神古尸都来不及惨叫，就被那亿万黑色雷暴覆盖，身躯轰然震碎崩溃，湮灭无踪，形成一大片空白地带。

　　这一幕，令得翟俊等其他修道者也都心中一惊，纷纷把目光望来。

　　“走！追杀陈汐！”

　　雒少农唇中轻轻吐出几个字，字字如刀，肃杀之气扑面而来。

　　……

　　哗啦……哗啦……

　　时空如潮水被分开，陈汐的身影宛如一抹锋利的刃，以一种不可思议的速度全速挪移。

　　获得一株八品道根和四株七品道根，并未让陈汐过多高兴，若有可能，他宁愿去搏一搏那一株九品帝级道根。

　　而他眼下所做这一切，无非是为自己铺一条后路，这样的话，即便在争夺九品帝级道根的行动中发生意外，也不必再为道根而发愁。

　　“雒少农他们遭此暗算，必然不会甘心了，不过这陨神荒墟月往深处越是危险，就看他们是否有胆追上来了……”

　　一边飞遁，陈汐一边在心中暗暗思索。

　　他倒是并不畏惧和对方一战，可若是一对多的话，他绝对不会傻乎乎去硬拼。

　　原因就在于，雒少农他们那一方，可不止雒少农一个神灵至尊，还有一个翟俊，两人加起来的战斗力，令陈汐都忌惮万分，非万不得已，绝对不会正面与之对抗了。

　　“罢了，等打探到那一缕呼唤究竟是何物，便立刻前往与乐无痕他们汇合。”

　　陈汐深吸一口气，不再多想，开始小心留意四周环境。

　　随着深处，天地间的莽古荒气越来越浓，宛如实质般，将每一寸空间都充斥，若换做寻常人进入其中，只怕会迷失其中，再寻觅不到方向。

　　不止如此，空气中也开始多出一股难言的令人心悸不安的气息，诡异而安静。

　　随着时间推移，这一股气息越来越强烈，刺激得陈汐都隐隐有一种心惊肉跳，毛骨悚然的感觉。

　　若搁在其他时间，他早已果断扭头闪人了。

　　但现在，他没有有这么做，因为随着深处，他心中那一缕一直萦绕着的神秘呼唤，也是越来越清晰。

　　这一切，都促使陈汐一直前行，而没有选择退后。

　　一路上，也不是没遇到过凶险，例如那遍布茫茫雾霭中的祖灵古尸，也是随着深处，数目逐渐增多起来。

　　幸好，陈汐以禁道秘纹遮蔽住了全身气息，否则只怕一路上都得和这些祖灵古尸厮杀中度过了。

　　哗啦……

　　足足一个时辰后，忽然，陈汐只感觉浑身压力骤然一减，眼前的莽古荒气骤然分开，视野变得清晰无比。

　　但就在这一刹那，陈汐戛然止步！

　　他那清俊的脸庞上不可抑制地泛起一抹惊骇，浑身都骤然一僵。

　　这是一片黑色的天地，苍穹如墨，黑暗辽阔无边，大地似旷野，一望无垠。

　　此刻在那旷野上，却伫足着成千上万头祖神古尸！

　　他们身披残破甲胄、浑身笼罩黑色死气，眼眸紧闭、沉默伫立，一排排、一行行，遍布旷野上每一个角落，放眼望去，密密麻麻竟似望不到尽头！

　　这一幕，太过震撼人心！

　　宛如一支浩浩荡荡的祖神大军驻扎于此，沉默、肃杀、寂静无声，可却足以令任何人心生恐惧。

　　这太不可思议，令人难以置信。

　　当陈汐看到这一幕的第一眼，也是浑身发寒，内心受到一种前所未有的震撼。

　　这里究竟是什么地方？怎会存在这么多祖神古尸？他们又为什么要伫足于此？

　　许久之后，陈汐稍稍恢复平静，这才注意到，在那旷野的尽头，隐隐有着一抹凌厉剑意若隐若现。

　　即便隔着极远的距离，也是让陈汐心中一震，因为那一抹剑意的气息，他竟隐隐有一种熟悉的感觉。

　　也就在同时，他心中萦绕的那一丝呼唤，骤然变得强烈无匹，透着渴望，遥遥指向了远处旷野尽头的那一抹剑意……


第1681章 剑威动八方

　　那一缕萦绕心中的神秘感应，竟是来自旷野之尽中浮现的一抹剑意！

　　且那一抹剑意还如此熟悉……

　　一瞬间而已，陈汐就断定，那一抹剑意赫然和自己所获得的染血残剑传承如出一辙！

　　嗡……

　　蓦地，一声剑吟响彻，宛如从无垠中岁月的沉寂中苏醒过来，一股难言的可怖威压轰然扩散而开。

　　一刹那间，天地色变，八方云层崩碎。

　　那密密麻麻伫足在旷野上宛如雕塑般的无数祖神古尸，更是轰然一声，齐齐跪伏在地，浑身簌簌发抖。

　　无形的剑意，宛如至高剑中帝皇的气魄，笼罩这一方天地，令天经地纬、万事万物都似在俯首称臣。

　　轰！

　　陈汐只感觉浑身一僵，浑身每一寸肌肤都隐隐生出一股刺痛的感觉，哪怕运转全部修为，也感觉灵魂都像要被冻结。

　　这一刹那，他甚至都有一种跪地不起，顶礼膜拜的冲动。

　　这一股剑意太可怕了，似主宰、似帝皇、似无上至尊，释放足以震慑万古，驾驭天下的威压。

　　若非陈汐早已拥有【原始心经】第一锻心力修为，若非在剑道上已掌控剑皇之境第一重天的力量，只怕根本无法再立足！

　　嗡……

　　剑吟愈发清越，响彻九重霄，激荡天地，威势也是愈发炽盛。

　　这一刹那，陈汐呼吸为之一窒，视野中，终于看清楚在那旷野尽头，有着一柄剑浮现而起。

　　那柄剑却并不耀眼，反而普普通通，剑身暗哑斑驳，甚至残缺一部分，可它的威势，却那么浩瀚宏大，凌厉旷远，弥漫莽古原始气。

　　就好像一尊盖世帝皇，虽穿着简陋寻常的衣服，但却无法掩盖那一股睥睨万物，傲视万古的大气魄！

　　当陈汐目光甫一看见这一柄锈迹斑驳的残缺铁剑，心中禁不住又是狠狠一震，怎么是它？

　　陈汐见过这柄残缺铁剑，它和染血残剑图上的那一柄铁剑如出一辙。

　　甚至，就连它身上弥漫的那一股迫人气息，都让陈汐如此熟悉，脑海中恍惚之间，不经意又浮现出那一副震撼人心的画面——

　　无垠黑暗宙宇，一道颀长的背影负手而立，在其脚下，斜插着一柄铁剑……

　　一想到这，陈汐倒吸凉气不止，他可是清楚记得，画面中的男子，就曾凭借这柄剑，一击横扫宙宇、碾压无垠时空，斩杀无数通天恐怖大人物，堪称无坚不摧，所向披靡！

　　可是，这柄剑不是随着那位神秘男子的消失，遗落在那一片黑暗宙宇中了吗，又怎会出现在这里？

　　等等！

　　该不会这陨神荒墟……就是那一片黑暗宙宇所化？

　　陈汐心中猛地一跳，忽然想起一件事。

　　这里是莽古荒墟，是上古祖源之地，是传闻中诞生于莽古混沌中的第一批先天神祇栖居之所，后来却因为历经一场惊世对决，最终沦为了一片废墟……

　　那一场惊世对决，该不会就是那神秘男子和其他通天大人物之间的交锋吧？

　　若真如此，岂不是说，那神秘男子极有可能就是当初诞生栖居在此的一尊神祇？

　　轰！

　　残缺铁剑腾空，静静悬浮，威势越来越盛，那可怖的气息犹如风暴，轰然扩散。

　　无数匍匐在地的祖神古尸，于这一刹那间，化为飞灰！

　　这一幕，惊得陈汐都不敢再多想下去，这可是一头头实力堪比祖神的怪物，可竟是被那铁剑的威压扫荡一空！

　　这该有何等恐怖的力量，才能办到这一步？

　　陈汐下意识就要全力闪避，可令他惊诧的是，当这一股威严扩散而至时，竟对自己没有产生任何影响，就像一阵风，从自己身边一掠而过！

　　这不禁让他怔了怔。

　　轰隆……

　　下一刻，他就注意到，这一股威压并未消弭，而是以这一片旷野为中心，朝四面八方扩散，将那重重时空、雾霭、莽古荒气全部碾碎，并且不断朝外扩展。

　　沿途所过，竟是宛如一场席卷万物的风暴，无坚不摧，无物不破！

　　以陈汐那强大的感知，此刻都不禁悚然，因为仅仅一个呼吸之间，这一股威压便席卷扩散十万里之外，沿途上的废墟、雾霭、祖神古尸无不被摧垮一空！

　　并且，这种扩散依旧没有结束……

　　而造成这一切的，仅仅是一股来自那一柄残破铁剑上弥漫出的一股剑意威压！

　　这甚至都超出陈汐想象，比他所见过的犁天神剑、阿鼻浊剑都强大了不止一倍！

　　此剑，若是完好无损时，又该有何等恐怖？

　　陈汐不敢想象。

　　很快，他就注意到，一缕缕殷红的血珠，从旷野大地上浮现，而后犹如受到召唤般，朝那一柄残破铁剑汇聚而去。

　　如果陈汐没有猜错，那一缕缕的血珠，应该是刚才被剑威碾压而亡的祖神古尸所留下，成千上万、密密麻麻！

　　甚至，他不时还从极远处的敌方飞来一缕缕血珠，无不像受到召唤一般，朝那一柄残缺铁剑涌去。

　　这是……

　　难道它复苏之后，迫切需要汲取力量，故而释放威压，斩杀了这些祖神古尸，以此来补充自己？

　　陈汐惊疑不定，但很快，他就否定了自己这个想法。

　　因为他赫然看见，那一缕缕的血珠，涌入铁剑那锈迹斑驳的表面，烙印其上，化作了一股肃杀的力量蕴含其中，宛如一下子让铁剑多出了一股生命力。

　　残剑染血，威势愈发炽盛，搅动八方风云！

　　这才是真正的染血残剑！

　　和陈汐从河图碎片中所见到的那一副图案上的模样一模一样！

　　“原来，那些祖神古尸之所以能复活，竟是因为汲取了一丝这染血残剑上的气息，而今，残剑从沉寂中苏醒，开始收回属于自己的力量了……”

　　一下子，陈汐全明白了，终于清楚这些祖神古尸之所以能从无垠岁月中复活，乃至于存活至今，竟都是因为那染血残剑气息的影响！

　　想一想，一缕血渍就能够让一头祖神古尸拥有堪比祖神的力量，有此就可以知道这染血残剑的威势是何等之可怖了。

　　嗡！

　　还不等陈汐继续推演下去，脑海深处骤然响彻一声剑吟，河图碎片更是嗡的一声颤抖起来。

　　这一刹那，陈汐脑袋都有些发懵，只感觉视野中一阵刺痛，下一刻，他顿时失去了知觉。

　　也就在此时，远处旷野尽头那一柄悬浮半空中的染血残剑，也是骤然凭空消失不见。

　　……

　　“没想到，那小子竟如此狡猾，到现在竟没发现他的踪迹。”

　　“继续追！那可是一株八品道根和四株七品道根，必须抢在初始祖源出现之前，将那小子解决了！”

　　“可恶，那小子似乎掌握着某种秘法，能够避开祖神古尸的感应，这样追下去，什么时候能追上他？”

　　“放心，他逃不了多久！”

　　茫茫大雾中，雒少农、翟俊一行人全速挪移，只不过脸色皆都有些阴郁。

　　足足一炷香时间了，他们竟一直没有发现陈汐的踪迹，若仅仅如此，倒也罢了。

　　可令他们糟心的是，这一路上，他们不时会受到祖神古尸的攻击，不堪其扰，严重影响了他们行进的速度。

　　直至现在，连雒少农心中也是阴郁不已，更别说其他人了。

　　“真是个有趣的猎物啊，若被我抓住，我一定和他好好玩一玩，肯定会很刺激。”

　　翟俊却是在一旁笑嘻嘻开口，他舔着猩红若胭脂般的唇角，声音阴柔尖利，虽然在笑，却给人一种毛骨悚然的感觉。

　　连雒少农这等人物，闻言心中也禁不住升起一抹恶寒，他可是很清楚，翟俊这个疯子一旦“玩”起来，对于他的对手而言，那后果有多么的严重和可怖，绝对是求生不得，求死不能，受尽诸般凌辱也无法脱身。

　　轰隆隆……

　　就在这时，忽然远处传来一阵可怖的轰震声，似有千军万马正在远处的浓浓大雾中冲来。

　　雒少农目光一凝，旋即骤然止步，厉声道：“不好，快退！”

　　众人怔了怔，又有祖神古尸群杀来了吗？

　　“白痴！快走！”雒少农转身欲要，见众人如此模样，禁不住厉声喝斥了一声。

　　他脸色凝重，令得众人心中顿时一颤，虽还未搞清楚状况，但还是下意识地跟着雒少农一起扭头就逃。

　　哗啦……

　　时空波动，他们全速返回。

　　路上，有人禁不住回头，触目所见的情景，顿时令得他一阵头皮发麻，魂儿都差点飞出来。

　　只见一股难以形容的恐怖威压，犹如一只无形的利刃，将时空切碎，将莽古荒气碾碎，所过之处，无坚不摧！

　　这太可怖，宛如死神手中的镰刀在索命，惊得他们一行人根本不必雒少农催促，都施展了全力奔逃。

　　“那究竟是什么？”

　　“好恐怖！那种气息比我家老祖发怒都可怖十倍，简直要命！”

　　直至一个时辰后，雒少农他们终于逃出这一片莽古荒气所覆盖的区域，回到了熟悉的祖源之地中。

　　这一刻的他们，神色惊疑不定，不少人更是气喘吁吁，宛如在生死边缘走了一遭。

　　他们望着远处，直至此时也没搞清楚那一切究竟是什么。

　　轰隆……

　　蓦地，远处的时空爆碎，莽古荒气轰然扩散，那一股可怖无比的威压竟是再次席卷而至。

　　“该死！居然还没完！”雒少农心中一惊，狠狠骂了一声，就带着众人继续奔逃起来。


第1682章 河图传承

　　大地在震动，风云色变。

　　这一刻，整个祖源之地四面八方，皆都弥漫上一股可怖威压，宛如飓风般在扩散。

　　不止是雒少农、翟俊一行人，至今还在祖源之地中行动的其他修道者，这一刻也都被惊动。

　　“这是什么？”

　　“好恐怖的威压！”

　　“怎么会发生这等异变？”

　　“快躲！”

　　修道者们顾不得再寻觅祖源，纷纷神色骤变，朝远处闪避而去，每个人都吃惊不已，不清楚发生了何事。

　　但很快，他们就注意到，这从四面八方涌来的威压，竟是齐齐朝祖源之地中央位置汇聚而去。

　　轰隆隆……

　　不知何时，苍穹阴暗下来，电闪雷鸣，黑云密布，扭曲粗大的闪电匹练宛如银蛇般，在天地间狂舞。

　　那雷鸣如神魔的呐喊，似天神手中擂动的大鼓，令一众修道者皆都是一阵心惊肉跳。

　　这异象太不正常了！

　　足足盏茶功夫后。

　　轰！

　　那风暴雷霆的核心地带，一抹潋滟的紫霞冲霄而起，弥漫出一股宏大、威严、缥缈的气息。

　　远远地，甚至传来一阵阵梵音禅唱，宛如大道天籁在共鸣，又似莽古时期的神祇在诵经，飘荡在天地间，透着一股直抵人心的庄肃力量。

　　一时之间，那原本阴暗的苍穹，骤然被染成紫色，那原本狂暴的雷霆也是化作一缕缕扭曲若匹练似的神虹，拱卫在那一道冲霄而起的紫霞四周。

　　天地间，没了飓风，没了那可怖的威压，没了那惊心动魄的雷鸣闪电，只剩下一片极致的安静。

　　此刻的天地间，紫霞冲霄，雷电神虹拱卫，空气中缥缈天籁似的禅唱诵经声，呈现出一派祥和、庄肃、神圣、宏大的气息。

　　所有修道者在这一刻都呆住，前一刻还是一派末日浩劫的景象，这一刻却呈现出这般神圣场景，令得他们都有些难以置信。

　　“紫霞冲霄，那……该不会是九品帝级道根诞生的地方吧？”有人颤声开口。

　　“九品帝级道根！？对，也只有这等旷世道根出现，才会引动这等宏大异象！”

　　“可是，按照之前推演，不是还有数天时间，初始祖源才会出现，如今怎会提前了？”

　　“推演而已，当不得真，自古至今，初始祖源的出现，可从无规矩可循，否则又怎可能称得上是可遇不可求？”

　　“不过，此次初始祖源出现的时机的确有些蹊跷，在我宗门前辈的嘱托中，可从未曾有过对那一股可怖威压的描述，甚至，像这般天地异象也是绝无仅有！”

　　“别管那么多了，赶快行动！这般机缘如今提前出现，若是再错过那可就太可惜了。”

　　议论纷纷中，分布在祖源之地各个区域的修道者们，几乎是不约而同地从四面八方朝那一片紫霞冲霄的区域全速赶去。

　　……

　　没多久，他们便不得不止步，脸色更有些惊疑不定。

　　在距离那一道冲霄紫霞足足千里之地时，就有一股无形的力场横亘在前，令得他们无法逾越。

　　有人不信邪，试图强闯，却有一抹紫色闪电凭空劈杀而下，那人也算一尊灵神境中的佼佼者，可竟是无法抵御，被劈得咳血倒退，若非闪避技术，差点就一命呜呼。

　　这一幕顿时令不少修道者哗然，心中的亢奋消褪不少，望向远处那一道紫霞的目光中，都带上了一抹凝重。

　　这等旷世奇缘，果然非那么容易就能够得到。

　　可让他们就此止步于此，眼睁睁看着这一切，又皆都不甘心。

　　轰！

　　蓦地，一柄血色弯刀腾空，狠狠冲杀而去。

　　是翟俊出手了，可还不等靠近，一抹紫色闪电再次出现，嘭的一声，硬生生将那血色弯刀劈得剧烈颤抖，倒飞出去，令得翟俊也遭受反噬，身影不可控制地踉跄倒退数步，脸色一阵青一阵白。

　　这一下，众人彻底被震住，翟俊可是位列封神之榜第十二名的神灵至尊，连他都无法越雷池一步，可想而知那一股笼罩四方的无形力场有何等可怖。

　　“哼！我就不信劈不了你！”

　　翟俊脸色一沉，咬牙正欲继续去闯，却被一旁的雒少农给拦住。

　　“不必闯了，初始原地还未出现，这时候别说是你，我们在此所有人联手，也无法逾越一步。”

　　雒少农眼眸锁定远处的冲销紫霞，沉声开口。

　　“别忘了，初始原地可不止这一道紫色神霞那般简单，按照古籍记载，当它出现时，可伴随着一座紫霄道宫，那里原本乃是诞生于混沌中的先天神祇的‘帝’的栖居之地，只有那里，才能够诞生出真正的帝级道根。”

　　众人闻言，也都纷纷醒悟过来。

　　可旋即，翟俊便眉头一皱：“难道我们要在这里苦苦等候吗？”

　　雒少农唇角泛起一抹讳莫如深的笑容：“若我推测不错，就在这两天之内，初始祖源随时随刻都有可能出现，在这等时候，我们就是等一等又何妨？”

　　……

　　这一片区域，紫霞冲霄，苍穹拱卫雷电神虹，飘荡着一缕缕若有若无的诵经天籁之声。

　　以这一道紫霞为中心的方圆千里之地，则被一股无形力场笼罩，将所有修道者都阻隔于外，无法越雷池一步。

　　而此时，在这附近的修道者，可不止雒少农、翟俊一行人。

　　像乐无痕、申屠嫣然、虞丘荆等人，像公冶哲夫、月如火、金青阳一行人……此刻也都已抵达。

　　他们同样判断出了这一切，在静心等候，没有人愿意离开，哪怕是那些实力不如神灵至尊的修道者们，也都不愿错过这一场旷世机缘。

　　“一旦初始祖源出现，不可避免会爆发出激烈无比的冲突，可如今……陈汐又哪里去了？”

　　申屠嫣然蹙着精致如墨的黛眉，有些疑惑，这一场天地异象如此浩大，按道理而言，陈汐若是注意到这一幕，绝没有不来的道理。

　　“他该不会遇到了什么状况吧？”

　　虞丘荆挑眉道，自打和陈汐冰释前嫌之后，他也是早已接纳了陈汐，将陈汐视作了朋友，此刻见陈汐迟迟不来，心中也是有些担忧不已。

　　其他人闻言，也皆都沉默。

　　陈汐的战斗力之强，早已在他们这个阵营中奠定了极高的地位，甚至连乐无痕都自认不如陈汐，若是在抢夺九品帝级道根的行动中少了陈汐，那无疑会严重影响到他们的综合势力。

　　“再等等吧，如今初始祖源不是还没出现吗，只要他能够及时抵达就可以了。”乐无痕笑着开口，心中实则也有些担心陈汐。

　　“这家伙，此刻也不知道在哪里厮混呢……”申屠嫣然咬了咬莹润饱满的红唇，有些埋怨，又有些担忧。

　　……

　　陈汐此刻有些匪夷所思，更多的却是震惊。

　　在他面前，是一片黑暗的宙宇空间，空寂无声，唯有在中央位置，盘膝坐着一道近乎虚无的身影。

　　他浑身弥漫着一缕缕若虚幻似的光影，令人看不清究竟，更无法辨认其容颜。

　　可陈汐还是一眼就认出，对方就是那铁剑主人！

　　因为他身上的气息带着一股若莽荒般厚重，若天道般旷远，若混沌般原始的味道，远远望着他，令人心中不可抑制地就浮现出一股渺小若蝼蚁般的感觉。

　　他虽盘膝而坐，一动不动，可却像化身这一片宙宇的主宰！

　　太强了！

　　哪怕陈汐此刻已臻至灵神圆满境界，此刻面对这一道近乎虚无的身影时，也浑身僵硬，如履薄冰。

　　他不清楚自己是如何来到这里的，更不知道，自己接下来会遇到什么，心中不免有些惴惴。

　　幸好，多年的修行经验以及丰富的阅历让他一眼就判断出，对方的确是铁剑主人不假，可却并非其真人，而是一缕意志烙印般的存在。

　　像这等情况，他曾在师尊伏羲身上见过，在大师兄巫雪禅师兄身上见过，也曾在太上境三十三重天之上的太上教主身上见过。

　　不过，见到的都是一种意志烙印而已。

　　眼前的铁剑主人身影显然也是如此。

　　唰！

　　就在陈汐思绪如飞之际，蓦地，那一道盘膝而坐的身影睁开了眼眸，一刹那间，那目光宛如一抹劈开混沌的闪电，刺得陈汐灵魂都一阵悸动颤粟。

　　几乎是同时，他脑海中河图碎片猛地嗡的一声颤动，令得他心中若醍醐灌顶般，多出一份莫名其妙的明悟。

　　玄，河图第七任悟道者，诞生于莽古混沌祖源中的第一尊先天神祇，莽古秘境之主人！

　　“原来，铁剑主人名叫‘玄’……”陈汐心头震动，倒并非是因为得知了铁剑主人的名字，而是因为，对方竟是河图第七任悟道者！

　　这意味着什么？

　　意味着，当年的玄，也曾如自己这般参悟河图中的奥秘，踏上的大道之巅峰！

　　而在玄之前，足足还有六位修道者曾获得了河图传承！

　　这在以往，陈汐可根本未曾想过！

　　因为在他的意识中，也仅仅知道，自己的师尊，神衍山之主伏羲，当年曾凭借河图而悟天机之妙，从而走上了一条无上大道。


第1683章 玄心剑术

　　陈汐震惊，有些无言。

　　如果玄是河图第七任悟道者，那么自己……又算第几任？

　　旋即，陈汐心中就自嘲不已，他获得的河图皆都是碎片，至今还未拼凑完整，何谈什么第几任悟道者。

　　同时，因为“莽古秘境之主”这句话，也是让陈汐确定了之前一个想法，这位诞生于莽古混沌祖源中的第一位先天神祇“玄”，必然就是传闻中曾栖居于这莽古荒墟上的神祇。

　　换而言之，这横亘在葬神海之外的莽古荒墟，这存在着诸多机缘的祖源之地，就是“玄”的故土！

　　一意识到这一点，陈汐心中不禁感慨，怪不得河图碎片中会浮现出那神秘的“荒”“墟”二字，也怪不得自己甫一抵达莽古荒墟，便能够获得染血残剑图的传承……

　　原来，这一切皆都是因为眼前这位河图第七任悟道者——“玄”！

　　甚至，陈汐想到，河图碎片中曾浮现不止一个晦涩古文，既然“荒”“墟”两字令自己偶然见到了“玄”，那么其他古文字有代表着谁？

　　是河图前六任悟道者吗？

　　亦或者河图中还藏有其他秘密？

　　“道友，你来了。”

　　就在陈汐心中念头丛生的时候，那对面盘膝坐着的玄忽然开口，声音温和、干净，宛如一泓清泉，令人心生宁静之意。

　　陈汐一怔，默默拱了拱手。

　　他知道，这是玄留下了一道意志烙印，并无智慧和意识，自己只需去聆听便足够了。

　　“可惜，为追求终极道途，我已无法和道友谋面，唯有将一身所学、所思、所悟存留于此。”

　　“这是每一任河图悟道者的使命，当真正勘破终极之意，便是离开之时，而自身所学，则需留下，给后来者以指引，不负薪火传承之意。”

　　“若有朝一日，道友踏上终极之途，自当也如我般，留绝学，传道果，勿使这传承之火断绝。”

　　玄浑身弥漫着缕缕虚幻光泽，声音温和、干净，像汩汩的泉水响彻在这黑暗宙宇中。

　　陈汐越听心中越是震惊，终于明白，为何自己能够获得染血残剑的传承了。

　　不等他反应，玄忽然起身，笑着道了一声：“道友，保重。”

　　说话时，玄探出手指，遥遥指向陈汐眉心。

　　嗡！

　　陈汐只感觉脑袋嗡的一声，如遭雷击，令得他眼前一黑，顿时失去了知觉。

　　……

　　下一刻，陈汐感觉像陷入一场梦里。

　　梦中，一道道剑气呼啸，无穷无尽，时而若大海澎湃，摧枯拉朽；时而若流光无踪，来去无影；时而若阴阳太极，万物无法撼动……

　　这些剑气无不恐怖之极，充斥帝皇之威，驾驭诸天神道，它们呼啸着，翻滚着，密密麻麻，无穷无尽，充斥在视野中的每一寸虚空，看也看不过来。

　　旋即，这所有的剑气倏然变幻方向，齐齐朝自己劈杀而来，宛如滂沱剑雨，场景骇人。

　　这让陈汐感到心悸，欲要逃遁，却已经晚了，下一刻，亿万剑气便将他整个人淹没。

　　也就在一刹那，陈汐猛地被惊醒，睁开了眼睛。

　　眼前一切异象消失，令陈汐忍不住长长吐了一口浊气，眼眸中却兀自残留着一抹悸动。

　　刚才发生在梦中的那一幕……实在太可怖了，若是真实发生的，陈汐绝对不敢保证，自己能否存活下来。

　　呜呜呜……

　　陈汐伫足的地方，依旧是那一片旷野，阵阵冷风呼啸，发出萧瑟空寂的声音。

　　唯独没有了那密密麻麻的祖神古尸，也没有了那旷野尽头的一柄染血残剑。

　　看着眼前这一幕，陈汐心中又是一阵恍惚，若非此刻意识清醒，他都差点以为刚才所经历的一切都是假的。

　　嗯？

　　陈汐忽然注意到，在自己的识海中，那一柄染血残剑不知何时竟浮现其中，正自弥漫着一股晦涩波动。

　　轰！

　　也就在这一刻，那一股发生在梦境中的熟悉感觉，犹如决堤洪水似的，轰然涌遍心中。

　　那是一种剑意的力量，不同于心之秘剑，却又和心之秘境如出一辙，唯一的不同，则是多出了一种具体的招式。

　　一抹剑气出现，浩瀚如海，磐固若崖岸，充盈碾压万物的磅礴之力！

　　陈汐心生明悟，清楚这一招的奥义和自己所开创的“观海听涛”有着惊人的神似，只不过这海崖式更多出了一股千锤百炼、无坚不摧的味道。

　　玄心剑术——海崖式！

　　唰！

　　又是一抹剑气出现，宛如流光，来去无踪，有一种难以琢磨、无法被捕捉的味道，速度不可思议的快，却又不像“归去来兮”那般诡秘狠辣，反而多出一种缥缈不定、渺冥如烟的气息。

　　玄心剑术——流光式！

　　接下来的时间，陆续再次出现两种不同的剑招，一种若庖丁解牛般精准，凌厉凝练到了极致，名为“解牛式”。

　　一种衍化浑圆剑幕，圆满、完美、无懈可击，防御力之强，宛如湍流中的一块碣石，任凭冲刷，岿然不动，这一招名为“抱圆式”！

　　至此，那磅礴而浩瀚的剑道领悟，化繁为简，汇聚为完全不同的四式剑招，为陈汐所掌握。

　　这种剑道传承，名为【玄心剑术】，来自河图第七任悟道者玄之手，乃是其毕生所磨砺出的一种无上剑道。

　　如果说之前陈汐从染血残剑图的传承中，获得了【原始心经】、【心之秘剑】这两种相辅相成的具体修炼法门，那么此刻的【玄心剑术】则汇聚了玄一生的剑道经验，乃是其剑道的集大成之杰作，论及宝贵程度，堪称是一部足以令天下任何剑修都足以垂涎眼红的旷世剑经！

　　……

　　这一刻的陈汐，彻底陷入一种顿悟中。

　　浑身剑意氤氲，宛如披上了一层濛濛神辉，映衬得其气息愈发神圣傲岸、睥睨若帝皇。

　　在剑道修为上，他早已达到了剑皇一重天地步，此刻获得【玄心剑术】传承，令得他对剑道的认知更上一层楼，隐隐甚至有突破晋级剑皇二重天的迹象。

　　在这种感悟的刺激下，连带着他周身气机都是随之发生变化，变得越来越圆润、圆满、剔透……

　　若按照这种势头持续下去，甚至极有可能捕捉到晋级祖神境的契机。

　　轰隆隆……

　　而在他的体内宙宇，神力澎湃，沸腾若熔浆，释放出炽烈耀眼的神辉，不断奔腾，不断扩展，已达到了一种饱和状态，快要溢出于体外！

　　对于一般修道者而言，只怕早已抓住这一股契机，炼化掉一株祖源道根，全力去冲击祖神境了。

　　可陈汐并未这么做，哪怕此刻他身上已拥有一株八品道根，他也没有任何此刻冲击祖神境的打算。

　　毕竟，达到他这等境界，对自己的道途要求愈发苛刻，求的就是一个圆满无缺，若就此以八品道根为基，突破晋级，终究是有一丝缺憾。

　　一天后。

　　陈汐从这一股顿悟中清醒过来，浑身弥漫的炽盛神辉倏然内敛，恢复到了以往那种淡然出尘气质。

　　也就在此时，识海中那一柄染血残剑上蓦地响彻起一道声音：“道友，当有一样抵达剑皇九重天境界时，便可以从这一柄‘玄吾’剑中打开通往终极道途的线索，希冀有朝一日可以和道友相逢，珍重。”

　　声音平和、干净，逐渐消弭沉寂。

　　终极道途……

　　陈汐深呼吸一口气，喃喃道：“我会的。”

　　……

　　“果然是他，主上，老奴总算等到了这一天……”

　　祖源之地外，那一座古老的祖源神庙前，盘膝坐在祭台上打坐的守庙人忽然睁开眼睛，苍老无比的容颜上泛起一抹复杂之色，似欣慰，似激动，似感慨。

　　旋即，他就站起身子，仰望着眼前这座古老的神庙，目光中闪过一抹幽邃光泽。

　　“初始祖源，也该显现于世了……”

　　沧桑的喃喃声，飘荡在天地间，宛如一道预言。

　　……

　　轰！

　　祖源之地，紫霞冲霄之地，一众耐心等候于此的修道者猛地感觉到，脚下的大地倏然剧烈晃动起来。

　　方圆十万里之地内，废墟崩塌、岩石飞溅、大地龟裂出一道道触目惊心的裂缝，蔓延扩散。

　　而在苍穹上，那拱卫在紫霞四周的雷电神虹，在这一刻骤然泛起明亮的光，化作一个硕大无匹的漩涡疯狂旋转起来。

　　那一道冲霄而起的紫霞，恰矗立在了这一道漩涡的核心，此刻，紫霞四周也是骤然飘洒出亿万道光雨，神曦万道，煌煌浩瀚，壮观无比。

　　“这是？”

　　“难道说……初始祖源要现世了？”

　　“肯定如此！”

　　“诸位，速速准备好，只等初始祖源出现，我们便第一时间行动！”

　　目睹这样惊天一幕，一众修道者皆都震撼，旋即目光中皆都不可抑制地泛起一抹亢奋激动。

　　他们有一种预感，初始祖源只怕真的要出现了！

　　轰隆隆……

　　大地晃动的越来越剧烈，天地间不知何时，多出一股压迫人心的晦涩力量。

　　然后，以那一道紫霞为中心，其所释放出的亿万光雨、神曦，竟是构建在一起，逐渐在虚空中勾勒出了一座模糊的道宫雏形！


第1684章 风云变幻

　　冲霄紫霞蒸腾，飘洒出的亿万光雨神曦，此刻彼此交织构建，于虚空中勾勒出一座道宫的雏形。

　　在场一众修道者呆住，心生震撼，这一幕，堪称神迹诞生般，宏大辉煌得无法想象。

　　没有人开口，所有目光都凝视着苍穹，一眨不眨，唯恐错过了任何一个细节，就会让自己抱悔终生一般。

　　半晌后。

　　在一片炽盛神辉中，那一座由神辉、光雨筑造而成的道宫在万众瞩目之下，终于成型！

　　它横亘苍穹八千里，高入九天之上，下连大地，通体弥漫蒸腾耀眼紫色神辉，庄肃、浩瀚、充盈着一股迫人的帝皇之气。

　　就仿佛远古帝皇盘踞之所，有一种浑然天成的大气运，镇压八方，傲视四极！

　　一时之间，天地飘荡梵音禅唱，似神佛诵经，光雨乱坠，瑞霞千条，弥漫在苍穹道宫四周，神圣到了极致。

　　“紫霄道宫！”

　　“这恐怕就是传闻中，那诞生于莽古混沌中的一众先天神祇的‘帝’的栖居之地！”

　　“那初始祖源便位于其中，也只有这等神妙无上的存在，才能诞生出九品帝级道根这等无上瑰宝来。”

　　一时之间，人们心中激动澎湃，眸光发亮，想起了太多太多有关这座道宫，有关初始祖源的传闻。

　　嗡……

　　嗡……

　　就在此时，天地间忽然响起一道独特而缥缈的道音，不断震动，宛如晨钟暮鼓，每一次震动，都让这片天地的气息变得圣洁一分，遍布虚空中的威压就强盛一分。

　　当道音足足响彻九次，整座道宫骤然一声轰鸣，一扇门户霍然大开，光雨氤氲，令人难以窥伺其中玄虚。

　　然后，一道白玉阶梯自门户前浮现，层层而下，通往地面。

　　至此，一切归于沉寂。

　　“冲啊！”

　　早已有人按捺不住，当见到这一幕时，再忍不住冲出，朝那一条白玉阶梯腾冲而去。

　　哗啦……

　　不止是此人，这一刻，起码有上百号修道者齐齐动身，无不渴望着第一时间冲入道宫，寻觅大机缘。

　　轰隆……

　　可还不等他们靠近，那白玉阶梯四周，蓦地涌现出一股恐怖紫色神辉，犹如夭矫的紫色神龙，横扫八方。

　　嘭嘭嘭……下一刻，一道道身影被拍飞回来，犹如断了线的风筝似的，无不咳血坠地，惨叫不已。

　　这一幕，顿时令其他原本跃跃欲试的修道者心中一惊，如被人从头浇了一盆冰水，心中亢奋消减大半。

　　“真是一群不开眼的家伙，这初始原地岂是随随便便就能让人进入的？就这点能耐，还妄想获得这等机缘，简直是可笑到了极致。”

　　一声冷笑发出，却是那翟俊目睹此幕，出言讥讽。

　　不少人脸色阴晴不定，却没人敢跟翟俊辩驳。

　　但也有人不信邪，小心翼翼朝那白玉阶梯靠近，毫不例外地，也被一股恐怖的紫色神辉横扫出去，咳血倒地，惨叫不止。

　　这不禁令人们心中惊骇，要知道，他们可都是灵神境中一等一的人物，如今却连一扇门户都踏入不得，这简直让他们都无法接受。

　　一时之间，气氛有些沉闷，面对这样一场大机缘，偏偏无法进入其中，这简直就是折磨人。

　　忽然，雒少农站出，淡然开口：“之前我们都搞错了一件事，那就是像初始祖源这等地方，也只有神灵至尊方才能够踏入。”

　　此话一出，顿时如同下了宣判，令在场不少修道者皆都熄灭了心中最后一丝侥幸，神色黯淡。

　　在场之中，十之八九都不是神灵至尊，而这也就意味着，他们大多数人皆都无法再去争取这一场大机缘！

　　这样的打击，对他们而言可想而知有何等沉重。

　　“翟俊，你和我一起走，其他人留在此地接应。”雒少农随口吩咐了一声，便双手负背，抬步朝那一条白玉阶梯靠近。

　　“哈哈哈，这样也好，省的进入其中的苍蝇太多，杀起来也麻烦。”翟俊大笑，声音阴柔尖利，令得在场不少修道者皆都脸色一变。

　　苍蝇？

　　他们何时被人如此羞辱过？可最终他们却是敢怒不敢言，因为那是翟俊，是封神之榜灵神境排名第十二的存在，更是在中央帝域中都赫赫有名的疯子。

　　没有谁敢傻乎乎去得罪这样一个要身份有身份，要实力有实力的疯子了。

　　更何况，这个疯子身边还跟着一个雒少农！

　　唰！唰！唰！

　　眼看雒少农和翟俊就要靠近那一条白玉阶梯，忽然之间，一阵时空波动，从另一侧的方向，瞬间挪移来一道道身影。

　　那赫然是乐无痕、申屠嫣然、虞丘荆、颛臾水四位神灵至尊！

　　他们甫一出现，就和雒少农、翟俊二人隐隐形成对峙之势，齐齐朝白玉阶梯靠近。

　　这并不是完，就在乐无痕他们出现后，再次一阵时空波动，公冶哲夫、甄流晴、月如火、金青阳四人也都齐齐冲来。

　　一下子，场面顿时显得热闹无比，又充满了剑拔弩张的紧张味道。

　　在场众人都差点看呆住，三支队伍，包罗了一个个强大无匹，威能滔天的神灵至尊，于此刻，齐齐出现，欲要争夺第一个进入紫霄道宫的机会，这等一幕，绝对堪称是阵容豪华，惊世骇俗。

　　“呵呵，还真是热闹啊。”

　　雒少农忽然伫足，斜睨了乐无痕等人一眼，懒洋洋开口。他此刻站立的位置，恰在白玉阶梯一侧百丈之地，一旦出手，谁也别想安然通过了。

　　“少农兄，热闹点不是更好么？”乐无痕爽朗大笑，挥了挥手，带着众人止步，立在了白玉阶梯另一侧。

　　这时候，那公冶哲夫一行人也都止步，场中的局势，一下子形成了三方遥遥对峙的架势。

　　气氛紧张，暗流涌动。

　　没有人再采取行动，以免被其他一方暗中偷袭了。

　　“我来可不是凑热闹的，所以越是热闹，越让我心烦。”

　　雒少农一边伸手逗弄着立在肩膀上的火红朱雀，慢条斯理开口，“所以，我看你们还是退下吧，免得发生干戈，怪我雒少农欺负人。”

　　顿了顿，他目光忽然落在申屠嫣然身上，露出一个邪魅灿然的笑容：“当然，嫣然小姐若是愿意，现在依旧可以选择跟随在我身边。”

　　乐无痕眼眸眯了眯，旋即就洒然笑道：“既然来了，哪有退避的道理，这若是被帝域那些老家伙们知道，反倒显得我们太窝囊了，雒兄你以为呢？”

　　至于雒少农向申屠嫣然发出的邀请，直接就被乐无痕无视了，申屠嫣然更是像充耳不闻，没有半点的反应。

　　见此，雒少农忽然敛去唇角的一抹笑容，神色变得冷淡起来：“说句不客气的话，单凭你们四个，还真不够看的，注定将一败涂地，若非顾念着咱们皆都来自帝域，我可根本不会跟你们废话这么多！”

　　“那可不见得。”一旁申屠嫣然蹙眉开口。

　　“怎么，你们还在妄想陈汐那个小子会及时赶来？”雒少农瞥了她一眼，忽然叹息道，“可惜啊，昨天那陨落荒墟发生异变，连我都不得不避退，而那小子至今未归……恐怕已经遭劫了。”

　　什么？

　　闻言，申屠嫣然、乐无痕等人皆都心中一沉，以雒少农的身份，完全不必要拿这件事来故意激怒他们。

　　那么这也就意味着……迟迟没有抵达的陈汐真的有可能遭遇不测了？

　　这一刻，在场其他修道者也是震惊不已，陈汐是谁？这个名字他们早已不陌生。

　　一力击败月如火和金青阳的联手，又一举震退翟俊这等疯狂人物，其名头之响亮，甚至早已盖过了大多数神灵至尊，俨然如同一颗冉冉升起的耀眼新星。

　　可如今，就是这等人物，竟有可能已遭劫！

　　这让人们如何敢置信了？

　　公冶哲夫敏锐注意到，这一刹那，身旁的甄流晴神色似有些恍惚，心神不定。

　　这让他不禁皱了皱眉，一对紫眸深处泛起一抹不易察觉的冷冽，但最终他并未多说什么。

　　“陈汐来不来，似乎和我们眼前局势并无关系吧？”乐无痕深吸一口气，缓缓开口。

　　“当然。”雒少农笑了笑，旋即忽然扭头，朝一侧的公冶哲夫道：“哲夫，都已到了这个时候，已不必再隐瞒了。”

　　这句话一出，令全场所有人都是一怔。

　　旋即，在他们的视野中，赫然看见公冶哲夫竟是带着身边一行人，来到了雒少农身边，将目光齐齐看向了乐无痕等人。

　　显然，他们两方人马竟是早已在暗中结盟了！

　　在场一众修道者皆都哗然，这真是风云变幻，波澜丛生，谁有能想到，排名在封神之榜灵神境前十中的雒少农和公冶哲夫，居然会结盟在一起？

　　一下子，乐无痕等人脸色皆都变得阴沉，心中震动不已，万没想到，竟会发生这样的变故了。

　　可不管如何，眼下局势已经陡然发生变化，变成了雒少农、公冶哲夫这两方人马汇聚一起，一起对抗乐无痕等人。

　　就是抛去至今缥缈无踪的佛子真律不谈，单单是眼前这等一幕，就对乐无痕他们极为不利！


第1685章 姗姗来迟

　　雒少农和公冶哲夫一行人的结盟，的确出乎了在场所有人预料，也让现场局势陡然一变，令乐无痕他们的处境变得岌岌可危。

　　毕竟，无论是雒少农，还是公冶哲夫，论及自身实力，都足以碾压乐无痕他们这边的任何一人。

　　如今他们汇合为一个阵营，其中更有翟俊、月如火、金青阳这等神灵至尊为同伴，就是在综合实力上，也已经远远拉开了和乐无痕他们一行人的距离。

　　甚至人们都怀疑，这一刻即便是陈汐及时赶来，只怕都无力去改变什么。

　　这一刻的雒少农，无疑是场中最为耀眼的一个人，若不发生意外，那一株藏于初始祖源中的九品帝级道根，必将为他所获得。

　　可就是在这等时候，乐无痕忽然开口道：“我记得，这初始祖源中的九品帝级道根可只有一株，你们这么多人，似乎不好划分吧？”

　　言外之意就是，或许这时候你们结盟在一起，看起来人多势众，可真等到抢夺九品帝级道根时，你雒少农和公冶哲夫之间还能够保持这种盟友关系吗？

　　这并非挑拨离间，陈述的乃是一个事实。

　　不过，听到这话，雒少农唇角反而泛起一抹笑意，道：“你说的不错，为了避免这种争执发生，我早已和哲夫商定，这一株九品帝级道根……归他所用。”

　　此话一出，全场震动，皆都睁大了眼睛，难以置信。

　　那可是九品帝级道根，整个初始祖源中也不过才一株而已，雒少农他怎会甘心就此拱手相让？

　　这未免太不可思议！

　　若说是公冶哲夫放弃这等机缘，那还好理解一些，可偏偏是雒少农这等人物做出如此决定，这就让人费解了。

　　就连乐无痕他们此刻都禁不住震惊，根本没想到，雒少农究竟是为了什么，会做出如此大的牺牲。

　　不过此刻，无论是雒少农、翟俊，还是公冶哲夫等一行人，显得都极为平静，显然早在之前，他们便已达成了这个协议。

　　这其中是否另有隐情，那也只有他们自己清楚了。

　　但不管如何，局势发展到这等地步，对乐无痕等人而言，无疑是一个沉重无比的打击。

　　对方为了这一株九品帝级道根，甚至早已精心谋划许久，且势力强劲，远超其他人，明显对这一场大机缘志在必得。

　　而乐无痕他们，与之相比就显得有些相形见绌，连获胜的希望都显得渺茫起来。

　　“哈哈，昆吾兄弟，裴文，你们也不必等待了，一起行动吧。”

　　这一刻，雒少农再次开口，宛如丢出一个重磅炸弹，震得在场所有人眼睛都有些发直。

　　旋即，两道身影飘然出现，赫然是那昆吾青和裴文！

　　两人笑着朝雒少农拱了拱手，便即立在一侧，显然他们和公冶哲夫一行人一样，也早已和雒少农结盟！

　　一下子，乐无痕、申屠嫣然、虞丘荆、颛臾水的脸色最终无法保持镇定，阴沉了下来。

　　昆吾青和裴文的实力算不上有多强，可毕竟是两位神灵至尊，如今也加入雒少农的行列之中，令得他们阵营势力愈发强盛，让乐无痕他们心中都禁不住泛起一股无力的感觉。

　　局势变化太快！

　　快得让他们措手不及！

　　……

　　附近一众修道者则在心中暗自感慨，雒少农的手腕简直是翻手为云，覆手为雨，寥寥片刻时间，便完全掌控了整个局势，将一切都玩弄于股掌之间，这般能耐，可非寻常人能够拥有。

　　“走吧。”

　　雒少农悠悠看了一眼乐无痕等人，便转身朝远处的那一条通天而上的白玉阶梯行去。

　　公冶哲夫、昆吾青等人皆都跟随其后。

　　这一刻，乐无痕等人脸色阴沉如水，最终并未去阻拦，这一刻爆发战斗，吃亏的还是他们。

　　轰隆……

　　白玉阶梯前，紫色神辉爆绽，化作磅礴压迫之力，朝雒少农等人轰隆碾压而至，欲要阻止他们前进。

　　“滚开！”

　　雒少农袖袍一挥，一抹黑色雷霆化作万千利刃，竟是轻易将这紫色神辉斩碎，溃散八方。

　　就这样，他带着众人前行，宛如无可匹敌的一尊傲岸战神，劈开万千紫光，沿白玉阶梯扶摇而上。

　　嗡……

　　直至后来，在那白玉阶梯尽头，蓦地幻化出一尊虚无的神祇身影！

　　他身高九丈，通体流窜紫色神芒，甫一出现，一股恐怖无匹的威压轰然碾压八方，将时空都齑粉，显得骇人无比。

　　轰！

　　他一步跨出，手中一柄青铜长戟挥动，牵引亿万紫色神雷，狠狠朝雒少农等人劈杀而下。

　　这等一击，宛如从万古岁月中劈出，弥漫着一股杀伐天下，镇灭众生的可怖力量。

　　雒少农等人心中也是一震，察觉到危险，几乎下意识地运转全部力量，齐齐动手。

　　轰隆隆……

　　各种无上妙法交织，一件件绚丽神宝横空释放神威，将那片区域彻底淹没，产生出犹若九天雷鸣的可怖碰撞声，似日月在其中沉沦，大道在其中哀鸣。

　　附近所有修道者骇然，这若换做其他修道者，只怕早已在这一击中遭劫而亡了吧？

　　半晌后，一切动静消弭。

　　能够清楚看见，雒少农等人皆都有些狼狈，气喘吁吁，可最终并无任何人伤亡。

　　而那一头凭空浮现的九丈神祇虚影，此刻已是消失不见，显然已经被雒少农他们给击破。

　　“走！”

　　趁此机会，雒少农他们哪还敢怠慢，当下齐齐冲向那紫霄道宫门户中，转瞬消失不见。

　　看见这一幕，在场修道者心中又是一阵感慨，果然，像这等大机缘之地，也只有那些神灵至尊有能耐闯入了。

　　“怎么办？”

　　目睹这一幕，虞丘荆却是脸色铁青到了极致。

　　“我们也去，不到最后，又怎能过早放弃？”

　　乐无痕眸光开阖间，电光流窜，涌现出一股睥睨之色，“更何况，据我所知，这紫霄道宫中自成乾坤，其中凶机四伏，神秘莫测，那株帝级道根鹿死谁手，尚未可知！”

　　“好，就这么办！”

　　申屠嫣然和颛臾水略一沉吟，便即答应下来。

　　“那陈汐呢？不再等一等？”虞丘荆迟疑道。

　　提及陈汐，众人心中又是一阵沉重，最终还是乐无痕开口道，“我们先行动，若他无碍，必然会赶来。”

　　申屠嫣然、虞丘荆、颛臾水点了点头，不再多说。

　　当下，乐无痕带着他们展开行动，齐齐朝那一条白玉阶梯上行去。

　　一路上，也是遭遇到重重压迫和阻碍，不过都被他们四人联手有惊无险地化解。

　　直至后来，他们同样也遇到了那一尊九丈高的神祇虚影，拼尽全力方才度过。

　　不过，相较于雒少农一行人，他们显得要更狼狈，一个个脸色微微泛白，急促喘息不已。

　　一方面是因为自身实力，另一方面也是因为，他们毕竟才四个人，而雒少农他们可足足有八人！

　　两相对比，差距一目了然。

　　但幸好，他们同样闯过了这一道关卡，进入到了那紫霄道宫中。

　　……

　　目睹了这一切，在场修道者心中皆都不能平静。

　　“如此看来，乐无痕他们的赢面可就渺茫的多，只怕很难和雒少农他们竞争了。”

　　“这是肯定的，雒少农连九品帝级道根都能够拱手相让，还有什么是他做不到的？”

　　“没想到，这次最大的赢家反而是公冶哲夫，真不知道他给雒少农许诺了什么，竟会让雒少农如此做了。”

　　人们议论纷纷，皆都不看好乐无痕一行人。

　　也有人心有不甘，试图再次闯一闯那一条通天而上的白玉阶梯，可最终却是铩羽而归，甚至有一位修道者当场被震成重伤，倒地不起。

　　这一切，登时断绝了在场所有心中的念想，可让他们就此离开，却心有不甘。

　　“咦？”

　　忽然，有人惊异出声，似发现了什么，引起不少人注意。

　　轰隆！

　　也就在此时，这片时空蓦地一阵剧烈波动，旋即一道峻拔的身影从中走出。

　　陈汐！

　　在场修道者皆都一怔，差点不敢相信自己眼睛。

　　来人有着一张清俊的面庞，淡然出尘的气质，一对幽邃若渊的眼眸，不是陈汐还能是谁？

　　可是，刚才雒少农不是曾言，他已在昨日的陨神荒墟中遭劫了？

　　难道其中有假？

　　就在众人惊疑不定的时候，陈汐已飘然来到一群人身边。

　　“他们呢？”他开口问道。

　　在他对面，正是陶冬、卫子夫等人，因为没能跻身神灵至尊的行列，只能留守在此地。

　　当看见陈汐时，他们也是一阵惊喜，当下那陶冬便飞快把刚才发生的一幕幕和盘托出。

　　陈汐听完，眼眸顿时眯了眯，也同样没想到，雒少农居然和公冶哲夫他们结盟了，甚至连昆吾青、裴文这等角色，也都加入到了雒少农的阵营中。

　　“呵，还真是老谋深算啊。”

　　陈汐唇角泛起一抹冷冽的弧度，旋即便摇了摇头，望向陶冬等人，“诸位，我先行一步，时间可有些不够用了。”

　　“你……自己？”

　　陶冬等人一惊，连忙道，“那白玉阶梯四周危险重重……”

　　说着，便把刚才发生的一幕幕叙述了一遍，尤其重点说明了那一尊九丈神祇虚影的可怕。

　　不过，还不等陶冬他们说完，却是发现，陈汐早已展开行动，朝那一条白玉阶梯掠去。


第1686章 一路惊叹

　　从获得【玄心剑术】传承之后，陈汐便一路返回，但还是没想到，最终还是来迟了一步，未能和乐无痕他们汇合。

　　尤其当听闻，雒少农和公冶哲夫结盟，并许诺将那一株九品帝级道根都拱手相让时，更是令陈汐心中升起一股紧迫感。

　　此次前来莽古荒墟，他最主要的目的便是完成对羽澈女帝的承诺，阻止公冶哲夫夺取那一株九品道根。

　　在这等情况下，陈汐自不敢再浪费任何一丝的时间。

　　唰！

　　他身影一闪，已朝远处的那一条白玉阶梯掠去。

　　“嗯？他难道要独自一人去闯关？”

　　“这家伙可未免有些大意了，连雒少农等人进入其中时，都显得狼狈不堪，他一人又怎可能跨过白玉梯，进入紫霄道宫中？”

　　“嘿嘿，瞧着吧，肯定有好戏看，我倒要看看，这位陈汐是否如传闻中那般厉害了。”

　　“不过仅凭他一人，想要闯过去的话可有些悬。”

　　当看见陈汐孤身一人冲出，朝那白玉阶梯靠近时，在场其他修道者皆都哗然不已。

　　有人狐疑，有人不屑，有人哂然摇头，有人幸灾乐祸……神态各异，不一而足。

　　毕竟，之前他们已亲眼看见，无论是雒少农一行人，还是乐无痕他们四位神灵至尊，在闯关这一条白玉阶梯时，皆都狼狈不堪。

　　关键就在于，那最后把关的那一尊九丈高的神祇虚影的威能，实在太可怖。

　　在这等情况下，他们可不认为，陈汐仅凭自己一个人，就能办到这一步了。

　　就在这一众看热闹般的目光注视下，陈汐来到了那白玉台阶之前，仰头仰望。

　　道宫宏大，悬浮在苍穹之下，弥漫蒸腾紫色神辉，那是帝王之象，辉煌无量。

　　一条白玉台阶笔直铺砌而上，通往道宫门户之内。

　　这一刹那，陈汐脑海中，名为“玄吾”的染血残剑表面骤然泛起一抹晦涩波动，嗡鸣不休。

　　陈汐如今已经知道，这里就是“玄”的栖居修行之地，换而言之，玄便是眼前这座紫霄道宫的主人！

　　当然，这里也是玄吾剑的家。

　　依照陈汐如今的目光来看，玄吾剑并不是先天灵宝，且如今已残破，腐朽不堪，威能不复存在，可因为其上烙印着玄的一股意志，顿时令它变得非同寻常可比。

　　甚至，陈汐隐约能感觉到，玄对待玄吾剑的感情，就好像自己对待神箓的感情一样，是一种可供生死的相伴，无法被替代！

　　深呼吸了一口气，陈汐没有迟疑，抬步朝白玉阶梯上行去。

　　这一刻，在场所有修道者的目光都睁大，一眨不眨，唯恐错过任何一个细节。

　　可让他们意外的是，自始至终，陈汐竟是没有受到任何一丝的阻碍！

　　白玉阶梯上，寂静一片，没有蒸腾而起的紫色神辉，没有倏然席卷出出的可怖威压，甚至连一丝动静都没有！

　　这怎么可能？

　　众人惊得眼珠子都差点掉下来，瞠目结舌。

　　他们其中不少人都曾硬闯过白玉阶梯，身上还有着残留的伤势，更目睹了雒少农、乐无痕他们那些神灵至尊的闯关过程，可却根本没见过像陈汐这般容易的！

　　这……简直和如履平地也没什么区别啊。

　　沓！沓！沓！

　　场面一片寂静，鸦雀无声，唯有陈汐那稳健的步伐以一种独特的节奏步步而上。

　　他双手负背，神色沉静，青山猎猎，浓密乌黑的长发在风中飞扬，不像是闯关，更像是故地重游，显得如此从容、淡然。

　　轰……

　　不过，当他就要靠近白玉阶梯尽头时，蓦地涌现出一道九丈高的神祇虚影，通体弥漫紫色神光，手持青铜长戟，神威浩荡，可怖无比。

　　见此，众人心中竟是暗松一口气，这才正常嘛，否则若任由这家伙如此容易进入紫霄道宫，那也太没天理了！

　　而陶冬、卫子夫等人则心中一揪，担忧不已，当初乐无痕他们四人闯关时，可是差点就被这一道神祇虚影给击败了。

　　此时的陈汐可是一个人，又能对抗得过对方吗？

　　可是接下来发生的一幕，却是让他们所有人眼睛又是一阵发直，嘴巴都不可抑制地张大。

　　“天佑吾上！”

　　当看见身前的陈汐，那位神祇虚影竟是浑身一僵，蓦地发出一声仰天长啸，似哭似笑，似高兴似悲伤。

　　旋即，他整个人倏然化作一缕紫烟，消失的无影无踪。

　　这就是令众人震惊无言的地方，太不可思议了，谁能想到，之前令雒少农等人都有些狼狈的神祇虚影，这一刻竟会做出这等匪夷所思的举动？

　　什么是天佑吾上？

　　难道陈汐施展了某种摄魂秘术，令那神祇虚影不知不觉中中招了？

　　众人一头雾水，心中却是震撼莫名。

　　而立足白玉阶梯上的陈汐见此，身影也是顿了顿，沉默片刻之后，方才抬步跨入到了那紫霄道宫门户内，消失不见。

　　……

　　“这究竟是怎么回事？”

　　“为什么他能一路畅通无阻，莫非掌握了一种我等还未发现的特殊法门？”

　　“太不可思议了，原本想看一看这家伙究竟有何能耐，谁曾想，竟会发生这等匪夷所思的事情。”

　　当陈汐甫一离开，场面顿时炸开了锅，闹得沸沸腾腾。

　　有人怀疑那白玉阶梯上的阻碍已经消失，于是上前试探，可还未靠近，就被一道紫色神辉狠狠轰飞出去，惨叫不已。

　　这一下，众人愈发确认，那陈汐身上定然藏有古怪，否则怎可能如此轻易地就进入那紫霄道宫？

　　“或许，这次有了陈汐道友的加入，真的会发生某种奇迹？”陶冬喃喃，心中却升起一丝希望。

　　……

　　紫霄道宫内，自成乾坤。

　　陈汐甫一抵达，视野中就呈现出一片琳琅满目的建筑群！

　　那些建筑无不古老、恢弘、高大，弥漫沧桑气息，庄肃而巍峨，坐落在不同的区域。

　　可以想象，早在莽古岁月时，这里必然盘踞着诸多先天神祇，他们在此栖居，悟道修行，与世无争。

　　可如今，这一切都已不复存在，只剩下一种寂静、荒芜的氛围。

　　呈现在陈汐脚下的，是一条笔直的青石甬道，遥遥通往了极深处的一座宫殿。

　　青石甬道两侧，是一片彼此沟通的池塘，其内清水潺潺，缥缈着缕缕乳白色神雾。

　　两三株神莲飘曳其中，可花朵已不在，明显早已被人采撷走。

　　“这便是初始祖源存在的地方了……”陈汐目光扫视四周，片刻后却是皱了皱眉。

　　这里实在太大了，自成天地乾坤，宛如一方大世界，其中密布着无数的古老建筑，密密麻麻，宛如迷宫一般，若是一一去搜寻，不知要费多少功夫。

　　沉吟片刻，他抬步就沿着那一条青石甬道行去。

　　没多久，便来到了那甬道尽头的宫殿中，这里恢弘无比，矗立着一根又一根古老石柱，石柱上边篆刻着诸多神秘的图腾秘纹。

　　不过这里明显曾发生过一场激战，大殿内到处都是战斗的痕迹，坍塌的案牍、残破不堪的香炉、摔得废碎的青铜灯盏……

　　目睹这一切，不禁让陈汐眼眸眯了眯，暗忖道：“难道乐无痕他们已经和雒少农一行人开战了？”

　　幸好，场中并无尸骸，地面也无血渍，这让陈汐暗松一口气，清楚在这一场交锋中，应该并无伤亡发生。

　　可是，乐无痕他们究竟去了哪里？

　　陈汐释放出自己强大的意念，仔细搜寻着大殿中的每一寸气息，片刻后，他眉毛一挑，眸子里泛起一抹亮泽。

　　他捕捉到了一缕属于申屠嫣然的独有气息！

　　“她肯定是知道我要来，故而才会留下这一缕气息……幸好，自己来的还算及时，否则再等上一会，这一缕气息只怕也要湮灭消失了。”

　　陈汐在脑海中飞快推演着，很快，就锁定了一个方向，不再迟疑，施展时空挪移，倏然消失在原地。

　　哗啦……

　　时空波动，沿途一片又一片古老建筑犹如浮光掠影般消失，可惜时间已来不及，否则陈汐倒是很想去那些建筑中搜寻一番。

　　毕竟，这里可是“玄”栖居之地，且当年盘踞着不知多少的先天神祇，这些古老建筑中，必然留有他们存在的烙印了。

　　但旋即，陈汐便摇了摇头，否定了这个想法，毕竟，这初始祖源存在至今已历经了不知多少岁月，在这期间，早已不知有多少修道者曾进入此地，哪怕那些建筑中藏有再多的秘宝，只怕也早已被搜罗一空了。

　　盏茶功夫后。

　　陈汐倏然止步，在距离他千里之外，赫然矗立着一座辉煌、壮阔、恢弘无比的神宫。

　　它通体弥漫金光，蒸腾紫色神曦，宛如一尊盘踞于此的帝王，傲视四方，显得极为出众。

　　即便隔得还远，陈汐还是能够感受到一股扑面而来的威严气息，令得他心中也是惊叹不已，暗自揣测，这该不会就是玄当年栖居修行之所吧？

　　但很快，他似察觉到什么，脸色一沉，顾不得多想，身影一闪就朝那宫殿全速挪移而去。


第1687章 大道之门

　　这一座恢弘宛如帝皇栖居之所的宫殿内，极为广袤，处处弥漫混沌气，神圣非凡。

　　不过现如今，这座宫殿内却一片狼藉，到处破损不堪，空气中兀自弥漫着一股战斗肃杀之气，以及一股呛鼻的血腥气息。

　　当陈汐抵达时，一眼就看到，乐无痕、虞丘荆、颛臾水三人竟是跌坐在血泊中，浑身伤痕累累，面色苍白暗淡，气喘吁吁。

　　唯独申屠嫣然处境还好，只是一张美丽倾城的容颜上一片苍白，眉宇间尽是疲惫。

　　很明显，在陈汐抵达之前，这里曾发生过一场大战，乐无痕四人皆都在战斗中身负重伤！

　　“陈汐？”

　　当陈汐抵达时，顿时被乐无痕他们注意到，精神为之一振，但旋即又黯淡下来。

　　他们沦落到这般凄惨地步，着实有些丢人，无颜见人。

　　“究竟发生了何事？”

　　陈汐有些担忧，皱眉不已，他一路上能够如此顺利进入祖源之地，也对亏了乐无痕等人帮忙，彼此也早已成为朋友，此刻看见他们落难，陈汐心中也颇为愤怒和难受。

　　“唉，你来晚了一步，那一株九品帝级道根已被他们抢走了……”乐无痕叹息，声音中尽是苦涩味道。

　　陈汐眼眸眯了眯，目光扫视四周，陡然间就看见，在那大殿中央地带，有着一方水池，池中弥漫蒸腾着一股潋滟深沉的紫色神辉，喷薄出一缕缕精纯浑厚无比的祖灵之气。

　　若陈汐没有猜错，那水池应该就是一座九品祖源！

　　可如今，这祖源底部已是空荡荡一片，显然正如乐无痕所言，蕴生于其中的那一株九品帝级道根，已是被他人掠走。

　　这让陈汐心中一沉，终究还是来迟了一步啊！

　　“之前，原本是我们先抵达此地，发现了这一株九品帝级道根，没曾想，就在他们夺取时，却遭受到了雒少农他们的偷袭……”

　　申屠嫣然深呼吸一口气，将事情经过简略叙述了一遍，声音中有愤怒，也有一股深深的无奈。

　　没办法，和雒少农一行人相比，他们这边的整体实力终究相差了太多，哪怕就是陈汐没有迟到，恐怕也是无济于事。

　　“他们为何……”

　　看着身负重伤，神色黯然的乐无痕等人，陈汐张了张嘴，最终还是没有多说什么。

　　可申屠嫣然却是看出了他的心思，禁不住自嘲一笑道：“你是问他们为何没下毒手吗？”

　　不等陈汐开口，申屠嫣然便继续道，“很简单，杀了我们，他们返回帝域时，处境也会变得极为糟糕。”

　　陈汐想了想，顿时就明白过来。

　　归根究底，还是因为乐无痕、申屠嫣然、虞丘荆、颛臾水他们的身份太过不同寻常，背后皆都立着一方来自帝域的古老大势力，且自身更是神灵至尊这等超然存在。

　　他们任何一人被杀，都只怕会引起一方古老大势力震怒不可，雒少农他们或许不惧，但若真这么做了，必然会为此付出极为惨重的代价。

　　反之也一样，乐无痕他们如果占据绝对优势，只怕也不会对雒少农他们下死手了。

　　这就是势力、身份、实力……等等方面的一种相互牵制。

　　毕竟，彼此皆都来自帝域，甚至彼此宗族之间还有所关联，哪怕私底下斗得再狠，明面上也绝对不能干出这等事情。

　　若是换做一般修道者，哪怕出身帝域中的大势力，死了也就死了，因为论及重要性，他们是根本无法和神灵至尊相提比伦的。

　　这就是现实。

　　对陈汐而言，却不存在这方面的考虑，所以当遇到发生在乐无痕他们身上的这一幕时，他心中才会微微有些奇怪。

　　不过，如今明白归明白，陈汐可不接受这种约定俗成般的潜规则了，对待敌人，他从不会因为对方的出身、来历和背景而客气了。

　　……

　　“那……他们人呢？”陈汐沉声问道。

　　在他看来，只要对方还未离开这初始祖源，就有机会再把那一株九品帝级道根给夺回来。

　　更何况，陈汐也不甘心就此认栽，他可曾答应过羽澈女帝，要阻止公冶哲夫夺取九品道根的行动，如今却发生这等变故，他焉可能会甘心了。

　　闻言，乐无痕等人皆都沉默，似不愿提起。

　　可陈汐还是敏锐注意到，他们的目光有意无意地，皆都朝大殿同一个方向瞥了瞥。

　　那个方向位于大殿右侧，一片狼藉，一侧开辟有一道门户，平淡无奇。

　　可当陈汐目光望过去的第一眼，顿时就发现了不同寻常之处，那一道门户，竟是隐隐弥漫着一股晦涩的波动，似通往另一个世界的大门般，幽邃而神秘。

　　这让陈汐心中一动，就要上前仔细探寻。

　　“陈汐！”

　　乐无痕出声，叫住了他，“你一个人斗不过他们的，这一次咱们认栽吧。”

　　陈汐挑眉，道：“不试一试怎么知道？”

　　乐无痕苦笑：“我知道，你也不甘心，可是这时候可不能被愤怒冲昏了头脑，你若落入他们手中，下场只怕……”

　　话没说完，意思却很明白，以陈汐的出身，雒少农他们绝对敢毫不客气地杀死他！

　　陈汐自然听出了其中意味，不禁叹了口气，旋即他眸子中闪过一抹决然之色，当即袖袍一挥，拿出三个玉盒，遥遥递给了乐无痕、申屠嫣然、虞丘荆三人。

　　“这其中是三株七品道根，你们拿着先离开这里吧。”陈汐说了一声，便朝那一道门户行去。

　　乐无痕他们的反应，让他有一种强烈的直觉，雒少农他们一行人一定是进入到了这门户中。

　　“且慢！”

　　乐无痕叫道，“你可知道那一道门户中存在着什么！？那是大道之门！是诞生于此的先天神祇以无上神力，封印的一处混沌道源！号称涵括了诸天三千大道的所有杀劫，一旦走错一步，注定是身陨道消的下场！”

　　陈汐眼眸一眯，脚步停顿下来。

　　大道之门？

　　封印的一处混沌祖源？

　　汇聚了诸天三千大道的所有杀劫？

　　“玄”盘踞栖居之地，怎会开辟出这样一处所在？

　　一个个疑惑涌上了陈汐心头。

　　“原本我等以为，这大道之门就是一个虚无缥缈的传说，谁也没有在意，可谁曾想，这确是真的……”

　　乐无痕叹息，声音中带着一抹怅然，更有着一抹深深的失落，“知道雒少农为何会把那一株九品帝级道根拱手相让吗？”

　　陈汐皱眉道：“难道就因为这大道之门？”

　　他有些难以置信，那可是九品帝级道根，对任何一位灵神境强者而言，这世上还有什么比此物更珍惜罕见的？

　　“不错。”

　　乐无痕目光凝视着远处的那一扇门户，道，“大道之门，封印的乃是真正的混沌祖源，传闻中，其中可是能够蕴生出比九品帝级道根还有更强大的道根！”

　　陈汐心中一震，道：“这怎么可能？”

　　乐无痕等人皆都叹息，他们之前也如陈汐这般，不敢置信，把这当做了一个虚无缥缈的传闻。

　　可直至雒少农他们以某种秘法打开大道之门，进入其中时，他们这才醒悟，原来这个传闻竟然是真的！

　　“七品为君，八品为王，九品为帝，这乃是世人所公知的可遇不可求的祖源道根，且那帝级道根，已是强大到无法想象。”

　　乐无痕深呼吸一口气，缓缓道，“但是，还有一个传闻说，这混沌祖源中，孕育着一株唯一道根，此道根天上地下只此一株，具备帝皇功德之威能！”

　　“具备祖源之功，尊之为帝。”

　　“具备祖源之德，尊之位皇。”

　　“功德合一，乃为帝之皇！”

　　“这一株诞生于大道之门内的道根，也被叫做‘帝皇道根’，号称圆满无上，具备唯一主宰之威能，若能在晋级祖神境时炼化此物，日后必然会成为上古神域中的一方巨擘，傲啸世间！”

　　乐无痕一字一顿，宛如在阐述一段古老悠久的秘辛，令得陈汐心中也不禁泛起一抹震撼。

　　帝皇道根！

　　谁又能想象，在那九品帝级道根之上，还存在有这等无上之物？

　　“若非如此，雒少农怎可能将那一株九品帝级让给公冶哲夫？”乐无痕唇角泛起一抹嘲讽之色。

　　“可是既然此物号称唯一，怎会在这无垠岁月中一直未曾被人发现掘取？”陈汐皱眉，有些疑惑。

　　“这个谁又知道呢？”

　　乐无痕等人皆都不清楚，毕竟，原本他们都以为这是一个虚无缥缈的传闻，可根本就没想过，这初始祖源中居然会真的存在这等无上瑰宝了。

　　陈汐点了点头，沉吟不语。

　　“陈汐，莫要再去涉险，哪怕你真的不惧雒少农他们，可要知道，那大道之门中充斥着诸天三千大道的所有杀劫，一步走错，便是身陨道消的下场。”

　　“不错，安全起见，我们还是一同返回吧。”

　　“依照我们推断，即便雒少农他们进入其中，也必然承受着极大风险，福祸相依，随时有殒命的可能。”

　　这一刻，连申屠嫣然、虞丘荆、颛臾水也开口劝陈汐，不愿看着他孤零零一个人去以身犯险。


第1688章 步步维艰

　　陈汐沉默片刻，这才笑说道：“这么说的话，雒少农他们进入大道之门后，也不可能很顺利就能获得那一株帝皇级祖源道根了？”

　　这显然是毋庸置疑的。

　　按照乐无痕的说法，大道之门内充斥诸天三千大道的所有杀劫，可谓是步步杀机，凶险无比，随时都有殒命的可能，自不可能那么容易闯过了。

　　乐无痕等人皆都怔了怔，心中暗叹不已，一句话，就让他们知道，陈汐心意已决，已无法再劝阻。

　　陈汐目光一扫中众人，认真拱手道：“诸位，这一路承蒙照顾，多谢了。”

　　乐无痕叹息挥手道：“罢了罢了，既然你这家伙已作出决定，就赶紧去吧。”

　　“陈汐，保重！”

　　“务必要多小心。”

　　“我们在这里等你，可千万一定要回来！”

　　申屠嫣然、虞丘荆、颛臾水纷纷开口。

　　陈汐点了点头，便洒然一笑，身影一闪，就一跃踏入到了那一扇神秘幽邃的门户中，消失不见。

　　“这家伙……”虞丘荆忽然叹了口气，却不知该说陈汐些什么好。

　　“我们抓紧时间修复伤势，万一陈汐返回时发生什么不测，我们也可以及时出手相助。”申屠嫣然星眸盈盈，俏脸上一片坚定。

　　“不错，依我看来，陈汐这家伙说不定还真有可能成功，你们别忘了，之前雒少农可是大言不惭地说，陈汐早在昨日便已遭劫，可你们看，陈汐这家伙不是活得好好的吗？”乐无痕洒然一笑。

　　“不错，他一个人能闯过那一条通往紫霄道宫的白玉阶梯，本身就证明了他的不凡。”

　　就连一直沉默寡言的颛臾水，此刻也开口。

　　一句话，登时令乐无痕等人怔了怔，心中涌出一抹感慨，他们这时候才意识到，陈汐这家伙的确非他们任何一人可比，单单是能够独自闯过那一条白玉阶梯，都非他们能企及。

　　……

　　哗啦……

　　甫一进入那一道门户，陈汐就感觉宛如进入一个光怪陆离的世界，放眼望去，到处神霞整天，绚丽炽盛，将天地都照亮。

　　陈汐眼眸眯了眯，这才适应了此地的环境。

　　摆在他面前的，是无数条犹如蛛网般蔓延扩散到远方的道途，成千上万，密密麻麻。

　　每一条路，都代表着一种大道奥义。

　　青色的木之大道。

　　赤色的火之大道。

　　蓝色的水之大道。

　　黑、白所代表的阴阳大道……

　　甚至，还有呈现出符文、漩涡、星光、风、云雾、雷霆……等等异象的大道。

　　太多了！

　　密密麻麻，仿似无穷，无不弥漫着一股原始、混沌般的纯净气息，喷薄神性光泽，显得神圣无比。

　　“看来，此地便是那被封印的混沌祖源了……”

　　陈汐目光开阖之间，神芒氤氲，幽邃若星空，不断打量四周，并未着急行动。

　　依他看来，眼前这一幕，便是乐无痕口中所言的“三千大道”了，这是一种统称，实则大道之数浩瀚如烟海，近乎无穷。

　　“此地，蕴含三千大道中所有的杀劫，堪称步步杀机，而雒少农他们想要夺取那一株唯一帝皇级道根，必然同样要先闯过这眼前一关了。”

　　陈汐沉思，他大致已判断出，眼前这一幕同样是一重考验，无论选择任何一条道途，都必将承受这一条道途上所埋伏的杀机。

　　而这种杀机，必然非同小可了！

　　不过，接下来发生的一幕，却着实出乎了陈汐意料，将他的判断彻底推翻。

　　因为就在他寻觅到那一条符之大道，甫一踏出步伐时，顿时之间，天地挪移，眼前的景象骤然为之一变。

　　所有的大道之路皆都消失，只剩下了眼前这一条道路，但是它已非纯粹的符之道途。

　　一刹那间，陈汐起码能感受到，这一条大道上，囊括着不下十种大道奥义，五行阴阳、风雷、星辰、光明、黑暗……

　　仿似只要他如今掌握的大道奥义，都一一呈现并融合在了这一条道路上！

　　这让陈汐心中不禁一凛，愈发警惕。

　　轰隆……

　　轰隆……

　　陈汐开始迈步前行，才刚有所动作，就感受到了一种巨大的压力，像是有一座又一座神山镇压而至，砸在他身上。

　　若非早已有所警惕，他差点被这一股压迫之力震得倒退出去，浑身气血都是一阵翻滚。

　　陈汐深呼吸一口气，抗住这种沉重压力继续迈步。

　　一路上，眼前不时浮现出火山、风暴、海啸、雷霆、星辰陨落、光暗交叠等等可怖异象。

　　陈汐知道，那是诸般大道所幻化，蛊惑道心，动摇意志，配合那压迫在身上的大道之力，让的他都有一种窒息般的感觉。

　　但陈汐没有止步，他运转全部修为，浑身神力澎湃，全力以赴，如此方才稍稍缓解了身上压力。

　　这条路笔直，仿似无尽头，越往深处，压力就越大。

　　直至后来，陈汐每行进一步，浑身骨头都发出一阵不堪重负的摩擦声音，浑身神辉迸溅，剧烈波动。

　　就这样，陈汐硬生生支撑了十日之久，他默默推算着，一步步走至今，起码行进了三千里地，可直至如今，仿似依旧看不见这条路的尽头在哪里。

　　这让他不禁心中一叹，脸色却是愈发凝重。

　　若非是心之秘力已臻至【原始心经】第一锻地步，体内更是有苍梧神树源源不断地补充着神力，他甚至都怀疑自己根本不可能坚持到现在！

　　这还是他，若是换做实力稍差的修道者，只怕早已被轰飞出去，生死不知了！

　　“雒少农他们在闯关时，又是运用了什么法门？”

　　很快，陈汐便摇头，摒弃脑海杂念，这时候，他浑身已有些不堪重负，可不是想其他事情的时候。

　　咔嚓！咔嚓！

　　又是三天过去，这一天，陈汐浑身一颤，浑身许多骨头都出现了裂痕，马上要崩碎掉。

　　陈汐闷哼一声，感受到一种彻骨的痛。

　　他抬眼望了望远处，道路悠悠，依旧未能够看到尽头。

　　这让他不禁有些皱眉，若再这样下去，自己非遭劫不可。

　　沉思许久，咬了咬牙，陈汐再次抬步，这还不是他的极限，若真到了危及性命的时刻，他绝对会立刻扭头返回。

　　……

　　轰隆！

　　一盏茶功夫后，陈汐唇角猛地溢出一丝血渍，浑身骨头噼里啪啦一阵乱响，快要彻底崩裂。

　　这一刻，他只能伫足，脸色却是难看无比，这一条路未免太可怖，以自己如今修为，都只能坚持到这等地步，雒少农他们又是如何前行的？

　　嗡……

　　就在此时，在陈汐识海中，玄吾残剑骤然一阵嗡鸣，释放出一股晦涩的波动。

　　旋即，陈汐耳畔顿时响彻一阵大道之音，宛如天籁，铺天盖地从四面八方传来，让人如醍醐灌顶。

　　几乎是同时，一股股澎湃而浑厚的大道之气涌来，犹如泉水似的进入陈汐四肢百骸，汇聚于其周身每一寸肌肤中。

　　这一刻，陈汐从身到心，都有一种如泡温泉的舒服感觉，连日来所负荷的压迫、痛楚突然间被一扫而空，就连那几欲断裂的骨骼，于此刻都宛如被重塑锤炼了一遍，弥漫出金色光雨神辉。

　　这是诸般大道的力量，诞生于混沌祖源中，于此刻仿似受到召唤般，滋润着陈汐全身上下，通体祥和，莹莹发光，显得神圣无比。

　　陈汐顾不得多想，盘膝而坐，运转周身气机，开始打坐。

　　他终于清楚，这大道之门中的考验，既然是一种磨练，也是一种机缘！

　　当然，这一切断离不开玄吾残剑的帮助。

　　……

　　在陈汐打坐的同时，在这大道之门中的另一个区域。

　　铛……铛……

　　一尊古朴、厚重的黄铜大钟悬空，表面雕刻着诸多神秘的图案，释放出一道道血色神光，扩散八方。

　　雒少农一行人立在黄铜大钟之后，脸色都是凝重无比。

　　“怎么回事？”

　　雒少农扭头，皱眉望向一侧的昆吾青。

　　此刻的昆吾青，满头大汗，一脸的焦急，在他手中，盘踞着一只约莫拇指大小，通体漆黑，模样极为怪异的虫子。

　　此虫名为祖灵之虫，乃是昆吾青千辛万苦，费尽手段从初始祖源中寻觅得来。

　　而此虫唯一的妙用，便在于能够搜寻到那一株帝皇级的唯一道根！

　　“似乎出现什么意外情况，祖灵之虫竟……竟无法感知方向了……”昆吾青惊疑不定道。

　　此话一出，令得附近其他人也都脸色一沉。

　　轰！

　　便在此时，那一口黄铜大钟猛地剧烈一颤，发出一声哀鸣。

　　一侧的裴文遭受反噬，猛地喷出一口血来。

　　众人见此，心中又是一跳，脸色变得愈发阴沉。

　　这口大钟名为血荒神钟，乃是一件神妙无比的先天灵宝。

　　最重要的是，和其他先天灵宝不同，血荒神钟能够化解无形的大道压迫之力，也正是有了它和祖灵之虫的配合，他们这些天才能一路顺利行进至此，有惊无险地避开了诸多杀机和凶险。

　　可此时，无论是祖灵之虫，还是这血荒神钟竟是齐齐发生意外，这让雒少农一行人顿时感到有些不妙。


第1689章 众生圣贤图

　　嗡……

　　血荒神钟哀鸣不断，释放出的一道道血色神辉快要溃散。

　　这让裴文简直难以置信，失声叫道：“这大道之门内肯定发生了某种异变，否则我的宝贝绝对不会如此不堪。”

　　这是必然的，因为这一刻，不止是他的血荒神钟，连昆吾青手中的祖灵之虫，也再难以发挥作用。

　　众人脸色阴沉，猜不透究刚才这大道之门中究竟发生了什么。

　　可他们却很清楚，一旦失去血荒神钟的防御，并且若无祖灵之虫带路，他们就必然要正面对抗这一条道路上的重重杀劫了！

　　这可是大道之路。

　　他们一行人拢共八人，每个人掌控着不同的神之大道，这也就意味着，在这一条道路上，他们要面临他们所掌握的所有大道的压迫之力！

　　而按照他们得知的消息，自古至今，可还从没有一人能够凭借自身实力，就硬闯过此地的！

　　若非如此，那一株帝皇级道根恐怕早在不知多少年前就被夺走，哪还会等到他们来采撷？

　　“怎么办？”

　　众人面面相觑。

　　“把你们的宝物收起来吧，接下来……由我带路。”

　　这一刻，雒少农忽然深吸一口气，狭长的眼眸中泛起一抹决然，似作出了某个决定。

　　众人一怔，然后就看见雒少农蓦地踏步而出，来到队伍前方，袖袍一挥。

　　嗡……

　　一张兽皮腾空，灿然发光，从中蓦地飘散出一缕缕诵经声，似梵音禅唱，振聋发聩。

　　旋即，那兽皮中竟是浮现出亿万生灵虚影，皆都神色虔诚，跪伏在地，宛如在朝圣。

　　同时，一道道璀璨神光冲出，化作光雨飘洒，每一个雨滴落地，就衍化作一页道经，道经上烙印着一道道晦涩古文，字字珠玑，灿然生辉光。

　　无数的金色光雨，衍化无数页的道经、古文，一时之间，这片天地间，都飘洒着各种字迹，响彻宏大诵经音，宛如远古圣贤在讲道。

　　那等情景，堪称无上神迹，让人心生震撼，直恨不得盘膝坐地，去聆听大道教化。

　　“众生圣贤图！？”

　　众人皆都被惊住，似难以置信，这可是帝域雒氏最神秘的一件先天灵宝，此宝原本乃是混沌中诞生的一块神秘兽皮，后历经诸多无上先天神祇以秘法炼制，汇聚了众生之气运，圣贤之心血，威力之强大，堪称逆天！

　　传闻早在无垠岁月前，雒氏先祖便是凭借此宝悟道，一举在帝域开创出了偌大基业，不朽而煌煌，一直延续至今。

　　而有关此宝的威能，更是有着许许多多的传闻，但毋庸置疑，帝域雒氏之所以拥有今日之基业，和此宝也是密切相关。

　　如今，雒少农竟是将此宝携带在身，顿时令众人被震撼，但旋即，他们心中就涌出一股强烈的自信，振奋不已，也这才明白，雒少农为了闯过这一条道途，获得那一株帝皇级的祖源道根，也早已做出了完全的准备。

　　“诸位，我们走吧。”

　　感受到周围传来的异样目光，雒少农不禁微微一笑，随口吩咐了一句，便踏步朝前行去。

　　嗡……

　　众生圣贤图发光，流溢亿万道经古文，响彻出宛如诸天神佛诵经的宏大声音。

　　一股无形力量扩散，轻易将那道途上涌来的压力化解，显得神异无比。

　　众人见此，心中又是一阵振奋，有了众生圣贤图，何愁不能闯过这一道关卡？

　　……

　　轰隆隆……

　　另一片区域中，陈汐盘膝而坐，周身蒸腾出亿万灿然神辉，衍化作一缕缕神秘的符文环绕不休，炽盛无比。

　　他神色沉静，通体内外莫不被一股原始般的大道气息包裹，不断滋养和锤炼着他的道基。

　　在这个过程中，他对神道的掌控，也是出现一种提升和飞跃，显得不可思议之极。

　　这就是混沌祖源的大道之力，古老而原始，已无限接近于本源之神韵。

　　所为混沌一开，天地二分，万法运转于天道，万物因之而萌生，秩序因之而存，天经地纬因之而定。

　　其中的万法，便来自于混沌本源道力！

　　这大道之门中，便是被莽古时期一众先天神祇封印起来的一片混沌祖源，其中的大道之力可想而知有何等之纯净、古老、原始。

　　而今，因为玄吾残剑的异动，令得陈汐顿时机缘巧合之下，获得了这一股大道之力入体，自身的悟道修为也是从中获得莫大好处，水涨船高。

　　轰隆隆……

　　神力澎湃，运转体内宙宇，神道蒸腾，不断得以锤炼和提升，这个过程一直持续了数个时辰。

　　当陈汐再次睁开眼睛时，整个人宛如被重塑了一遍，体内经脉穴窍神光氤氲，连骨髓都泛着金灿灿的光泽，尽显神性之妙。

　　尤其是自身所掌控的符之神道，竟是已只差一线，便可以从“小成”地步跨入“大成”境界！

　　神道境界，分作“初窥门径”“小成”“大成”“圆满”四个大境界，每跨越一个境界，都艰难晦涩无比，堪比凡夫俗子登天。

　　一般而言，洞宇祖神境存在，能够将自身神道修为锤炼至“大成”地步已经算得上惊艳一流，但大多数情况下的祖神强者，依旧只能拥有“小成”地步的神道修为。

　　而如今，陈汐凭借灵神圆满境修为，竟能把悟道修为臻至这般地步，已经足够称得上是惊世骇俗。

　　哪怕天赋再惊艳的神灵至尊，非有大机缘，也绝无法抵达这一步。

　　“没想到，此次闯关竟是因祸得福，令得我实力又精进许多……”陈汐感受着周身气机变化，心中也不禁惊叹。

　　不过他清楚，这一切都和“玄”脱不开关系，若无他的玄吾残剑之助，可绝无法让自己碰上这等机缘了。

　　更何况，这里……可是“玄”当年栖居修行之地！

　　深呼吸一口气，陈汐起身，再次前行。

　　和之前不同，虽说时时刻刻依旧承受着来自四面八方的恐怖压迫之力，但陈汐心中已是不再畏惧。

　　甚至，他能够明显感觉到，随着这次自己重塑自我，提升实力之后，在这条道路上前行时，让自己反而显得更加从容不迫。

　　……

　　道路茫茫，似无尽头，恰似修行之路，寻觅不到终点在何方。

　　不知不觉，又是三天过去。

　　陈汐再次感受到了一股恐怖无比的压力，道路上弥漫的大道之力变得越来越强大。

　　轰！

　　蓦地，前方浮现一道虚无灵体，身高万丈，周身缠绕着一缕缕狂暴雷电，甫一出现，便大吼一声，猛地朝陈汐冲来。

　　这是诞生于雷霆大道中的力量，凝聚成形，化为神祇之力，欲要阻止陈汐继续前进。

　　陈汐眼眸一眯，忍不住心中震动，大道之力竟已具备灵性，这未免太可怖！

　　嘭……

　　他祭出剑箓，与之对抗，可仅仅一击，就被震得浑身气血翻滚，踉跄倒退，差点咳血。

　　这让陈汐心中又是一震，他曾和已具备祖神之修为的太上教叶琰交手，而眼下这一头虚无雷灵的攻击，简直已和祖神之威没什么区别了！

　　怎会如此强？

　　不等陈汐反应过来，那一头雷灵再次杀来，掌控雷电，衍化为刀、枪、剑、戟、宝塔、山岳、大印……甚至是雷暴城池，狠狠镇压陈汐，欲要将其齑粉。

　　而在这个过程中，凭借陈汐如今的战斗力，竟是毫无招架之力，被逼的咳血，浑身骨头都差点被劈散架，整个人狼狈不堪。

　　太强了！

　　如果说这头诞生于雷之大道中的雷灵是祖神，那也绝对是祖神境中的一流顶尖存在！

　　陈汐心中暗暗发苦，这大道之门中的考验未免也太变态，恐怕祖神境存在来了，都会扛不住这等打压吧？

　　怪不得自古至今无人能夺得那一株帝皇阶祖源道根，有这等残酷苛刻的考验在前，又有哪个灵神境能横跨过去？

　　轰隆……

　　雷电滔滔，衍化为雷暴海洋，在此击杀而来。

　　锵！

　　陈汐祭出落宝铜钱。

　　但是……取效甚微！

　　因为这雷灵乃大道之力所化，并非实体，落宝铜钱威力再强大，竟是无法奈何对方！

　　旋即，陈汐又祭出大罗天网，此宝可是号称能够捕猎天道之气运、大道之轨迹，若再无法取得效果，那陈汐真真是无计可施了。

　　哗啦……

　　清冽若梦幻似的大网腾空，将那一头雷灵顿时兜住，这让陈汐暗松一口气，清楚自己找对方法了。

　　但还不等他高兴，浑身就是一震，那雷灵竟是浑身一展，一举挣脱了大罗天网的束缚！

　　陈汐遭受反噬，猛地又咳出一口血来，脸色都变得苍白起来。

　　该死！

　　陈汐脸色都阴沉下来，若是被击败，这一次行动可就彻底崩了，可是……究竟该如何化解眼前这一场杀劫？

　　轰隆隆……

　　那一头雷灵大步而来，浑身没有放松一丝对陈汐的打压。

　　锵！

　　这一刹那，陈汐猛地一咬牙，祭出了悬浮在识海中的玄吾残剑，一划而去。

　　他已经无计可施，只能以玄吾残剑一试，若再不行，那就只能立刻掉头就逃了。

　　嗡……

　　惊人的一幕出现了。

　　染血残剑甫一出现，就飘洒出一缕缕晦涩光雨，哧啦一声，一剑将那雷灵劈为两半，轻易得简直如撕破了一张纸，不费吹灰之力！


第1690章 步步莲台升

　　轰隆……

　　一剑之下，那一头由道源所化的雷灵被一斩为二，整个万丈高的身躯骤然化为光雨崩散，消弭无踪。

　　陈汐顿时怔住，看着手中的玄吾残剑，心中大为震动，根本没有想到，此剑明明残破，锈迹斑驳，却能发挥出如此可怖的威势来。

　　若早知道此剑拥有如此神异之威能，这一路上前行又何至于如此艰难？

　　沉默片刻，陈汐深吸一口气，将剑箓收起，改用玄吾残剑，继续迈步，朝大道前方行去。

　　半晌后，一道由星辰之力衍化的星辰灵体涌现，掌控一颗颗星辰，宛如宙宇之主宰，朝陈汐暴杀而至。

　　这一道灵体比那雷灵更可怖，浑身弥漫星辰之气，宛如一颗颗星辰镇杀而至，单单是那一股迫人的威势，都刺激得陈汐浑身僵硬，几乎窒息，如果没有意外，他肯定要遭劫，被这一击轰飞。

　　但是，此刻陈汐手中玄吾残剑一震，裹挟出一股晦涩光辉，竟是一瞬之间，就将这一切威慑碾碎。

　　“玄吾！怎么……玄……为何还在世间！”那一道灵体此刻竟发出尖叫，状似惊恐之极。

　　“居然已拥有了慧根和记忆！”陈汐心中震撼，愈发感到此地非同寻常。

　　他没有怠慢，持剑劈杀而去。

　　可惜，这由星辰大道所衍化的灵体似已察觉不妙，于刹那之间就消失不见，竟是逃遁而去，不敢再阻挠陈汐。

　　“果然，此地所存在之一切，必然和‘玄’有着莫大关联了！”陈汐见此，愈发断定了自己的揣测。

　　唰！

　　陈汐运转修为，持剑劈杀行进。

　　顿时就发现，这一条道途上存在的压迫威慑之力，被轻而易举碾碎，溃散一空，再无法给自己造成任何的阻碍。

　　这种感觉，简直和如履平地没什么区别，轻松无比。

　　几乎是同时，陈汐也是发现，随着自己手持玄吾残剑前行，一路上竟是再未曾遇到一个由大道之力衍化出的灵体来。

　　非但如此，在这个过程中，那些大道压迫之力虽然纷纷被碾碎，却并未消散，反而化作缕缕光雨，被自己轻而易举摄取，转化为自身神道之力，显得异常之神妙。

　　这让陈汐心中又是一阵震动，不禁暗自揣测，莫非这大道之门，便是当初“玄”亲手所封印？

　　若非如此，自己又怎可能在此刻获得如此之际遇？

　　哗啦……

　　哗啦……

　　不管陈汐心中如何作想，这一路上，一缕缕被崩碎的大道气息，无不被他汲取、炼化，成为自身神道修为的一部分……

　　这一切，何尝不是又一场莫大机缘？

　　直至后来，陈汐都感觉自己浑身都快要被大道之气充满，有一种饱胀欲要溢出的感觉。

　　不过，令陈汐有些匪夷所思的是，在这等情况下，自己那“小成”地步的悟道修为，却迟迟无法踏入“大成”地步。

　　就差一线！

　　但却像天堑一般，横亘在那里，这让陈汐顿时明白，自己虽然具备了足够充分的神道之力，但却缺乏一种突破的契机。

　　这种契机，是完全无法单靠数量来补充的，而是需要去悟！

　　想明白这一点，陈汐不再理会这些，继续步步前行。

　　其实到了如今，无论是他自身的炼气修为，还是悟道修为，皆都已达到一种饱满充盈的程度。

　　换而言之，他自身所具备的力量，已达到了灵神境中所能达到的极限，若想突破，便只有一条路可走，那就是晋级！

　　晋级祖神境！

　　否则，哪怕再修行下去，实力也再难以有一丝精进。

　　这是修行界的共识，陈汐对此也清楚无比，甚至他都清楚，放眼整个灵神境中的修道者，如今能够和自己比肩的，已是几乎再难以寻觅！

　　但是接下来发生的一切，还是出乎了陈汐意料。

　　因为在这一路前行中，虽然炼气修为、悟道修为都已达到一种极限瓶颈中，可在他灵魂中悬浮的那一座“神台”，却在逐渐发生着变化！

　　洞光灵神，便是在自身灵魂中开辟出一道灵光神台的存在。

　　按照神台所释放的灵光数目不同，灵神境修道者又分作了不同层次，像陈汐，开辟出的神台具备九道灵光，于是便具备了“神灵至尊”的潜能。这已经是灵神境中的至高潜能。

　　像那封神之榜灵神境前百名的强者，无不都是开辟出九道灵光的神灵至尊，之所以名次有高低，完全是综合战斗力的不同罢了。

　　简而言之，神台具备九道灵光的存在，已踏足灵神境中的极限，是至尊般的存在。

　　然而此刻，在陈汐的灵魂中，随着他不断汲取到一缕缕神道之力，那一座一直悬浮的神台上，九道弥漫蒸腾的灵光，竟是隐隐有了一股融合的征兆！

　　九道灵光，分作赤橙黄绿青蓝紫黑白，彼此完全不同，遥相呼应，坐镇灵魂神台四周，这已经是神灵至尊的威能。

　　可如今，陈汐神台中的九道灵光却逐渐发生了融合，随着时间推移，更是隐隐已快要分不出彼此。

　　九九归一！

　　这九道灵光，此刻便形成一种“归一”的趋势！

　　以陈汐如今的见识，都无法辨别出，这种变化究竟是什么情况。

　　但毋庸置疑，随着这种变化的产生，让他明显感受到，自己的灵魂在不断壮大，自己的感知、意志、乃至于周身气机，都得到了一种莫大的裨益！

　　其实，简而言之，这就是灵魂的一种蜕变，一种自我大道根基的进化，且这种突破，甚至已超出了“神灵至尊”的范畴！

　　这一刻，连陈汐也禁不住振奋，心生一抹希冀，当这一切变化彻底完毕，自己的战斗力，又能提升到何等层次？

　　……

　　“已经过去十多天了，怎会一丝消息也没有？”

　　“不必心急，没看雒少农他们同样未曾现身？这或许证明，陈汐如今并未遭劫。”

　　“若真如此的话，陈汐可就太了不起了，他可是一个人啊，居然能够坚守至今，真不知道这家伙究竟是从哪里冒出来的。”

　　“还记得我曾说过的八千年前的王剑尘吗？名字同样没有在封神之榜中，但却一剑惊天下，进入帝域道院中如入无人之境，后来被尊称为一代剑魔，陈汐与当年的王剑尘之相比，也不差哪里了。”

　　“这么说，陈汐莫非有可能会成为第二个王剑尘？”

　　“不，每个人都有每个人的路要走，陈汐是陈汐，王剑尘是王剑尘，但毋庸置疑，他们两个皆都是那种不被世人所知的旷世人物。”

　　大殿中，乐无痕、申屠嫣然、虞丘荆、颛臾水一边静心等候，一边低声交谈，提及陈汐时，神色之间皆都难掩感慨之色。

　　他们谁也没想到，这个半路上才加入他们阵营的年轻人，竟会在这莽古荒墟中展现出如此耀眼的光芒，简直如同一抹划破苍穹的彗星，令人无法不去正视。

　　唰……

　　就在他们议论之时，忽然一道身影掠入大殿，倏忽之间，便来到了那一扇通往大道之路的门户前。

　　他一袭月白色僧衣，脚踏芒鞋，手持枯木禅杖，神色恬静，古井不波，浑身弥漫着一股坚毅、从容、祥和的气息，赫然就是那在封神之榜灵神境中位列第七名的佛宗圣子迦南！

　　在陈汐进入大道之门十多天之后，他竟是在此刻才抵达，且孤身一人，看其模样，也竟似要踏入大道之门中。

　　这让乐无痕等人不禁都怔了怔，来得如此晚，哪怕再行动，只怕也远远无法和雒少农他们一行人，以及陈汐相比了，他又为何还不放弃？

　　“迦南，你已经没有机会了，还请退下吧！”虞丘荆忍不住叫道。

　　“机缘天定，一切因果未曾落幕，又何谈早晚一说？”迦南平静开口，头也没回。

　　“但是……那可是大道之门，杀劫重重！”虞丘荆皱眉。

　　“多谢道友提醒。”迦南话虽如此说，身影却是一步跨出，瞬息消失在了那一扇门户中。

　　“这佛宗之辈还真是偏执，不可理喻。”虞丘荆哂然摇头。

　　“你可别小看他，帝域佛宗在诸多大势力中，比神衍山还要神秘，门中弟子几乎不踏足世间，迦南此人若非为寻求真我大道，只怕也根本不会踏出山门，此人看似排名不如雒少农，可真正实力，可绝对不容小觑了。”

　　乐无痕神色认真，带着一抹肃然，“或许，他说不定会成为陈汐的一个劲敌！”

　　此话一出，众人心中也皆都一凛，不禁陷入沉思中。

　　……

　　大道之门中。

　　迦南伫足在属于自己的大道前，沉默许久，淡然坚毅的面容上泛起一抹微笑。

　　他知道，自己来的还好，并不晚。

　　然后，他将手中枯木禅杖祭出，双手合十，微微稽首，虔诚而认真地宣了一声佛号，便一步跨出，开始前行。

　　“阿弥陀佛。”

　　“阿弥陀佛。”

　　“阿弥陀佛……”

　　一阵又一阵宏大无量的佛音，宛如金色的涟漪扩散八方，而在迦南脚下，升起一朵又一朵白玉莲台，不断盛放，蒸腾缕缕佛性神辉。

　　他便踩着一朵朵莲台，身影如行云流水，倏然朝大道深处掠去，自始至终，竟浑然似没有遇到任何阻碍一般！

　　那等情景，若被乐无痕等人看见，非不敢相信自己眼睛不可。


第1691章 兽骨令牌

　　陈汐浑然不知道，自己究竟是否已追撵上雒少农他们的步伐。

　　同样，他也不清楚，在自己前行的十多天后，来自佛宗的圣子迦南，也已踏足大道之门中，且一路行进无阻。

　　他手持玄吾残剑，一路劈杀而行，未曾停顿过脚步。

　　嗯？

　　这一天，陈汐忽然感觉脚下道路变得不同，竟开始变高，宛如在步步登高。

　　他抬起眼眸，顿时就看见，在道路前方，隐隐浮现出一座古老神山的轮廓。

　　此山太过高大，笼罩在一片金灿灿的神光中，宛如悬浮在苍穹之上，堪称是巍峨无量。

　　那莫非便是道路尽头？

　　陈汐心中一震，若渊黑眸泛起一抹明亮的光泽。

　　若他推演不错，那神山之颠，或许便是那一株唯一帝皇级道根蕴生之地！

　　没有停歇，陈汐开始登山。

　　轰隆！

　　和之前不同，脚下道路不止是变得陡峭，连带周身压迫而来的大道之力，也是骤然变得恐怖起来。

　　这一刹那，虚空都在扭曲，无数银蛇闪电狂舞，一道道虚无的神祇影子浮现。

　　他们或掌控神焰，脚踏火海，或控御万水，骑龙而游，或掌握日月，周身环绕亿万星辰！

　　甚至不乏一些古神人，他们有的穿着兽皮衣，赤裸的上身尽是神秘的图腾刺青，有的身披仙霞战甲，流光溢彩，看起来神圣无比。

　　每一个身影虽然虚幻无比，可却都神威滔天，有一种令人敬畏的气息，面对他们，宛如看见了莽古岁月时的诸神，令人想要跪地膜拜！

　　陈汐倒吸一口凉气，在这一刹那也不免心惊肉跳，这到底时一群怎样的存在？

　　莫非，他们就是当初那一批诞生于混沌中，并栖居修行于此的先天神祇？

　　陈汐注意到，那些身影皆都虚幻，明显非真神身，但浑身却有一股原始古老般的气息，像是存在了亿万年岁月那么久远。

　　轰！

　　不等陈汐反应过来，一片火海横空，镇杀而下，欲要将其身影沉沦其中，焚化一空。

　　这一击太恐怖，神焰滔滔，充盈古老的火之神道力量，衍化为火海炼狱，将四方八极都锁定。

　　锵！

　　几乎下意识地，陈汐挥动玄吾残剑，一道若海啸般狂暴，若崖岸般磐固的剑气，自剑身喷薄而出。

　　玄心剑术——海崖式！

　　轰隆隆……

　　火海和海啸对抗，爆绽亿万神辉，呼啸十方。

　　仅仅一刹那，那滔滔火海被碾压而碎，连带着将那一尊掌控神焰的虚无身影都淹没。

　　“玄吾！海崖式！这……”一声透着惊怒的大吼传出，似难以置信，但仅仅片刻，就被那一道剑气完全淹没覆盖。

　　陈汐悚然，他很清楚，单凭自己如今的力量，定然不可能会是对手，完全是因为自己手中的玄吾残剑发挥出了超乎想象的威能。

　　“玄吾！”

　　“玄吾！”

　　“是莽古主宰‘玄’的力量！”

　　一阵强大可怖的意念传达，那一尊尊浮现出的神祇虚影皆似惊怒，声音中充斥惊恐、忌恨的情绪。

　　这一幕，让陈汐一刹那间判断出，这些神祇虚影似乎并不是诞生于此的那一批先天神祇，反而像是“玄”的仇人！

　　可若是仇人，又怎会出现于此？莫非是被“玄”以无上神力囚禁镇压于此？

　　“杀！”

　　“这小蝼蚁肯定不是玄！”

　　“当初玄杀害我等，欲要借莽古本源中的诸天万道磨灭我等战魂，可惜他错了！我等为战而生，已延存数个纪元，岂是他能够被磨灭的！”

　　那些虚无神祇愤怒大吼，若惊雷震荡九天十地，显得异常可怖。

　　若换做其他地方，陈汐只怕早已落荒而逃了，这些虚影虽是一缕又一缕未曾被磨灭的战魂，可气息却是逆天无比，历经无垠岁月的镇压而不灭，可想而知有何等强大。

　　而今，他们将杀机齐齐锁定陈汐，让得他都有一种如坠冰窟，几乎窒息的无助感。

　　这太可怖！

　　谁能想到，在历经重重考验磨砺之后，本以为终点在望，机缘垂手可得时，却出现这样一群恐怖存在？

　　谁又能想到，“玄”当初会将如此多古老战魂镇压于此？

　　之前，陈汐还在感慨，这一条路难比登天，怪不得自古至今未曾有人能够夺得那一株帝皇级道根。

　　如今见了这一幕，他总算明白，自己还是小觑了此地的可怖，单单是这些在无垠岁月中一直未曾被磨灭的战魂，都足以让任何修道者感到绝望！

　　轰隆隆……

　　一种种可怖无上的神术泼洒倾斜，横贯虚空。

　　那些被镇压于此的战魂愤然出手，皆都欲要灭杀陈汐，以报当初被“玄”镇压于此的仇恨。

　　这一刹那，陈汐头皮发麻，只能下意识拼尽自己所有力量，运转玄吾残剑，与之对抗。

　　嗡……

　　一道浑圆剑幕出现，圆满、完美、无懈可击，充盈晶莹的心之秘力，亿万磅礴的神道法则循环于其中，宛如一道遮蔽万物的天幕，将陈汐周身完美防御。

　　抱圆式！

　　【玄心剑术】中最强的防御剑式！

　　而今被陈汐以玄吾残剑施展而出，更是蒙上了一层晦涩而神秘的气韵。

　　嘭嘭嘭……

　　一阵又一阵恐怖的碰撞声响彻，炽盛光辉迸溅，浑圆剑幕虽剧烈震动，但竟是自始至终未曾被击碎。

　　这让原本感到无力的陈汐陡然精神一振，连他自己都有些那以置信，但旋即，他心中就被一股振奋的情绪所填充！

　　他终于敢确定，来自“玄”的这柄剑，以及【玄心剑术】对这些战魂有着绝对的镇压作用！

　　哪怕他们的战斗力足以碾压自己，但因为玄吾残剑、因为玄心剑术，他们只能徒呼奈何！

　　“抱圆式！”

　　“可恶！”

　　“此子，必然是玄的传人！”

　　那些战魂虚影愈发惊怒，仿似陷入狂躁中，攻击愈发汹涌，骇人到了极致。

　　可此时的陈汐，却如同湍流中的一块碣石，任凭狂风骤雨冲刷，我自岿然不动。

　　那等情景，的确是堪称是匪夷所思，不可思议之极。

　　若被外界修道者看到这一幕，非惊掉下巴，把陈汐当做一位拥有通天威能的大人物不可。

　　可只有陈汐清楚，这一切都是拜“玄”所赐！

　　……

　　这一刻的陈汐，心中惊骇一扫而空，被一股自信睥睨取代，不再畏惧于前。

　　唰！

　　他手中玄吾残剑变幻，化作一抹流光，来去无踪，有一种难以琢磨、无法被捕捉的味道，速度不可思议的快。

　　流光式！

　　这一剑比“归去来兮”少了一丝诡秘狠辣，多出了一种缥缈不定，渺渺冥冥的气息。

　　噗！

　　一刹那间，一尊战魂虚影就被抹杀，由于太过突兀和迅捷，连惨叫都没来得及发出，他整个人就轰然化作光雨，消失不见。

　　“混账！”几乎同时，一尊掌控万水的战魂咆哮冲来，挥袖之间，冰封万里，将万物冻结，时空也凝滞不动。

　　嘭！

　　陈汐剑势再次一变，精准凌厉到极致，一击之下，干脆利落将这万里冰层切为两半，剑气从对方眉心洞穿而过。

　　解牛式！

　　宛如庖丁解牛般精准，在单对单的情况下，无有能出其右者！

　　杀！

　　这一刻，陈汐不再被动接招，展开了主动出击，一步步踏上山路，手中玄吾残剑若狂风骤雨，泼洒出一点点纵横捭阖的剑气。

　　这种来自【玄心剑术】的全部传承，被陈汐第一次全力御用出来，那等威力，堪称是神挡杀神，佛挡杀佛，所向披靡。

　　一时之间，山路上尽是怒吼咆哮声、剑气轰震声、凄厉哀嚎声、神辉碰撞声……

　　而从这一刻开始，陈汐前行的步伐再没有停留一次！

　　……

　　在陈汐开始朝神山之巅步步而上的时候，在另一片区域中，雒少农一行人也来到了山脚下。

　　看着脚下道路开始变得陡峭，看着那远处悬浮于苍穹之上，巍峨崇高无比的金色古老神山，一行人神色也都变得振奋、炽热。

　　“玄主神山！”

　　“这就是传闻中由莽古之主一手缔造的神山啊。”

　　“传闻莽古岁月时，此地曾发生惊世对决，莽古之主一剑斩杀万千敌，而后将那些敌人战魂悉数封印镇压于此，欲要将他们的意念彻底磨灭，也不知此事是真是假。”

　　“是真的，我听族中老祖宗说，莽古之主的那些对手，莫不延存了几个纪元，一个个拥有夺取造化之伟力，可最终……却无人能抵挡住莽古之主一剑！”

　　“乖乖！这么强？”

　　“那可是已踏上终极之路的传奇人物，号称永恒不朽，偌大的帝域之中，都找不出多少来，可惜，他最终为寻觅最终之路，也是彻底消失，无垠岁月过去，再也未曾现世。”

　　众人并未着急前行，皆都议论起来，不过大多数情况下，都是雒少农在讲，其他人在听。

　　而众人这才发现，雒少农不止是准备的手段充分，竟似对这莽古深墟中的一切也是熟悉之极，如数家珍，根本不像是第一次前来一样。

　　“雒兄，那你说那一株帝皇级道根是否就在那玄主神山之巅？”公冶哲夫若有所思。

　　“这是自然。”雒少农点头，说着，他左手一番，拿出一块兽骨令牌，道，“凭借此物，我们登山时，足可以化解大半致命危险了。”

　　一下子，所有人目光都不由自主望向了那一块兽骨令牌。


第1692章 玄主祖庙

　　这枚兽骨令牌约莫巴掌大小，呈现锋利的剑形，通体晶莹剔透，弥漫着一股纯厚的混沌气。

　　在其正面，只寥寥篆刻着一个“玄”字，笔锋如刃，铁画银钩，透着一股迫人的凌厉之剑意。

　　远远一望，都让人眼睛一阵刺痛，如芒刺眉心，慑人无比。

　　众人皆都心中一凛，这令牌看似普通，但明显出自大人物之手笔，尤其是其上弥漫的一抹剑意，凌杀无双，简直达到了骇人听闻的地步。

　　“此乃我雒氏先祖偶然间从莽古之主手中获得，令牌乃是取自混沌古兽‘啼獬’之骨炼制而成，其上的‘玄’字，乃是莽古之主亲手篆刻，烙印着其所参悟的一丝剑道奥妙，价值无量，若非此次前来莽古荒墟，族中老人们也是断然不会将这等珍稀之物交给我了。”

　　雒少农轻描淡写解释了一句，当感受到周围传达而来的震惊艳羡目光时，唇角不禁泛起一抹若有若无的微笑。

　　这就是底蕴！

　　更是他骄傲的所在，哪怕在场众人皆都出神帝域顶尖豪门中，在这方面也是没法和他们雒氏相比。

　　“敢问雒兄，此物究竟有何神妙？”有人忍不住开口问道，好奇不已。

　　雒少农笑了笑，傲然抬头，指着远处那一座悬浮苍穹之下的古老神山，道：“那其上，镇压着当初被莽古之主击杀的一众强大神祇的战魂，虽被囚禁于此无垠岁月，可他们一个个的实力，却比祖神境强者都要强大三分，甚至不乏帝君级的可怖存在。”

　　众人心中一惊，骇然不已，皆都没想到，此山之上竟会存在如此骇人听闻的杀劫了。

　　比祖神都强大，甚至不乏帝君境存在啊！

　　单单是这些字眼，都足以让他们所有人感到无力和绝望。

　　“不过，有了这块令牌，我们登山时，便足可以化解大半致命杀劫，只要诸位和我齐心协力，绝对能够安然踏足神山之颠！”

　　雒少农眸光灼灼，一张俊美邪魅的脸颊上尽是睥睨之色。

　　没有人知道，为了夺取那一株帝皇级道根，他早已准备了太多太多，更付出了诸多心血和代价。

　　像拉拢公冶哲夫一行人为助力。

　　像借助昆吾青和裴文手中的祖源之虫、血荒神钟引路。

　　像他手中的众生圣贤图以及这一块兽骨令牌。

　　这一切看似来得容易，可背后付出的代价和心血，又有谁知道？

　　如今，成功在望，雒少农心中也是禁不住涌出一抹骄傲和激动，终于要成功了，等自己夺取了那一株帝皇级道根，晋级祖神境时，谁又能和自己相媲美？

　　如今排名在封神之榜灵神境第二位的雨九岳？

　　不行！

　　这家伙虽强，也不过一介莽夫罢了。

　　排名第一之位的夜辰？

　　或许，他如今可以压上自己一头，可等晋级祖神境之后，可不见得依旧会如此了！

　　想到这，雒少农深吸一口气，道：“诸位，开始行动吧。”

　　说着，他一马当先，率先朝山路上行去。

　　其他人紧随其后，很快便消失在茫茫陡峭山道上。

　　……

　　一盏茶时间后。

　　另一处方向，一朵朵盛开的白玉莲花悄然盛放，蔓延至神山脚下。

　　然后，一袭月白色僧衣的佛宗圣子迦南脚踏莲花，飘然而至。

　　虽比其他人晚了十多天进入大道之门，可如今，他竟是只差一线，便追撵上了其他人步伐！

　　这一切，都宛如一场奇迹般，令人难以置信。

　　衣衫猎猎，迦南神色一如往常般恬静、坚毅，古井不波。

　　他抬眸望向那巍峨崇高无比的金色神山，凝视许久，这才稽首，双手合十，默默在心中选了一声佛号。

　　似不敢高声语，恐惊天上人。

　　再然后，迦南神色变得虔诚，拿出了一盏青灯、一个蒲团、一个钵盂、一串念珠，以及一卷佛经。

　　点燃青灯。

　　盘膝跏趺坐于蒲团上。

　　钵盂盛放于身前。

　　双手合十，一串念珠拨动于掌指之间。

　　做完这一切，迦南神色变得愈发虔诚、宝相庄严，浑然披散着一层濛濛佛光，圆满剔透、宛如大道琉璃。

　　身前，一卷佛经自动悬浮，一页页翻开，释放出一股宏大无量光，照耀九天十地！

　　旋即，一阵梵音禅唱诵经音，袅袅飘荡天地之间——

　　“心有所住，即为非住。应无所住，而生其心。”

　　“诸行无常，一切皆苦。诸法无我，寂灭为乐。”

　　“诸法因缘生，诸法因缘灭，因缘生灭法，佛说皆是空！”

　　“我见本我，执无我，求真我，故金刚不朽常驻，心涅槃而我亘古存……”

　　佛音越来越宏大，而迦南整个人，宛如被一只无形大手托住，沿着那通往神山之颠的山路，层层而上。

　　在他身体四周，青灯摇曳，蒲团生辉，念珠拨动之间，风雷大作，钵盂悬浮四周，喷薄无量佛光！

　　一路上，不时有一尊尊神祇虚影冲出，但还未靠近，就被那一阵阵佛音震得浑身颤粟，嘴中惨叫不休，最终溃散而逃。

　　……

　　“嗯？”

　　山路上，雒少农眸子里爆绽出一缕神辉，似感知到了什么，旋即他脸色一沉，冷哼道：“原来是佛宗五圣之宝？没想到，这迦南倒是有些手段，竟能求得五位拥有菩萨相位的大佛主一起助他了！”

　　众人心中一惊。

　　不等他们反应，雒少农便挥手道：“不要分心，抓紧时间，这迦南若真敢和我们竞争，杀了便是！”

　　……

　　“好宏大的佛音……”另一侧，陈汐一剑将身前一头战魂虚影斩杀，不禁皱了皱眉。

　　他也感受到了那一股震荡九天的佛音，清楚只怕是那佛宗圣子迦南赶到了。

　　这让陈汐心中一凛，多了一个迦南，就等于多了一个变数，若再加上雒少农他们一行人，竞争必然愈发残酷。

　　“看来，只能加快脚步了。”

　　略一沉吟，陈汐顿时做出决断，开始全力冲刺。

　　之前他为了汲取一路上的大道气息，融合灵台中的九道灵光，一直保持着一种恒定速度。

　　可如今，显然已顾不上这些了。

　　哗啦……

　　这一刻的陈汐，整个人宛如化为一柄锋利的刃，破开重重阻碍，扶摇而上，飞快朝神山之颠靠近。

　　一路上所遇到的虚幻战神身影，皆都被陈汐手中的玄吾残剑摧枯拉朽般劈杀溃散，无可撄其锋芒者。

　　一炷香后。

　　终于抵达山巅，这一刹那，陈汐视野中被一片茫茫金光充斥，看见一轮又一轮烈日从云海中一跃腾空。

　　仔细看去，那赫然是一头又一头巨大无比的三足金乌！

　　足足十头，盘桓于苍穹之上，释放出炽盛耀眼的光，将云海、天地、山峦染成金灿灿的颜色，瑰丽浩瀚，壮阔无比。

　　但很快，陈汐就注意到，那并非真正的金乌，而是由一种神秘的力场所衍化。

　　而那一股神秘力场，便来自山巅中央矗立着的一座古老的建筑，通体皆都是金色的砖石，沐浴金光，飘洒亿万神曦。

　　令陈汐意外的是，这古老建筑仿似神祇所开垦的一片药园，隔得极远，就有一股扑面而至的醇厚芬香飘来，化作光雨飘洒。

　　这一刹那，陈汐通体内外都一阵舒畅，神魂都产生一股雀跃、欢呼的韵律。

　　这让陈汐顿时大吃一惊，单单是气息就拥有这般神异气象，这可非寻常之物能够拥有的。

　　那古老建筑中究竟存在着什么？莫非便是那一株天地间唯一的一株帝皇级道根？

　　一想到这，陈汐心中便涌出一抹难以遏制的激动，他目光扫视四周，发现并没有人提前抵达，这也就是说，他赶在了雒少农和佛子真律之前，第一个抵达了此地！

　　面对这等绝佳时机，陈汐哪可能会让自己错过了，身影一闪，就要朝那古老建筑内冲去。

　　然而就在此时，异变陡然发生——

　　“哈哈哈，终于到了！”

　　“玄主祖庙！这就是传闻中的玄主祖庙！你们看到了吗，金乌盘空，呈现十方圆满之势，笼罩祖庙四周，这可是玄主祖庙独有的无上气象！”

　　“嗯？那是……该死！陈汐！”

　　“该死！他怎么会在这里？居然还抢在了咱们前边！”

　　一阵噪杂的声浪传来，伴随着声音，一道道身影破空而至，赫然就是那雒少农一行人。

　　他们原本争亢奋议论着什么，可当看见远处立着的陈汐时，顿时目光一凝。

　　这一刻，陈汐也是戛然止步，心中暗叹，清楚若再冒然上前，必然会被这些家伙偷袭了。

　　“果然是他。”

　　无论是雒少农、翟俊，还是公冶哲夫、甄流晴、月如火、金青阳，亦或者是那昆吾青和裴文，当彻底确认陈汐身份的那一刹那，神色皆都复杂精彩无比。

　　是的，他们中的任何一人，要么在陈汐手中吃过亏，要么和陈汐之间有所瓜葛，根本找不到一个和陈汐毫无关系的！

　　像裴文，在刚抵达莽古荒墟时，差点被陈汐杀死。

　　像昆吾青，在从葬神海前来此地的一路上，三番两次接触陈汐，欲要结盟，却被陈汐一次次拒绝。

　　像月如火和金青阳更是曾惨败在陈汐手中，就连翟俊也都在一次交锋时，被陈汐一击击退。

　　至于雒少农，在之前抢夺那一株八品道根时，也曾和陈汐交手，却最终未能奈何陈汐。

　　最后剩下的甄流晴……那自然不必多提。

　　所以，当他们看见陈汐，心绪才会如此不平静。


第1693章 冲突爆发

　　没有人想到，陈汐是如何一个人杀过重重阻碍攀登上那一条通往紫霄道宫的白玉阶梯的。

　　也没有人想到，他一个人又是哪里来的勇气胆敢闯入大道之门的。

　　更让人万万没想到的是，他竟没有被那大道之门中的重重杀劫抹杀，反而抢在了他们之前，登上了这玄主神山之巅！

　　这一切都显得如此不可思议，如此让人难以置信，故而在看见陈汐时，他们心情不止是无法平静，且更有着一种愕然，匪夷所思的情绪。

　　为什么？

　　为什么他们一路上披荆斩棘，历经种种杀机，费劲千辛万苦，好不容易才凭借诸多手段硬生生杀上来，陈汐一个人反而能抢在他们前边？

　　这让所有人心中无法平衡。

　　尤其是，在雒少农他们一行人中，绝大多数之前都和陈汐有着一段矛盾和冲突，这一刻，新仇旧恨加上这一股不平衡的情绪齐齐涌上心中，令得他们神色也变得各异，复杂之极。

　　这并非畏惧。

　　而是一种难以相信，难以接受的情绪。

　　另一边，陈汐看着他们一行人，原本沉静淡然的神情开始一点点变得漠然。

　　……

　　十头金乌展翅，排空飞遁，洒下耀眼金芒，将山巅、云海、苍穹镀上了一层辉煌的金色。

　　山巅中央，古老的玄主祖庙矗立，庄严恢弘，从中远远弥漫来一缕缕芬香光雨。

　　气氛原本祥和、神圣，可此时，却变得有些沉寂，多了一种剑拔弩张的紧张味道。

　　雒少农挑了挑眉毛，悠悠笑道：“呵，没想到你居然还能活着从陨神荒墟出来。”

　　翟俊舔着猩红若胭脂的唇，声音阴柔尖利：“终于见到你了，没死就好，我可一直想着和你玩一玩呢！”

　　公冶哲夫皱眉，冷然道：“又是你？阴魂不散！”

　　昆吾青愕然道：“道友，咱们这是第四次见面吧？还真是巧啊。”

　　裴文一脸怨毒，从牙缝中挤出两个字：“陈汐！”

　　这一刹那，他们几个竟是同时开口，说出的内容不尽相同，但皆都带着一抹深深敌意。

　　话一出口，他们彼此也都微微一怔，似没想到，原本身边其他人也似乎和陈汐之间早有过节。

　　这让他们皆都皱眉，若非局势不允许，他们差点就忍不住彼此问一问对方，和陈汐之间又发生过怎样的冲突了。

　　不过，通过这一点，倒是让他们认知到，陈汐这家伙原来不止得罪了自己，连自己身边其他人也都曾被他得罪过，这家伙……还真是个祸害啊！

　　场中只有月如火、金青阳、甄流晴没有开口，但前两者的脸色阴沉如水，目光中的仇恨更是昭然若揭。

　　至于甄流晴，神色只在最初时微微错愕了一下，就恢复波澜不惊，沉默寡言，一副心不在焉的模样。

　　听到众人咄咄逼人的话语，看着他们神色间的敌意，陈汐神色并未有什么变化，唯独目光落在甄流晴身上时，不易察觉地眯了眯，便即挪开。

　　自始至终，他一言不发，但同样并未流露任何一丝的畏惧和胆怯，神色显得愈发淡漠了。

　　“寥寥一个人，却敢到处树敌，我是该说你勇气可嘉呢，还是狂妄无知？”

　　雒少农悠悠开口，一副胜券在握的模样，“上次被你抢走了一株八品道根和四株七品道根，这次，莫非你还妄想抢走那一株帝皇级道根？”

　　不少人一愣，有些意外，根本没想到，陈汐竟如此大胆，还曾从雒少农手中抢走这么多罕见道根。

　　“抢？”陈汐唇角泛起一抹冷冽，“雒少农，睁着眼睛说瞎话可有些让人不耻了。”

　　雒少农笑了笑，目光却是冰冷一片：“在我看来，你就是在抢我的东西，不服？不服又怎样？你该不会认为，就凭你一个不知道从哪里冒出来的东西，也有资格跟我们讲道理吧？”

　　声音中，已带上了一股浓浓的轻蔑，更是对陈汐身份的一种诋毁和羞辱。

　　此话一出，其他人皆都莞尔，傲然看着陈汐，神色冷漠中带着一抹不屑。

　　他们来自帝域，每个都出身顶尖大势力中，身世不凡，地位尊崇，且拥有神灵至尊的潜能，足以傲视年轻一代绝大多数人。

　　在他们眼中，这一刻的陈汐就跟一只只能被任意蹂躏的蝼蚁似的，形单影只，可怜可笑。

　　诚然，陈汐的战斗力的确很不俗，甚至可以击败他们中的月如火和金青阳，可那又如何？

　　要知道，他们这边可还有雒少农、公冶哲夫这等人物坐镇！再加上其他神灵至尊联手，只怕就是在封神之榜灵神境中排名第一的夜辰来了，也只能暂避锋芒，又更何况是一个陈汐？

　　对于这种羞辱般的言辞，以及带着轻蔑色彩的神情，陈汐早已见识了不知多少次。

　　所以在面对这一切时，他显得愈发波澜不惊，大有一种“猝然临之而不惊，无故加之而不怒”的从容气魄。

　　“你说错了，我自始至终可没有打算和你们讲道理。”

　　最终，陈汐只是摇了摇头，平静道，“那就跟对牛弹琴没什么区别，更何况，你们也不配享受这种待遇。”

　　一句话，没有让雒少农他们动怒，反而皆都像听到一个荒谬笑话似的，哄堂大笑。

　　那感觉，就好像听到一个叫花子在说皇帝不配和自己平起平坐一样荒谬，让他们差点都以为陈汐疯了。

　　唯独甄流晴唇角动了动，似想起了什么往事，清眸中泛起一抹惘然，整个人变得愈发沉默了。

　　“哈哈，雒兄，和他说那么多做什么，且让我去擒杀了这不知天高地厚的东西，以免再浪费咱们时间。”

　　翟俊大笑，一步跨出，眼眸中泛起一抹嗜血般的疯狂之色，朝陈汐勾勾手，道：“来来来，上次没能和你痛痛快快玩上一番，早让我憋了一肚子火气，这一次，可说什么也不能放过你了！”

　　声音阴柔尖利，透着睥睨之色。

　　陈汐挑了挑眉毛，忽然笑了：“玩一玩？也好。”

　　这一刹那，陈汐周身气势一变，眸光如电，浑身勃发出一股凌厉冲霄意。

　　“且慢！”

　　不过就在此时，雒少农忽然开口，眯着眼睛打量了陈汐一番，便吩咐月如火和金青阳，道，“两位和翟俊一起出手，争取一举将此子拿下了。”

　　这个吩咐让众人皆都怔了怔，有些意外，感觉雒少农太过慎重和小心。

　　尤其是翟俊，更是不悦道：“哼，我一个人便足够了！”

　　说话时，他满头长发都让飞扬起来，浑身战宛如血浆沸腾，猛地一步跨出，撕裂时空，朝陈汐暴杀而去。

　　呛！

　　一柄血色弯刀出鞘，宛如血阳腾空，裹挟亿万刺目神道光辉，轰然碾压而去。

　　“小东西，还不死来！？”翟俊大喝。

　　轰隆隆……

　　刀光如血色炼狱，衍化无穷神魔怒嗥，血河滂沱的可怖异象，直似要将苍穹斩破，令万物在血色中沉沦。

　　这一击，已将身为封神之榜灵神境第十二名的威势发挥得淋漓尽致，显然，翟俊看似骄傲，实则也并未大意，甫一动手，已动用全力。

　　“还好，这家伙并未麻痹大意……”雒少农暗暗点头，看出翟俊动用了杀招。

　　这一刻，凛冽可怖的杀机席卷而至，陈汐长发飞扬，衣衫猎猎，却是一动不动，仿似被吓傻了一般。

　　不过，就在那一抹血色刀光快要抵达，他眼眸中蓦地爆绽出一缕神芒，下一刻——

　　锵！

　　一抹剑气斩出。

　　解牛式！

　　众人只觉眼前一闪，便听嘭的一声，那宛如一轮血阳镇杀而下的刀光轰然崩碎，化为光雨消弭。

　　然后，翟俊暴冲的身影就像被一座十万神山狠狠撞了一记，整个人以一种更快的速度倒飞出去，将身后虚空都砸碎，最终轰然坠地，浑身骨头咔嚓咔嚓作响，口鼻溢血。

　　“啊——！”他发出嘶吼，带着痛楚，心中惊怒到了极致，这怎么可能？

　　众人也都是眼瞳一缩，差点不敢相信。

　　这一切都发生太快，他们甚至都没看清楚陈汐如何出剑的，气势汹汹的翟俊便被一击震飞出去，这简直太过匪夷所思。

　　他们可不清楚，翟俊若非及时抵御，单单是这一剑，都足以要了他的命！

　　“再来！”

　　怒吼声中，翟俊猛地冲霄而起，双眸充血，神色狰狞，宛如一尊血狱魔神，彻底疯狂了。

　　他无法接受这一切，还以为自己是大意，故而拼尽了手段，欲要继续战斗。

　　唰！唰！

　　这一刻，不用雒少农提醒，月如火和金青阳也是互望一眼，齐齐从两侧冲出，祭出各自的看家本事，朝陈汐夹击。

　　“你们也去。”

　　雒少农瞥了一眼身边的昆吾青和裴文，沉声吩咐道，刚才那一击，让他也心生一丝惊疑，不敢怠慢。

　　昆吾青和裴文皆都迟疑，他们可不认为自己会是陈汐对手了。

　　“快！”

　　雒少农皱眉，“有我和哲夫道友坐镇，你们怕什么！？”

　　昆吾青和裴文心中咯噔一声，知道无法推辞，当下硬着头皮站出，冲入了战局中。


第1694章 联袂出击

　　轰！

　　这一次，依旧是翟俊率先杀来，他此刻宛如疯魔，血色弯刀划破苍穹，刀身竟衍化出一道道血色神禽虚影。

　　而后，千百头血鸦嘶鸣翱翔于天，那些神禽都化作为血鸦，羽翅染血，尖爪如锋，透着一股嗜血暴戾的滔天气焰。

　　并且，它们都是由血色刀锋所化，周身缠绕神道链条，劈杀而至，将天地都遮蔽，声势骇人。

　　“破！”

　　陈汐唇中轻轻吐出一个字，玄吾残剑流溢神辉，衍化一片剑之汪洋，轰隆隆碾压而去。

　　轻而易举，便将那千百头血鸦淹没，连同翟俊整个人都差点被一股剑潮席卷，狼狈闪避而退。

　　翟俊愈发暴怒，这家伙的战斗力比上次相见时，好像强大了太多太多！这让他难以置信。

　　与此同时，月如火和金青阳从两侧杀来。

　　有了上次惨败教训，两人此刻甫一动手，便已祭出各自杀手锏，全力以搏。

　　哗啦……

　　月如火手持一面骨镜杀来，骨镜光滑剔透，烙印神秘纹理，宛如一轮银色太阳在发光，映照出一缕缕刺眼若闪电的神焰，朝陈汐轰杀而下！

　　炼魂古镜！

　　一件可怖的先天灵宝，威能莫测，传闻其内承载一方古界，能够蕴生坤离神火，神魂稍稍被沾染，就会被拘囿，囚禁于古镜中，永生永世不得解脱！

　　另一侧，金青阳掌握一面杏黄旗，轻轻一摇动，激射出亿万戍土神辉，竟在刹那之间，构建出一方戍土摇光神阵，轰然将这片区域覆盖。

　　戍土杏黄旗！

　　同样是一件了不得的先天灵宝，威势之盛，不亚于那炼魂古镜。

　　这一刹那，两件先天秘宝，被两位神灵至尊以全力施展而出，天地为之色变，时空哀鸣震荡不休。

　　若非这是在玄主神山，天然弥漫着一股无上禁力，只怕这方圆十万里山河早已被齑粉为废墟了。

　　轰隆隆……

　　炽盛霞光汹涌，炼魂古镜释放的银色坤离神焰，戍土杏黄旗构建出的神阵，一举将这片乾坤淹没。

　　眼见陈汐就要随之被覆盖，就在这时，陈汐的身影蓦地消失不见。

　　下一刻——

　　哧啦！哧啦！

　　一阵刺耳无比的破碎声响彻，然后那场中竟是在刹那之间绽放亿万剑雨，朝四面八方迸射，锋利肃杀到了极致，将那银色坤离神焰全部轻易切割而开，溃散消弭。

　　苍穹上，月如火如遭雷击，咳出一口血来，掌中炼魂古镜一阵剧烈颤抖，这让他骇然不已。

　　几乎是同时，那一座戍土摇光神阵还没来得及运转，阵型骤然一变，竟是逆势朝那远处的金青阳镇杀而去！

　　这个变故，一下子惊得金青阳眼珠凸出，连连怒吼，掐动法诀，拼命似的挥动手中的戍土杏黄旗。

　　最终，那一座神阵险而又险地在半空中轰然崩碎，这才让金青阳幸免一难，只不过此时的他，浑身已是被冷汗浸透，同样心悸不已。

　　一刹那之间，局势陡然变幻，令得远处的雒少农和公冶哲夫的眼眸也不禁齐齐一缩，面露一抹凝重。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　蓦地，又是两道大喝声响起，却是那昆吾青和裴文杀来。

　　只不过此时，陈汐已不再被动应对，他神色一片肃杀，身影轻轻一闪，已来到裴文身前。

　　轰！

　　一剑斩出。

　　裴文更是不堪，被一剑劈得浑身骨头不知断裂多少根，整个人像个破沙包似的，狠狠倒飞出去，痛苦惨嚎不已。

　　他才位列封神之榜第五十四名，对如今的陈汐而言，简直就是弱爆了。

　　击败裴文之后，陈汐没有停留，身影一折，步罡踏斗，游走穿梭于时空之间，鬼魅似的冲到了昆吾青身前。

　　“道友，上次我可是给你面子，才放过了裴文一马，如今你却不念恩情，与我为敌，着实让我失望。”

　　淡漠冷冽的话语传入昆吾青耳中，刺激得他浑身都是一哆嗦，刚要张嘴说什么，一抹剑气已是劈杀而至。

　　他吓得大叫一声，都没有抵挡，就落荒闪避而去，生恐也步入了裴文后尘。

　　陈汐战斗力太强，比那次见面时所表现的还要强大太多，让他还未真正战斗，斗志已被震慑。

　　不过，昆吾青并未逃遁，也是因为一旁有雒少农和公冶哲夫坐镇。

　　不止是他，翟俊、月如火、金青阳等人同样没有逃遁打算，原因如出一辙。

　　唯独裴文受伤太重，已无法再战斗。

　　……

　　战斗依旧在持续。

　　不过局势变得混乱，四位神灵至尊联手，也是根本无法奈何陈汐半分，反而被杀的节节败退。

　　这一刻的陈汐，已展露出属于自己的锋芒，整个人浑身蒸腾亿万神辉，衍化为神秘符文缠绕身体四周，气势宛如盖世剑皇，肃杀之气震动九霄，迫人之极。

　　自始至终，他所斩杀出的每一剑，竟是无人能正面硬撼！

　　这一幕，令得雒少农、公冶哲夫的脸色也变得阴沉，眸子里寒光闪烁，惊疑不定。

　　此子太强了！

　　超乎他们预想的强，直至此时，他们也是终于敢确定，对方在剑道之路上，已达到了一种极为可怖的高度。

　　不止如此，连修为、悟道境界，都强横得不可思议，让他们都隐隐嗅到了一丝压力。

　　换而言之，他们这一刻，才开始真正地正视陈汐！

　　“你似乎……在担心他？”

　　忽然，公冶哲夫收回目光，瞥了一眼身旁的甄流晴，他刚才注意到，甄流晴似暗松了一口气，明显之前似隐隐为陈汐在担心，如今见他。

　　甄流晴浑身不易察觉地一僵，旋即微微摇头。

　　这让公冶哲夫皱了皱眉，一对潋滟紫眸中泛起一抹森寒冰冷，整个人犹如被激怒的雄狮。

　　可就在此时，一旁的雒少农忽然沉声开口：“玄吾剑！原来如此，怪不得他能一路行进至此，居然是获得了莽古之主的随身配剑！”

　　声音中，透着一股震惊，又有一种意外，似难以置信。

　　公冶哲夫心中一惊：“那便是玄吾剑？”

　　他似也早已知晓玄吾剑的来历，此刻也是动容不已。

　　“不错，那柄剑原本不过区区凡铁铸造而成，可一生追随莽古之主征战，早已超凡，拥有了不可思议之神威，可据我所知……此剑早在莽古之主离开时，便已不知所踪，怎会落入此子手中？”

　　雒少农面色凝重，眸子中神芒流窜，显得有些疑惑。

　　旋即，他便脸色一沉，道：“哲夫道友，看来只有你我出马，一起擒下此子了……”

　　公冶哲夫霍然抬头，就看见那战局中，翟俊、月如火、金青阳、昆吾青四人早已被陈汐杀得溃不成军，只能被动招架，且一个个负伤惨重，若再这样下去，不出片刻，必然会有人因此殒命。

　　“此子……战斗力倒是出乎意料，的确已具备了挑战你我的能耐，不过你确定你我同时出手？”公冶哲夫皱眉道。

　　“速战速决，别忘了，还有一个迦南未曾赶来，我们争取抢在之前，进入那玄主祖庙中。”

　　雒少农深吸一口气，缓缓开口，做出决断。

　　迦南？

　　公冶哲夫心中一凛，点了点头。

　　“你们退下吧！”

　　雒少农大步而出，袖袍一挥，轰隆一声，亿万黑色雷电掠空，流窜八方，将那一片战局笼罩。

　　这一击，来得极为突兀，且威势强大，拥有灭杀乾坤，荡除万物之力量，令人不敢硬撼。

　　唰！

　　场中，陈汐眯了眯眼睛，施展出解牛式，一举将这一切攻击斩破齑粉。

　　不过趁此机会，那早已快要支撑不住的翟俊等人身影一闪，皆都忙不迭退避了出去，大口喘息不已。

　　在他们脸上，已是布满惊惧，再无之前的嚣张气焰。

　　没办法，之前和陈汐的战斗中，他们实在被打怕了，性命时时刻刻都有陨落的可能，哪怕他们再蠢都清楚，眼前的陈汐，根本不是他们四人联手便能够抗衡。

　　虽然他们心中极为不甘，但这毕竟是现实，由不得他们不承认！

　　沓！沓！沓！

　　这一刻，雒少农和公冶哲夫同时迈步，从两个方向，朝陈汐靠近过去。

　　每一步跨出，两者周身的气息就暴涨一筹，威势压迫得周围时空都哀鸣崩溃不已。

　　他们一个是封神之榜灵神境中排名第三的存在，一个是排名第九的存在，此刻甫一出动，单单是周身所释放出的气机，都令天地色变，产生出一种种骇人的异象。

　　在雒少农身体四周，浮现出黑色雷霆域场，宛如一轮雷霆大世界映照在其背后，神威浩瀚，宛如掌控雷霆的无上霸主，令人不敢逼视。

　　公冶哲夫同样不凡，他紫眸爆绽炽盛光，满头银发如瀑飞舞，周身缭绕着一缕缕宛如透明的紫色神辉，宛如龙蛇盘踞，拥有一股气吞山河，睥睨八方的势。

　　轰隆隆……

　　这片苍穹，都似承受不住这等可怖威压，欲要塌陷，产生出一阵阵不堪重负的轰鸣。

　　那等场景，看得翟俊等人心中皆都一振，亢奋不已，有雒少农和公冶哲夫齐齐动手，陈汐那小东西又该如何对抗？


第1695章 挺身而出

　　天地色变，万物哀鸣。

　　雒少农和公冶哲夫还未动手，便已彰显出属于盖世天骄的气魄，惊动八方风云。

　　连陈汐此刻也不得不承认，这两人非寻常神灵至尊可比，周身气象万千，气机圆润通达，明显皆都已走到了灵神境的极境，已足以堪称是亿万无一的绝世人物。

　　其实，通过他们在封神之榜上的排名，便可以得知，能够跻身前十之列的，绝对不容小觑了。

　　这个认知并未给陈汐带来多少负担，他的神色依然沉静而淡漠，不起一丝波澜。

　　唯独一对如渊黑眸中，有着一抹若熔浆似的战意开始悄然沸腾。

　　是的，之前和翟俊一行人的战斗，根本未曾让陈汐发挥出全力，若非他不意多造杀孽，彻底得罪了对方背后的大势力，他们根本不可能坚持到现在。

　　当然，如果彻底激怒陈汐，他可不会理会对方背后势力如何了得了。

　　知止，而后勇。

　　这就是陈汐的行事风格。

　　……

　　在距离陈汐百丈之地时，雒少农和公冶哲夫齐齐止步，而两人那庞大无比的气机，已是遥遥锁定陈汐。

　　三者之间，隐隐形成了三足鼎立之势，不过，所有人都清楚，这不是三足鼎立，而是二对一！

　　是两位跻身封神之榜灵神境前十的盖世人物，对抗一个至今姓名还未曾显现在封神之榜上的年轻人！

　　气氛肃杀，沉寂。

　　翟俊等人顾不得浑身伤势，皆都亢奋，翘首以盼，渴望雒少农二人出马，一举将陈汐擒杀，为他们报仇雪耻。

　　“形势所迫，我们只能一起出手，将其速速解决了，若是搁在寻常，碰上你这样的对手，我或许很有兴趣和你单独对决一番，但绝对不是现在。”

　　雒少农悠悠看着陈汐，言辞轻描淡写，他身后投射出一轮雷霆世界，缓缓悬浮，映衬得他威势愈发慑人。

　　顿了顿，他继续道：“当然，若你现在交出手中玄吾剑和那一株八品道根，并主动退让下山，我非但既往不咎，且说不定会跟你交个朋友，你……意下如何？”

　　话里话外虽平淡，可却有着一股若有若无的睥睨，颐指气使，仿似指点江山。

　　陈汐挑了挑眉，倒是没想到，对方居然认出了玄吾剑的来历，旋即他便漠然道：“你好像搞错了一件事，我前来此地，一是为了那一株帝皇级道根，二便是夺回那一株九品道根，以及你从颛臾水道友手中抢走的那三株七品道根。”

　　雒少农怔了怔，似有些诧异陈汐竟敢如此跟自己说话。

　　不等他开口，便听陈汐继续道：“哦，还有一件事，之前你们击伤乐无痕道友他们的事情，也得趁此机会解决一下。”

　　众人皆都愕然，差点感觉自己耳朵听错了，都到了这时候，这家伙非但不收敛，反而变得愈发狂妄了，简直是不知死活！

　　这一下，雒少农也彻底被气笑了，抚掌赞叹道：“好胆！这世上你还是第一个敢跟我如此说话的！就冲这一点，我便要为你留一个全尸，不让你暴尸于野。”

　　“雒兄，和他废话那么多做什么？你真以为这家伙会领情？”

　　公冶哲夫冷冷开口，杀机毕现，他可不打算这次放过陈汐了。

　　无论是因为申屠嫣然，还是因为甄流晴，他对于陈汐，有着一种发自内心的厌憎。

　　这感觉很奇妙，就像嫉恨似的，但他绝对不会承认这一点，这世上，可没有人值得他公冶哲夫嫉恨！

　　“忘了说，之前你屡屡出言不逊，我一直忍你让你，你却不知好歹，蹬鼻子上脸，这次，我们也该算一算这笔账了。”

　　陈汐目光挪移在公冶哲夫身上，淡漠开口，因为甄流晴，他心底深处早已积攒了一股怒火，若再如此隐忍下去，那他陈汐简直就不是男人了。

　　“呵呵，很好，果然狂妄的够可以！雒兄，你若再犹豫，我可提前动手了！”

　　公冶哲夫声音发寒，字字如刀，迫人无比，显然，他已被陈汐激怒，感觉这是一种对自己尊严的挑衅。

　　雒少农轻声一叹，耸肩道：“既然如此，那也只好动手了。”

　　话音一落。

　　一股森然可怖的杀机犹如潮水般，从雒少农身上扩散而出，将这片天地都覆盖，背后一轮雷霆世界轰涌出一阵阵震响，令人神魂颤粟。

　　轰！

　　几乎是同时，公冶哲夫紫眸中流溢神芒，宛如一尊气吞山河的战神，双掌之间，悄然覆盖上一层若鳞片似的繁密纹理，泛着金属光泽，透着可怖之极的气息。

　　这是“苍麟手”，一种传承于公冶氏的无上道法，轻轻一抓，便可撕裂乾坤，捏碎日月星辰！

　　锵！

　　陈汐衣衫猎猎，长剑在手，夷然不惧。

　　轰隆隆……

　　还未动手，三者之间那可怖的威压已碰撞交锋在一起，产生一阵阵震耳欲聋的轰鸣，扩散八方，令这片天地都陷入混乱中。

　　远处众人骇然，纷纷退避，唯恐被波及，惹祸上身。

　　他们倒也清楚，这一战哪怕陈汐被杀，可凭借今日之战绩，也足以在上古神域中掀起一场轩然大波了。

　　当然，若这一切真如他们所预想的那样发生，那时候的陈汐恐怕就是一个死人了，名声再大，只会让人惋惜和感慨。

　　“且慢！”

　　可就在大战一触即发的关键时刻，蓦地一道声音响彻，伴随声音，一道绰约身影竟是轻轻一闪，立在了三者中央！

　　那人一袭黑裙，身段修长，乌黑浓密长发被一支木簪斜插盘髻，露出一张清丽恬静的绝世容颜。

　　她气质纯净自然，宛如崖岸雪莲，与世无争，赫然就是甄流晴！

　　众人皆都眉头一皱，这女人发什么疯，难道还要阻碍这一战爆发不成？

　　若非甄流晴一直跟随在公冶哲夫身边，他们都差点出言去呵斥。

　　陈汐心中则是一震，隐约猜到什么，眼眸深处悄然闪过一抹明亮的光泽。

　　这一刻，公冶哲夫眉头也是紧紧锁住，脸色有些阴沉，道：“流晴，你这是做什么，快退下！”

　　声音中，已带上一抹呵斥和威压。

　　甄流晴背对着陈汐，面朝公冶哲夫，她这一刻似作出了什么决定，神色不再如之前那般恍惚，被一抹坚定决然之色取代。

　　她深吸一口气，道：“哲夫公子，还请您高抬贵手，放过陈汐一马，若您答应，我保证以后一切都听您的，绝无一字虚言！”

　　众人闻言，皆都难以置信，这女人居然是为陈汐求情的！？这怎么可能？

　　难道她和陈汐之间还有着什么关系不成？

　　陈汐默默听着，眼眸却是越来越亮，他一直搞不懂甄流晴为何不理睬自己，又和这公冶哲夫什么关系，此刻也想听听，这一切究竟是什么缘故了。

　　而听到此言，公冶哲夫的脸色彻底阴沉如水，紫眸中电光蒸腾，神情有些微微的狰狞，显得骇人无比。

　　“早在第一次见到这小东西时，我就感觉有些不正常，果然，你和他之间果然早有关系！”

　　公冶哲夫目光死死盯着甄流晴，一字一顿，像从牙缝中挤出，透着无尽怒火。

　　他深吸一口气，努力按捺心中愤怒，道，“若仅仅如此，倒也罢了，谁还没有一些过往？可你如今为了他，居然还欲要让我收手！可未免太过了！”

　　甄流晴被呵斥得脸色微微有些苍白，但眉宇间的坚定之色却是丝毫不变，她看着公冶哲夫，用一种近乎乞求的声音道：“我说过，只要你答应这个条件，我以后统统听你的！”

　　这一刻，陈汐就是再愚钝，都能辨认的出，甄流晴是在为自己担忧，甚至为了自己安危，不惜放弃心中底线，哀求于公冶哲夫，这让陈汐又是振奋，又是感动，又是心痛，又是愤怒，心绪复杂到了极致。

　　他再按捺不住，沉声道：“流晴，你可是有什么苦衷？你过来，只要有我在，这世上谁若敢欺你，便需从我陈汐尸体上踏过！”

　　此话一出，顿时令在场众人判断出，甄流晴和陈汐果然之前早就认识，且关系明显不浅！

　　甄流晴浑身一颤，但却倔强地没有回头去看陈汐，只是双手悄然攥紧，明显内心也是在剧烈冲突不已。

　　这让陈汐愈发肯定，甄流晴肯定有难言之隐，否则决不会显然如此挣扎，如此无助。

　　可即便是在这等情况下，她依旧奋不顾身欲要帮自己解围，这让陈汐心中原本残留的一丝酸楚和恼怒彻底一扫而空，有的，只是感动和心疼。

　　在抵达上古神域之后，她究竟经历了怎样的遭遇，才会让自己陷入这等境地？

　　而目睹这一切，尤其感受到四周传达而来的异样目光，刺激得公冶哲夫脸色都变得铁青无比，几欲暴走。

　　“你……给我滚一边去！”

　　他再按捺不住，愤怒大喝一声，一把朝甄流晴抓去，要将她丢出去，等杀了陈汐再找她算账。

　　轰隆！

　　这一抓之下，动了真怒，威势也是可怖之极。

　　甄流晴脸色骤然苍白透明，可最终竟似不敢反抗般，立在那一动不动。

　　锵！

　　也就在此时，陈汐动了。


第1696章 灵乌神剑

　　唰！

　　一抹剑气浮现，若浮光掠影，以一种不可思议的速度，劈杀向暴怒出手的公冶哲夫。

　　流光式！

　　玄心剑术四大式中速度最快，也最出其不意的一招！

　　公冶哲夫冷哼，右手一抓，掌指苍麟弥漫，暴涌出幽蓝色神辉。

　　铛！

　　无上道法苍麟手和流光式交锋，发出刺耳的声音，那苍麟手坚硬无比，其中弥漫可怖神道威能。

　　众人动容，不愧是公冶氏传承的古法，居然可以和锋利无比的剑气硬撼。

　　苍麟手完整无损，神辉迸溅，同样并未伤及公冶哲夫。

　　不过趁此间隙，陈汐早已一把拦住甄流晴，将她带出了场外。

　　“若你还如之前那般信任我，就站在这里不要动，这些家伙交给我一人解决了！”

　　陈汐吩咐了一声，便身影一闪，冲入场中。

　　甄流晴怔了怔，苍白无比的俏脸复杂一片，内心似在做着激烈无比的挣扎，但最终，她并未再挪移半步。

　　这让陈汐心中宽慰不已，但却刺激得公冶哲夫愈发暴怒。

　　“也好，先杀了你这小东西，我再找她算账！”公冶哲夫冷哼，劈手就朝陈汐抓来。

　　他双掌覆盖繁密苍麟，神秘无比，宛如一对龙爪，但却更锋利可怖，威势之强，浑身不弱于神宝。

　　哧！

　　几乎是同时，一直冷眼旁观的雒少农也出动，他掌间出现一柄黑色神剑，幽邃莹莹，照耀出刺目的黑色神辉，一刹那间，这一片苍穹都宛如化作黑夜。

　　众人倒吸一口凉气，灵乌神剑！

　　这可是一口了不得的先天灵宝，传闻乃雒氏一位拥有通天手段的大人物历经万险，从一处破碎混沌中觅得，凭借此剑，那位大人物更是不知屠戮了多少强横对手，在整个帝域都引起了莫大轰动。

　　而今，此剑被雒少农祭出，用来对付陈汐，甫一出手，衍化天地为永夜，无匹剑意缠绕滚滚乌色神雷劈杀而至，那等情景，简直骇人到了极致。

　　一刹那间，两位神灵至尊出手，引动八方风云。

　　换做其他修道者，只怕早已被震慑得肝胆俱裂，斗志崩溃了。

　　不过，陈汐显然非寻常可比，非但不惧，反而脚踏时空，抬手的刹那间，在虚空中化出一方剑之世界，这是剑皇一重天的体现。

　　轰隆！

　　剑意如潮，自剑之世界中扩散，照亮山河，耀眼炽盛。

　　这一刻的陈汐，宛如化身掌控万剑的主宰，剑意冲斗霄，身影在虚空中穿行，左右开弓，和公冶哲夫、雒少农二人决战在一起。

　　一时之间，这玄主神山之巅，宛如化为乱世洪炉，其内神辉横扫，光雨迸溅，震耳轰震声此起彼伏，直杀得日月无光，万物为之色变。

　　其中，更传来一阵又一阵大道轰鸣声，衍化出一种种可怖的异象，诸神嗔怒，神血倾盆，天经地纬、神道秩序无不在其中映现、崩碎、继而化为狂暴的力量席卷十方，混乱到了极致。

　　这等景象太可怖！

　　令得那远处众人皆都纷纷退避，心中无法保持平静，这般交锋，绝对堪称是旷古烁今，古来罕见！

　　尤为令他们骇然的是，就是在这等对决中，陈汐竟非但没有被快速镇压，反而堪堪抗衡住了雒少农二人的夹击！

　　这怎么可能？

　　那小子的战斗力怎会如此恐怖？

　　那可是分别在封神之榜灵神境中排名第三、第九的存在，号称盖世翘楚，在同境界之中近乎无敌般的存在。

　　可如今，两者一起出动，竟奈何不得一个不知从哪里冒出来的家伙，这简直让人难以置信！

　　轰隆隆……

　　这一场惊世交锋从一开始，就注定激烈无比，此刻三人直杀上九重霄，各自施展无上道法，碰撞在一起，简直如一轮轮烈日在互相争鸣，宏大可怖到了极致。

　　云层崩碎。

　　时空紊乱。

　　这片苍穹宛如一幅斑斓的画卷，被撕碎成无数片，光怪陆离，其中更充斥着常人难以想象的大恐怖，其他修道者一旦被卷入其中，绝对就是身陨道消的下场！

　　“混账东西！还不束手待擒！？”

　　苍穹上，公冶哲夫怒吼，双掌苍麟发光，遮蔽天地，澎湃出可怖的镇杀之力。

　　唰！

　　陈汐眸子中肃杀之气流溢，冷哼一声，蓦地一剑横扫而出，宛如一挂银河倾斜，其中日月浮沉，五行相生，风雷共振，阴阳运转，衍化为诸般无上妙谛。

　　远远望去，所有人都骇然，这一剑气象太过恢弘无量，似裹挟诸天大道，而剑意之中更似有宙宇星河运转，铺天盖地横扫！

　　这是海崖式！

　　只不过被陈汐以全力施展，将自身掌控的诸般大道悉数涌入，方才造成了这等可怖异象。

　　轰隆……

　　这里似有一颗星辰爆炸，震耳欲聋，让整座神山都猛地颤粟了一下。

　　然后，一道身影蓦地震得踉跄倒退，有些狼狈，眉眼之间已带上一抹惊怒。

　　那赫然是公冶哲夫！

　　在这一击的交锋中，他竟是吃了一个暗亏，不敌陈汐！

　　众人心中又是狠狠一震，之前的战斗，已证明了陈汐的战斗力之强大，可他们还是没想到，在这二对一的情况下，陈汐竟犹有余力，硬生生将公冶哲夫震退！

　　放眼整个上古神域，无数绝世天骄汇聚的帝域中，又有几个人能办到这一步？

　　而这家伙的实力……又究竟强悍到了何等高度？

　　这一刹那，就连远处的甄流晴都呆住，清眸中流光溢彩，心中暗自喃喃，“原来，他如今已经变得如此强大了……”

　　但旋即，她也不知想起了什么心事，眸子又变得暗淡下来，清丽绝美的容颜上泛起一抹复杂难言之色。

　　……

　　“斩！”

　　半晌后，雒少农倏然从一侧持剑斩杀而至，灵乌神剑宛如一抹来自黑暗雷狱的光，震碎时空，杀伐之力可怖。

　　这一击显得极为可怖，深谙狙杀行刺之精髓，堪堪抢在了陈汐和公冶哲夫交手无法脱身的那一刹那出击。

　　唰！

　　陈汐眼瞳眯了眯，猛地一剑狠狠将公冶哲夫震退，而后身影若电，险之又险闪避过去，不过，鬓角却是有着一缕长发被斩断，脸颊微微有些刺痛，被剑气扫过，渗出一滴血。

　　“嗯？”

　　雒少农有些意外，似没想到这一击竟未能伤到陈汐。

　　周围众人见此，则暗叫一声可惜。

　　“哼！”

　　这一刹那，陈汐一声冷哼，眸子愈发幽邃冰冷，周身建议犹如汪洋般汹涌澎湃，挥动玄吾残剑，继续冲杀。

　　激战至此，已让他大致判断出，雒少农同样拥有剑皇一重天的剑道修为，且战斗经验极为丰富，出手之间干脆利落，杀伐果决，倒也配得上他那在封神之榜灵神境中的排名。

　　至于公冶哲夫，却略逊雒少农一筹，但他掌控着诸多无上道法，战斗力同样不容小觑。

　　不过……

　　无论是雒少农，还是公冶哲夫，亦或者是他们两人联手，可都还不足以让陈汐感到足以致命。

　　“杀！”

　　公冶哲夫目光若紫色漩涡，骇人无比，双手挥动，撕裂天痕，幻化出一道道幽蓝色的刃芒，宛如倾盆大雨倾泻。

　　几乎同时，雒少农持剑踏步，气息如龙，剑意似生生不息，衍化黑色雷霆，不断劈杀，威势愈发傲岸迫人。

　　显然，这一刻他们二人同样意识到，陈汐战斗力太过超然，必须全力以搏，不能再保留。

　　轰隆！

　　陈汐眼眸眯了眯，孤峻的身影猛地一挺，气势竟硬生生再次提升一截，浑身释放出的气息，简直宛如盖世剑尊般，单单是气势，就将这片苍穹彻底震碎、齑粉。

　　天地大乱，陈汐在这一刻，也动用全力，掌中玄吾残剑浮动一抹晶莹剔透的光，弥漫晦涩慑人气息。

　　一缕缕神道之力衍化为神秘的符文，从剑身表面流溢，当他挥动玄吾残剑，一股难以形容的可怖气息，悄然弥漫而开，一下子粉碎了天地，击溃长空！

　　嘭！

　　这一剑力量太强大了，轻而易举将公冶哲夫震退，他即便动用了全力，也没有占到一丝便宜。

　　而若是以往，凭借他此刻施展的力量，什么敌人都要被镇压，世间罕逢对手。

　　可现在，他非但被这一剑震退，双掌弥漫的苍麟更是破碎大半，溢出血来，骨头都差点被震断。

　　他发出一声同痛叫，身影被震退时，在虚空中都震碎，竟是扛不住这一股巨力，无法控制自己身影。

　　这一幕，不止惊得远处众人悚然，连原本冲杀而至的雒少农也是心中一震，有些难以置信。

　　但旋即，他眸子中冷光一闪，并未躲避，反而动用一种秘法，令自己威势愈发强盛，狠狠一剑抡来。

　　宛如抡起一方雷霆世界！

　　哧啦！

　　可仅仅一刹，一抹寒芒乍现，竟硬生生将这一方雷霆世界切开，分为两半，轰然爆碎。

　　并且，这一抹剑气余势不减，以一种不可思议的速度朝雒少农咽喉爆射而去。

　　刹那间，雒少农脸色骤变，察觉到一抹致命般的气息，毫不迟疑就朝一侧全力闪避，堪堪避开了这一抹剑气。

　　不过，身影却显得异常狼狈，宛如驴打滚似的，滑稽可笑。


第1697章 唯一神台

　　一眨眼间，公冶哲夫被震退，雒少农狼狈闪避，身影滑稽，可却没人能笑出来。

　　相反，此刻他们脸色皆都呆滞，心中一片惊涛骇浪，太强大了！这家伙简直就是个无法理喻的怪物！

　　这若是传出去，恐怕都没人敢相信吧？

　　“这家伙究竟是谁，为何之前在上古神域时，为何从没有听说过他的名字？”

　　“拥有这般可怖战斗力，偏偏又声名不显，甚至封神之榜中也未曾映现其名字，可未免太过神秘了。”

　　“战斗还未结束，谈这些未免为时尚早，诸位别忘了，此子可是咱们的敌人！”

　　众人议论，脸色却是愈发难看，心中更禁不住有些担忧起来。

　　……

　　“没想到，真是没想到，这世间竟还有你这般人物，倒是让我想起了某个传说中的人物。”

　　苍穹上，雒少农脸色铁青，眼眸死死盯着陈汐，慑人无比，“不过，越是这样，今日便越不能让你存活下去！”

　　声音中，已充斥着一抹沛然杀机，显然因为陈汐的强硬表现，让他已彻底生出了必杀之心。

　　“不错，今日绝对不能让他活着离开，否则日后一旦成长起来，对咱们而言，绝对是一个心腹大患！”

　　另一侧，公冶哲夫脸色阴沉如水，声音像从牙缝中挤出，刚才那一击，让他也受了不小的伤势，心中震怒到了极致。

　　陈汐不禁摇头，道：“废话可真多。”

　　说话时，他猛地一步跨出，浑身剑意萦绕，宛如一柄绝世利刃出鞘，有一股睥睨八荒之威。

　　这一刻，他主动出击，对方已明言欲要杀自己，他自不会再留手了！

　　唰！

　　一道煌煌通天剑气斩出，碾碎五行，灭杀阴阳，肃杀到了极致。

　　“镇天斩！”

　　雒少农眼眸一缩，大手持剑，挥动间带起濛濛乌黑雷芒，呈逆冲苍穹之势，而后镇杀而下。

　　这是他的杀手锏【十八重雷霆真剑】，每一重都拥有破灭乾坤之威能。

　　轰！

　　令雒少农心惊的是，这一击，竟仅仅只能硬撼对方，而无法造成任何伤害。

　　这让他神色愈发凝重，心中杀机愈发炽盛，厉声长啸一声，再次俯冲杀来。

　　“噬天斩！”

　　“焚天斩！”

　　“碎天斩！”

　　“擂天斩！”

　　……接下来，雒少农和陈汐激战在一块，施展出【十八重雷霆真剑】的不同剑招，无不威能莫测，雷暴蒸腾，具备毁天灭地之力，骇人无比。

　　可最终，却被陈汐一一拆解，非但未曾给陈汐造成伤害，他自己反而被杀得差点负伤。

　　这让雒少农眼瞳收缩到极致，心中震动得无以复加，这怎么可能？这家伙明明也只是剑皇一重境修为，甚至手中的玄吾剑远远不如自己的灵乌神剑，凭什么如此强横？

　　“滚！”

　　陈汐冷冷吐出一个字，一剑斩出，将另一侧冲杀而至的公冶哲夫狠狠劈飞了出去。

　　这家伙在陈汐和雒少农的交锋中，一直时不时进行偷袭，若非如此，雒少农决不会如此容易化解他的攻击了。

　　哇！

　　公冶哲夫咳血，脸色都狰狞起来，他实在太不甘，以往他可是不止一次羞辱过陈汐，一直将后者视作了蝼蚁般的存在，哪曾想到，而今自己竟会不是对手？

　　远处翟俊等人看得一阵心惊肉跳，愈发担忧起来。

　　“该死！”

　　公冶哲夫怒吼着，再次冲杀上前。

　　可却再次被陈汐一剑击溃，这次还要更惨，整个人如沙包似的，狠狠砸在地面，牙齿都崩飞了不知几颗，口鼻喷血。

　　而自始至终，陈汐都未曾正眼看他一眼，目标一直放在了雒少农身上。

　　相较于公冶哲夫，无疑雒少农给他带来的压力要更大一些，不过，也仅仅只是压力罢了。

　　“乱天斩！”

　　这一刻的雒少农，眼眸中带着滔天杀气，跟刚才完全不一样了，有一种舍我其谁的霸气。

　　他掌中灵乌神剑宛如由雷霆大道所衍化，充盈无匹灵性，狂霸暴烈，摧枯拉朽，似要将天地万物都齑粉。

　　甚至，隐隐衍生出一尊尊雷灵神影，带动滔天神力，可怖之极。

　　这种变化，令陈汐都吃了一惊，清楚这家伙此刻也已跟拼命没什么区别了。

　　唰！

　　陈汐凌空，掌中玄吾残剑演绎无上奥妙，不断向前轰击，两者之间激烈搏杀，不断大战。

　　很快，他们冲杀在一起，若两道闪电，彼此碰撞，从地上杀到天上，又彼此杀到那玄主祖庙前，异常之激烈。

　　这等巅峰绝世对决，甚至让那公冶哲夫都无法插手，太快了，战斗的威能也太可怖，再非他能够干涉。

　　这个认知让他凭生一股深深的挫败感，脸色铁青狰狞，之前，他还认为陈汐没资格撼动自己，只能被自己任意蹂躏，可如今，这一切都倒转过来，他反而连插手这一场对决的资格都没有了！

　　这等打击，简直让公冶哲夫差点疯掉。

　　可不管如何，这一切都不再以他的意志为转移，除非战斗中的雒少农引导战局，或许公冶哲夫还有参战之力，可很显然，此刻的雒少农也无力分心，自不会办到这一步。

　　轰！

　　场中，陈汐和雒少农两者大战，越发惊人。

　　陈汐掌控无上剑道，上击九天，下斩万物，将玄心剑术的精髓强大之处发挥得淋漓尽致。

　　他不得不承认，拼起命来的雒少农，的确超乎想象的强，无愧是排名封神之榜灵神境第三名的存在，已迈入到了灵神境最为极限的地步。

　　要知道，他现在已动用了无极神箓，将自身神道奥义完全融入到了剑道之中，又以心之秘力为辅助，威势已达到神灵至尊的极尽，而雒少农虽被战得不断退避，但终究还是抵挡了下来，这可就不寻常了。

　　换而言之，此刻不管是陈汐，还是雒少农，皆都已动用了神灵至尊极限般的力量在对抗！

　　“陈汐！若你仅仅如此，此次必死无疑！”

　　蓦地，雒少农似有些不耐，又似坐出了某个决断，猛地大喝出声，掌中悄然浮现出一头如火燃烧般的朱雀，一头涌入到了灵乌神剑中。

　　轰隆隆……

　　漆黑若夜的灵乌神剑，在这一刻骤然蒸腾起亿万刺目火光，四周则是一缕缕漆黑雷霆，竟衍化作了一副“火雷相融，离震并发”的宏大异象。

　　似一片无垠漆黑永夜，在神焰中燃烧！

　　然后，雒少农威势骤然暴涨，轰隆一声，他持剑杀来，周身力量震古烁今，无量杀伐之气冲霄而起，向着陈汐那里轰杀而下。

　　这是一种秘法，以焚化朱雀之神魄为引子，点燃灵乌神剑的全部力量，能够发挥出超乎想象的威能。

　　不过，为此付出的代价也极大，不止是要损失一头朱雀神魄，且灵乌神剑的威能也会因此而受损，想要彻底修复，可不是一时半刻能够办到的。

　　“死来！”

　　这一刻的雒少农，简直似霸主般，指天打地，傲啸山河，那勇猛睥睨的姿态，让远处众人皆都振奋起来。

　　他们都已看出，雒少农动用了秘法，施展了超乎想象的力量，和之前完全变得不一样了。

　　“要一招决胜负？也好！”

　　淡漠冷冽的声音中，陈汐周身骤然浮现出一股难以形容的神秘力场，汇聚在头后，衍化为一方璀璨神台。

　　那神台弥漫九道灵光，激射九霄，远处众人见此，皆都振奋，认为陈汐此刻拿自身神台拼命，明显是黔驴技穷。

　　可仅仅一刹，他们的笑容陡然僵固，眼瞳扩张，脸上写满了难以置信之色。

　　在他们的视野中，陈汐头后的九道灵光在刹那间，竟融合在了一起，衍化为了一个瑰丽、夺目、炽盛而浑圆的光轮！

　　唯一神台！

　　众人被震慑得魂儿都差点飞出来，失声齐齐惊呼，神色当场就变了。

　　包括在远处的甄流晴，也是心神大受震动。

　　这一切说来缓慢，实则皆都在一刹那间便已完成，凝聚出唯一灵台的力量后，陈汐毫不迟疑，以一招“解牛式”劈杀而出。

　　这一刹，时间、空间都像凝滞住，万物变得死寂，一切声音都像消失不见。

　　大音希声！

　　大象无形！

　　这一击的威能，竟让天地齐齐失去时间之流逝、空间之挪移、声音之传达！

　　然后，众人就骇然看见，在这一剑下，雒少农施展出的那最强一击，就像纸糊的一半，骤然崩碎为亿万光雨，飘洒天地间。

　　而雒少农整个人更是如遭雷击，七窍溢血，身躯不受控制地狠狠坠地，那俊美邪魅的脸颊都因为痛楚而扭曲起来。

　　“啊——！”

　　他再忍不住痛叫，声音中充斥无比的惊怒，更有着一抹无法掩饰的惧意，“唯一神台！居然是唯一神台！你……竟然已达到了这等传说中的地步！”

　　这一刹那，在场众人也都被震慑，宛如泥塑雕像，这一切都太过匪夷所思，令得他们道心都差点失守。

　　唯一神台！

　　在上古神域中所熟知的神灵至尊中，也只有封神之榜灵神境排名第一的夜辰，才达到了这等化腐朽为神奇，近乎传奇的高度！

　　而今，这世上竟在此出现了一个修成“唯一神台”的家伙，这如何让人敢置信了？


第1698章 溘然长逝

　　全场无言，死寂一片。

　　众所周知，灵神境存在，自身灵魂神台中拥有九道灵光便已经称得上是神灵至尊，足可以傲视同辈绝大多数人。

　　像在场众人，莫不是这等人物。

　　且神灵至尊及其罕见，万中无一，像那上古神域足足上千个域境，无数个宙宇，可能够诞生出神灵至尊的，也只屈屈一小部分域境而已。

　　毕竟，这等层次已达到了灵神境中的极限，堪称独步古今。

　　但是——

　　在上古神域的无垠岁月中，一直有这样一个传闻，说在那神灵至尊之上，还有一个突破极限的圆满之境，号称唯一，冠盖至尊之境！

　　这等境界，被叫做灵神大圆满境，其显著特质便是拥有“唯一神台”！

　　这当然并非是指代那些拥有一道灵光神台的强者，而是将灵台九道灵光融合唯一，开辟出一方“神台光轮”的存在！

　　由于自古至今能够达到此等境界的强者太过稀少，世人绝大多数对此都根本不清楚，甚至都未曾听说过这等传闻。

　　但对于在场这些出身帝域顶尖豪门中的神灵至尊而言，自然明白，这并非是传闻，而是真实存在的。

　　像那排名在封神榜灵神境第一名的夜辰，便是最好的证明！

　　而今，陈汐在和雒少农的巅峰对局中，竟展现出“唯一神台”的力量，自然显得有些惊世骇俗，令人难以置信。

　　再加上他以往在上古神域中声名不显，且名字未曾出现在封神之榜上，就让这一切显得愈发匪夷所思了。

　　这一刻，场中的陈汐俨然成为了瞩目的焦点，他一袭青衫，持剑孑然而立，模样还是那模样，可众人心中却皆都泛起一抹深深的忌惮，甚至是惊惧！

　　……

　　雒少农咳血起身，擦拭掉唇角血渍，目光死死盯着陈汐，神色中复杂一片。

　　败了！

　　自己居然败在了一个默默无闻的年轻人手上！

　　这让一直骄傲自负的他，此刻也不禁有一种深深的挫败感，难以接受这个结果。

　　他目光看了看远处的玄主祖庙，清楚那里边便蕴生着一株自己梦寐以求的帝皇级道根，只要夺得那一株道根，等以后晋级祖神境，也大可不必忌惮世间任何祖神。

　　不过前提是，先扫除陈汐这个阻碍！

　　可……在眼下局势中，又有谁能是那陈汐对手？

　　沓！沓！

　　这些念头在雒少农心中瞬间闪过，还不等他做出决断，一阵脚踏时空的声音响彻。

　　远处，陈汐再次持剑杀来，眉宇间尽是肃杀冷冽之色，气势迫人。

　　欺人太甚！

　　难道这家伙还真打算杀了自己不成？

　　雒少农心中震怒，他不信陈汐敢杀死自己，不过依旧感觉陈汐这种行为，是对自己自尊的一种践踏，令得他脸色瞬间又变得阴沉铁青起来。

　　雒少农已作出决断，这一刹那，陈汐若敢把自己往死处逼，那便召集其他所有神灵至尊一起出动，跟对方拼个你死我活！

　　噗！

　　可便在此时，场中响起一声闷响。

　　陈汐戛然止步，霍然扭头，就看见远处的甄流晴正自咳血，一张俏脸煞白一片，眉宇间尽是痛苦挣扎之色，纤弱修长的娇躯都在不断颤粟，似在承受着一种无比的煎熬和痛苦。

　　陈汐心中顿时一震，脸色微变，顾不得继续杀敌，闪身来到了甄流晴身边，焦急道：“流晴，发生了何事？”

　　这一刹那，其他人也都意外，旋即都暗松了一口气，甄流晴发生意外，恰好避免了陈汐继续行凶，倒是在无形中帮他们化解了一场危机。

　　唯独雒少农似意识到什么，瞥了一眼另一侧的公冶哲夫，果然就看见，后者唇角泛着一抹冷笑，目光冰冷地望着甄流晴。

　　“我……我没事……哇！”

　　甄流晴浑身颤粟得愈发厉害，俏脸愈发煞白透明，眉眼之间尽是痛苦，冷汗淋漓，最终再忍不住大口吐出一摊血来，那血水呈现诡异的斑斓彩色，气味却是香甜诱人无比。

　　可陈汐还是一眼就判断出，那是一种剧毒！

　　这让他脸色顿时一沉，眉宇间泛起一抹森然杀机，咬牙道：“这是谁做的？”

　　“不用……不用担心……我……”甄流晴花容惨淡，声音也变得越来越虚弱，直至后来，竟是身体一软，似失去了力量支撑，朝地上跌坐去。

　　“流晴！”陈汐连忙一把将其抱在怀中，心中又是焦灼，又是愤怒，又是心疼。

　　似是意识到什么，他扭头，一瞬间就锁定公冶哲夫，神色已是冰冷到了极致。

　　“是你下的毒？”

　　一字一顿，像从牙缝中挤出，神色虽平静，可熟悉陈汐的都清楚，他已经被彻底激怒。

　　这一刻的公冶哲夫，脸色铁青中又带着一抹得意，显得有些狰狞，傲然道：“这可不是毒，这世上可没有任何毒物能够杀死神境存在。”

　　顿了顿，他这才慢条斯理说道：“至于究竟是什么……呵呵，你给我跪下，我慢慢告诉你，怎样？”

　　言辞间充盈着一股报复般的得意味道，更是一种羞辱和挑衅。

　　陈汐眼眸眯了眯，眸子深处杀机已沸腾到了极致，自打进入上古神域之后，他还从未有一刻像这样如此迫切杀死一个人。

　　“放了流晴，这一次，我饶你们一死。”陈汐深吸一口气，强自按捺下心中的愤怒，缓缓开口。

　　“哈哈哈……”公冶哲夫仰天大笑起来，满头银发飞舞，旋即，他笑容一敛，以一种轻蔑的口吻道：“陈汐，你不是很喜欢她么？你不是为了她可以让敌人从尸体上践踏过去吗？现在，我只是让你跪下而已，难道就做不到吗？”

　　陈汐神色已是漠然到极致，浑身都有着一股沛然杀机在蓄积，快要按捺不住。

　　不过，他越是这样，公冶哲夫心中就越是畅快，他大笑说道：“赶紧吧，你若再耽误时间，那女人可支撑不了多久了。”

　　不等陈汐开口，他继续道：“当然，你跪下之后，我肯定告诉你她身上究竟发生了什么，甚至会帮她解除这种痛苦，不过，一切都要看你表现了。”

　　“跪下吧！”

　　“陈汐，为了自己喜欢的女人下跪，这若传出去，何尝不是一种美誉？”

　　“我看啊，这家伙不跪是不行了，除非他想让那女人死！”

　　远处，翟俊等人见此，皆都忍不住戏谑开口，大笑出声，认为公冶哲夫已经抓住陈汐的死穴，一切都再由不得他嚣张下去了。

　　唯独雒少农皱了皱眉，似感觉拿一个女人来要挟有失身份，但最终他并未多说什么。

　　换做寻常，用这种卑劣伎俩来对敌，绝对会让在场所有人不耻，但此刻为了对付陈汐，他们也彻底不要什么脸面了，暴露出的嘴脸丑陋无比。

　　“还犹豫什么？跪下！”公冶哲夫大喝，声音咄咄逼人。

　　“不要！”

　　蓦地，也不知甄流晴哪里来的力气，双手紧紧攥住陈汐衣襟，叫道，“陈汐，不要答应他！我身上是被种下了一种古巫秘禁，他公冶哲夫根本解除不了！”

　　古巫秘禁？

　　陈汐心中又是一阵烦躁，他还是头一次听说这种东西，自然是束手无策，无从下手。

　　“贱人！你若再敢开口，信不信你师尊也跟你一起陪葬！？”公冶哲夫脸色一沉，厉声喝斥。

　　甄流晴浑身一僵，面露出痛苦挣扎无比的神色，看得陈汐又是一阵心痛不已，直将公冶哲夫恨到了骨子里。

　　他此刻已终于明白，为何之前甄流晴一直不认自己了，原来不止是她身上被种下了古巫秘禁，连带着她师尊道缺真人也被公冶氏抓了起来！

　　在这等情况下，换做谁，只怕也会被那公冶哲夫牵着鼻子走了，又不得谁不遵从。

　　这该死的东西！

　　陈汐眼眸中如若燃火，涌动着不可抑制的杀机，慑人无比。

　　就在此时，他怀中的甄流晴忽然挣扎着抬起头，一对清眸凝视着陈汐，声音虚弱道：“陈汐，你知道么，我……一直……很羡慕卿秀衣，她……毕竟和你有了……孩儿，自从……师尊和我被抓走……我最害怕的就是……就是……这辈子再……再也无法见到你了……现在看你这样……我感觉……这辈子死……死也无憾了！”

　　陈汐心中又是一阵刺痛，内心有一种无法言喻的愤怒宛如熔浆般涌遍全身，快要炸开。

　　“不要再说了！我一定要让你活着！”陈汐低声开口，声音像从胸腔中挤出，悲愤交加，震荡天地间。

　　众人见此，皆都有些惊疑不定，尤其是那公冶哲夫，隐约感觉到一丝不妙，厉声咆哮道：“贱人！别以为死了就能解脱！别忘了，你师尊如今可一直被关押在那里！”

　　然而，甄流晴仿似没有听到这一切，她脸上的痛苦之色消失，被一抹红晕取代，眼眸温柔如水，抬起微微颤抖的白皙手掌，抚摸着陈汐的脸庞，犹如梦呓似的喃喃道：“这辈子可以喜欢上一个喜欢自己的人，最后又能以清白之躯，被你抱在怀里……即便就这样逝去，我心情也说不出的欢喜……”

　　声音越来越弱，直至悄无声息。

　　溘然长逝。

　　唇角，兀自挂着一抹发自内心的笑容，恬静美丽的仪态，一如初见。

　　似犹自不敢相信，陈汐怔怔望着眼前这一切，旋即猛地仰头发出一声悲愤到极致的嘶吼，心中有着一股钻心的痛扩散，几欲无法呼吸。

　　“不——！！！”


第1699章 恨得癫狂

　　悲愤的嘶吼震荡四野，充斥的尽是痛苦，无法言喻的痛苦。

　　从没有那一刻会让陈汐感到如此之无力和悲愤，就像一把刀狠狠地插在心中，无法呼吸。

　　眼睁睁看着自己曾喜欢的女人在自己怀中闭上了眼睛，溘然长逝，那种感觉，简直就是世间最大的折磨。

　　这一刻，陈汐面容悲恸，目眦欲裂，满头长发飞扬，整个人宛如彻底疯魔。

　　他紧紧抱住甄流晴的身躯，似生怕她就此消失不见，一行泪水，不可控制地从脸庞轰然坠落。

　　不知道从什么时候开始，陈汐已再未曾哭泣过，这些年来，他甚至都忘记了哭泣是怎样一种滋味，那泪水中又承载着怎样的温度和重量。

　　这一刻，他身为神灵至尊，踏足灵神境大圆满境之列，寿元近乎永恒不朽，但却抑制不住那泪水滑落。

　　恨！

　　无比的恨！

　　充斥在胸腔，激荡在心头，愈演愈烈，浑身的气息，也是变得狂暴若汪洋，不断沸腾，扩散，惊得苍穹风云变幻，万物似都在哀鸣。

　　……

　　甄流晴自杀了？

　　翟俊一行人悚然一惊，神色呆滞，似无法想象，这女人哪里来的勇气，宁愿死，也不屈从于命运，宁愿死，也不牵连陈汐！

　　公冶哲夫睁大眼睛，同样不敢置信。

　　雒少农皱了皱眉，看着远处状若疯魔的陈汐，心中涌出一抹莫名的寒意。

　　他对甄流晴的死感到意外，但并无任何联系，只是感觉无比的棘手，无比的麻烦。

　　因为他清楚，接下来他们只怕要面对的，就是来自陈汐无尽怒火的打压！

　　“做好撤退的准备！”

　　这一刹那，雒少农当机立断，飞快传音给众人。

　　公冶哲夫猛地清醒过来，怔然道：“就这样放弃了那一株帝皇级道根？”

　　“你觉得性命重要，还是那一株帝皇级道根重要？”雒少农拧眉，冷冷反问。

　　公冶哲夫脸色微微一变，旋即冷笑道：“哼，他若真有这胆魄杀人，之前也不至于放过翟俊他们一马了，明显也是欺软怕硬，担心得罪你我背后的势力罢了。”

　　雒少农脸色一沉：“这么说，你是要留下来和他抗衡到底了？”

　　公冶哲夫不以为然地摇头：“既然你已放弃，那我也没什么好说的。”

　　之前，雒少农将那一株九品帝级道根交给了他，作为交换，他这才会帮雒少农一起前来夺取那一株帝皇级道根。

　　眼下对方既然已放弃，他自不会再执着下去。

　　“古怪，迦南那家伙怎么到此时还没来……”雒少农皱眉扫视四周，最终还是做出决断，不打算停留。

　　千金之子，坐不垂堂，他可不会拿自己性命去冒险了。

　　“走吧！”

　　雒少农瞥了一眼远处神色悲愤，宛如泥塑般抱住甄流晴身躯一动不动的陈汐，便收回目光，飞快传音给其他人。

　　其他人虽心有不甘，但也清楚，这时候再去触怒那陈汐，绝对跟找死没什么区别。

　　当下，他们跟随雒少农身后，就打算沿着原路下山。

　　“你们……还想离开？”

　　便在此时，一道沙哑、淡漠、无情的声音倏然响彻，令得雒少农等人浑身都是一僵，脸色阴沉下来。

　　令他们最不愿见到的事情，还是发生了！

　　“走！”

　　雒少农哪还敢迟疑，欲要抢先撤离，以免被已近乎疯魔的陈汐给缠住。

　　可旋即，他步伐戛然而止。

　　不止是他，其他人也都止步，面露骇然。

　　在他们身前百丈之地，陈汐的身影不知何时已立在那里。

　　他面无表情，眼眸殷红如血，并无任何情绪波动，反而如一泓死水，令人心悸。

　　在他背上，背负着甄流晴的身躯。

　　这让他看起来有些累赘，可当众人对上他那充血的眼眸时，心中皆都一阵发寒。

　　“陈汐，那女人是自尽，可不怪我等，不过毕竟和我们有着一丝关系，作为补偿，那玄主祖庙中的那一株帝皇级道根，便留给你了。”雒少农深吸一口气，飞快说道，“这一次，我们认栽了，还请退让一步。”

　　“你刚才不是要杀了我么。”陈汐漠然，声音沙哑低沉，不带任何感情。

　　雒少农皱了皱眉，心中隐隐升起一丝不妙的预感。

　　“你们……不是让我下跪么。”陈汐那殷红如血的眸子缓缓挪移，扫过翟俊一行人，令得他们皆都脸色变得难看之极。

　　“混账东西！还真当我们怕了你？”公冶哲夫却是眉头一挑，厉声大喝道。

　　陈汐漠然，举剑遥遥指着众人，一股迫人的杀机冲霄而起：“今天，你们都要为此付出血的代价。”

　　声音平静、沙哑，却透着一股迫人的决然力量。

　　公冶哲夫怒极而笑：“哈哈，白痴东西，别说以你的能耐能否杀得了我们所有人，就算你真的可以办到，你还真敢动手？你可知道这么做的后果？别傻了，聪明点就赶紧让路！”

　　锵！

　　话音还没落下，蓦地一道剑气横空，肃杀沸腾到了极致，带着一股压抑到极致的悲愤轰然斩出。

　　这一剑，如此之果断、肃杀、决然，宛如一点火星，将陈汐内心宛如熔浆似的恨意彻底引爆！

　　公冶哲夫骇然，瞳孔扩张，万没想到陈汐居然真的敢动手，且这一击中蕴含的杀机，让他嗅到了一股致命般的危险。

　　他怪叫一声，施展全力抵挡。

　　轰！

　　但下一刻，他整个人就被一剑劈飞，整个人宛如被一座深山狠狠碾压，胸腔被划破，神血爆洒，整个人差点被劈为两半！

　　“啊——！”公冶哲夫发出惨叫，彻底惊恐了，害怕了，这一击简直太强大，无法想象。

　　他挣扎着欲要爬起来，但浑身一痛，这才发现四肢百骸的筋骨竟早已全部被那一抹剑气给硬生生震碎了。

　　“逃啊！”

　　“该死！这家伙居然真的要杀了我们！”

　　“快走！”

　　当目睹这一幕，惊得那翟俊等人头皮发麻，亡魂大冒，在按捺不住心中惊恐，轰然朝四面八方逃窜，那副模样，直恨不得爹妈多生两条腿。

　　这一刻，他们再顾不得尊严、顾不得身份，宛如一群仓惶丧家之犬一般。

　　是的，当他们背后的势力再无法给他们提供威慑敌人的力量，就好像被扒光了身上华丽的衣服，面对死亡，也会惊恐和害怕，和其他人没什么区别。

　　哗啦……

　　然而，就在他们轰然溃散那一刹那，一抹犹如梦幻般的清冽星辉，化作一张铺天盖地的大网，将这一片山巅彻底笼罩，所有的退路都堵死！

　　大罗天网！

　　这一刻，为了杀死这些人，陈汐已无所顾忌，哪怕世界在这一刻毁灭，他都在所不惜！

　　轰隆……

　　有人拼命冲杀，欲要以手中神宝破开大罗天网，但却无济于事，这让他们彻底惶恐。

　　唰！

　　趁此机会，一抹剑气流溢，于刹那间收割一颗血淋淋头颅！

　　那赫然是裴文，他都没来得及反应，就被切断咽喉，头颅抛空，无头尸体轰然坠地，暴毙当场！

　　这一击，彻底让其他人认识到，陈汐的确已下了必杀之心，不打算放过他们了！

　　他们内心仅有的一丝侥幸，也在这一刹那彻底崩溃消失，脸上写满了惊恐和愤怒，打破脑袋也想不明白，这世上居然真的有天不怕地不怕之人。

　　“大罗天网！你是神衍山传人？”

　　几乎是同时，雒少农惊怒出声，声音中带着一抹难以置信。

　　什么？

　　神衍山？

　　众人只觉天都要塌了，原本他们还以为陈汐来历泛泛，无法跟自己相比，更依仗自己背后势力滔天，足以威慑陈汐不敢对自己动杀手，可谁曾想，对方……对方居然有可能是神衍山传人！

　　对于这一切，陈汐漠然不语，这一刻的他，宛如化身一尊毫无感情的杀神，眼眸充血，持剑而行。

　　他恨透了眼前这些家伙，恨得快要发狂，若再不宣泄，他都要彻底疯掉！

　　轰隆！

　　他袖袍一挥，亿万符文映照天地间，衍化作一座又一座神秘宏大的神箓，坐镇八极，彼此交相辉映，神威无量。

　　一刹那间，一座完整的神阵形成，宛如一座牢笼，配合大罗天网一起，将这片天地彻底封死！

　　“神箓传承，一刹生神阵……你……你果然是神衍山弟子！”雒少农彻底被惊住，浑身毛骨悚然，如坠冰窟！

　　能把他这样位列封神之榜第三名的存在吓得这般模样，可见内心遭受到的震撼何等之大。

　　唰！

　　就在雒少农开口之际，陈汐手持玄吾残剑，已再次斩杀一人，那是金青阳，虽已拼尽全力，也未曾挡住陈汐一击，被活生生劈成了两半，下场凄惨无比。

　　“诸位！若不想死，就跟我一起全力对付此子！否则再这样下去，你们一个个都得被杀死！”

　　看着混乱成一团，仓惶四顾的众人，雒少农禁不住深吸一口气，厉声大喝出声。

　　众人闻言，顿时清醒过来，纷纷都朝雒少农靠拢而去。

　　噗！

　　不过，那昆吾青行动稍稍迟缓一步，虽仅仅只是不起眼的一小步，却要了他的命，被陈汐一剑洞穿咽喉，神魂绞碎。

　　临死前，兀自不敢置信地嘶吼：“为……为什么？”

　　为什么？

　　多可笑的问题！

　　最终，昆吾青倒地，彻底亡命，死不瞑目。

　　陈汐神色愈发冰冷、漠然，他小心将背后的甄流晴抱紧，然后一对血色眼瞳冷冷扫视向雒少农等人。


第1700章 血染乾坤

　　裴文被斩。

　　金青阳被斩。

　　昆吾青被斩。

　　公冶哲夫身负重伤。

　　这一刻，当雒少农他们汇聚在一起时，这才发现，可堪战斗的已仅仅只剩下他们三人！

　　这让他们心寒，更被陈汐那辣手无情的手段震慑，根本就无法想象，陈汐会如此肆无忌惮，横行无忌。

　　难道……他真的不担心以后被帝域各大顶尖势力报复？

　　清冽如梦幻似的大罗天网遮蔽这片山巅，四周一座座神秘神箓衍化为一座大阵，将十方退路封死。

　　这一刻的玄主神山之巅，宛如化作一片与世隔绝的修罗场，有血腥气弥漫，有如潮杀机席卷。

　　沓！沓！

　　陈汐背负着甄流晴，在时空中行进，殷红如血的眸一如之前那般淡漠、无情，无一丝情绪波动。

　　他身影孤峻，浑身汹涌着一股澎湃无比的杀机，如渊如狱，铺天盖地，手中的玄吾残剑表面，一块块血渍宛如复苏，泛着慑人的血光。

　　从决定动手那一刹那，陈汐便不曾再多言一字！

　　因为，已经再没有任何话语能够缓解他心中的悲愤和恨意，只有死亡和血水，才足以宣泄这一切！

　　……

　　“杀！”

　　雒少农神色凝重到极致，厉声大喝。

　　这一刻，他同样不敢再有任何一丝的侥幸心理，故而甫一动手，他便已动上全力！

　　或者说，在这等危急关头，他已开始拼命！

　　因为他清楚，面对陈汐这等对手，再不拼命，下一刻可真有可能殒命了。

　　而雒少农可不想就这样死在这里了！

　　他是谁？

　　他是帝域雒氏年轻一代的领军人物，是万众瞩目的绝世天骄，是封神之榜灵神境排名第三的存在，他的前程光明无量，他的道途令无数修道者艳羡，他怎可能甘心此时此刻将性命丢在这里了？

　　绝不甘心！

　　锵！

　　黑暗沉沉的灵乌神剑腾空，掀起一片黑色雷霆世界，裹挟着炽盛无匹的力量，腾空镇杀而去。

　　这一击，将时空齑粉、附近神箓大阵都被震动，剧烈颤抖不已，可见拼命状态下的雒少农，绝对不可小觑了。

　　唰！唰！

　　几乎是同时，一侧的翟俊、月如火也是从两侧一起出动，且出手毫不留手，全力以赴！

　　他们同样清楚，若雒少农败了，他们也要跟着灭亡，故而根本不必任何人提醒，他们已做出拼命的打算。

　　轰隆！

　　月如火挥动炼魂古镜，映照亿万坤离神焰，衍化一片火之汪洋，席卷而去。

　　翟俊则祭出血色弯刀，挟带无上神力，劈杀而去。

　　……

　　陈汐抬头，淡漠的血眸中波澜不惊。

　　嗡……

　　在其身后，浮现出一个炽盛绚丽的浑圆光轮，唯一神台坐镇于其中，释放通天无量威。

　　然后——

　　一道剑气宛如流虹掠空而去。

　　天地顿时陷入沉寂，万物颤粟无言，再次映现出大音希声，大象无形的可怖场景。

　　之前，雒少农便曾败在这等神威之下。

　　此刻，当他目睹这一幕，哪怕已施展出了拼命的全部力量，可心中依旧不可抑制地蔓延上一抹寒流。

　　轰……

　　一声轰鸣，亿万光雨爆碎。

　　没有任何意外，雒少农再次被一剑劈飞，手腕虎口溢血，骨头差点被震断，唇角溢出一股血渍来，脸色难看到了极致。

　　唯一神台！

　　这般境界实在太可怖了，冠盖神灵至尊，碾压一切同境界对手，神威不可度量。

　　唰！

　　几乎是击退雒少农的同时，又是一抹耀眼剑芒从陈汐掌中冲出，划破苍穹，似白虹贯日，煌煌浩大。

　　“不——！”

　　月如火眼瞳扩张，惊恐到了极致，他根本没想到，雒少农竟会也败得如此快。

　　可如今，他想要收手闪避已是来不及。

　　嘭！

　　亿万坤离神焰衍化的火海被一碾而碎，犹如纸糊，不堪一击。

　　月如火只感觉如同被一颗彗星撞在身上，双臂筋骨咔嚓咔嚓爆碎，炼魂古镜脱手而飞，他整个胸腔更是猛地塌陷下去，七窍溢血，狠狠跌飞了出去。

　　目睹这一切，翟俊吓得猛地一声尖叫，脸色因惊恐而扭曲，猛地扭身，就发了疯似的，撕裂时空狂奔而逃。

　　这样一个在帝域有着“疯子”称号的盖世天骄，此刻竟被吓得屁滚尿流，六神无主！

　　这一幕若传出去，只怕整个帝域都得掀起一场轩然大波不可。

　　可笑吗？

　　翟俊根本就没想那么多，他的确怕了，彻底怕了，当距离死亡如此之近时，他才发现活着原来是一件多么幸运的事情。

　　但很显然，他已无法逃脱，山巅周围的神箓大阵，天地间覆盖的大罗天网，宛如铜墙铁壁般，将他的退路断绝。

　　这一刻的翟俊，真真正正感受到了什么叫深陷绝境的困兽！

　　他浑身哆嗦，脸色苍白，瞳仁扩张，内心斗志已被无尽的恐惧淹没。

　　当看见陈汐那淡漠无情的血眸遥遥望过来时，就好像压倒骆驼的最后一根稻草般，让翟俊终于扛不住，噗通一声跪地，歇斯底里呐喊：“求求你，别杀我！别杀我！”

　　之前，他跟着公冶哲夫一起叫嚣，要让陈汐下跪，要狠狠羞辱和折磨陈汐。

　　而现在，陈汐一言未发，他却主动跪地求饶，世事之无常，在这一刻显现的淋漓尽致。

　　噗！

　　一抹剑气闪过，翟俊的声音戛然而止，他睁大眼睛，死死盯着远处的陈汐，似犹自不敢相信对方竟会如此无情和果决。

　　可最终，他眸子中的光骤然暗淡死寂，整个身躯轰然坠地，咽喉处多出了一个血窟窿，血浆如潮水汩汩而流，很快便汇聚成一片血泊。

　　又一个出神帝域顶尖豪门的神灵至尊被杀！

　　场中，已只剩下了远处负伤的雒少农、月如火、公冶哲夫三人。

　　这一刻的气氛，肃杀、血腥到了极致，压迫得人直喘不过气来。

　　陈汐却仿似未觉，转身，持剑在此步步前行，宛如一具不知疲惫，没有感知的木偶。

　　玄吾残那斑驳殷红的剑上，滴滴答答流淌着一缕缕血渍，让得气氛变得愈发迫人。

　　“陈汐，我们可和你并无深仇大恨，你为何要往死相逼？”月如火大吼，再无法控制情绪。

　　这一刻，陈汐终于伫足，漠然道：“是你们逼我的。”

　　声音沙哑而低沉，在祖源之地时，他一举击溃月如火和金青阳，并未动杀手，在之前的对决时，他一举打败月如火、翟俊、金青阳等人，同样并未动杀手。

　　可惜，对方并不领情，也并不珍惜，反而拿甄流晴来胁迫他！

　　如今……

　　甄流晴也死了！

　　这究竟是谁逼迫谁？

　　一想到这，陈汐心中的悲愤和恨意又是一阵翻滚，难以抑制。

　　噗！

　　长剑当空，如惊鸿一瞥，似什么也没发生，但月如火的头颅却是骤然抛开，血洒虚空。

　　这一刻，雒少农的神色忽然变得平静起来，抬头看着陈汐，道：“你真要这么做？”

　　陈汐不言，用行动告诉了他。

　　轰！

　　玄吾残剑再次出鞘，宛如死神手中的镰刀，每一次出现，都要带走一挑亡魂。

　　这一刹那，雒少农眼眸中忽然泛起一抹似自嘲般的光泽，又似乎是伤感。

　　噗！

　　出人意料的，自始至终，雒少农竟是没有任何抵抗，神色沉默，宛如彻底放弃了求生之念，被这一剑径直割断了头颅！

　　哗啦……

　　神血如瀑染空。

　　这一幕，甚至令陈汐眼睛眯了眯，有些意外。

　　也就在同时，忽然一张灿然兽皮腾空，衍化出万灵朝拜、圣贤诵经等等宏大异象。

　　众生圣贤图！

　　它甫一出现，就亮光一闪，裹挟住雒少农的尸首，而后嗡的一声，便化作一抹炽盛流光，划破时空而去。

　　这一切都发生太快，出乎陈汐意料，他可以确定，雒少农不止被自己切断了咽喉，且神魂也被震碎，已和彻底暴毙没什么区别，可是，为何又会发生这样的事情？

　　那一张兽皮，一定有古怪！

　　陈汐不认识众生圣贤图，但却绝对不会让对方就此逃了。

　　唰！

　　几乎下意识地，他左手一挥，掌指之间骤然爆射出三道金灿灿的铜钱，呈现品字型，狠狠朝那逃遁的众生圣贤图镇杀而去。

　　落宝铜钱！

　　来自太上教主手中的无上灵宝，号称可以落尽天下万宝。

　　嘭……

　　一刹那间，落宝铜钱爆绽金芒，弥漫一缕缕神秘的道纹，将那众生圣贤围困，两者碰撞，爆绽出璀璨神辉，席卷天地。

　　几乎是同时，陈汐持剑划破时空而去，欲要和落宝铜钱一起，一举将那众生圣贤图镇压。

　　“小家伙，不要自误！”

　　蓦地，一声苍老威严的声音从那众生圣贤图种传出。

　　伴随声音，这件来自雒氏的祖传神宝大放光明，威势暴涨，非但将落宝铜钱击飞，连陈汐劈出去的一剑，都被无声化解。

　　轰隆！

　　下一刻，那众生圣贤图已是消失在时空中，彻底不见。

　　“看来，这件宝物对雒氏而言很重要。”

　　陈汐血眸冰冷，隐约知道，最大的原因有可能是不愿让那一件兽皮神宝落入自己手中。

　　至于雒少农能否复生，那几乎是不可能的事情。

　　这个念头在陈汐脑海中一闪，他的目光已落在了远处那至今也无法挣扎起身的公冶哲夫身上！


第1701章 黑巫神蛊

　　在这一场战斗中，公冶哲夫是第一个被击败，也是第一个重伤倒地不起的。

　　在他胸前，有着一道斜长伤口，皮开肉绽，白骨隐现，触目惊心，至今未曾愈合。

　　因为那伤口附近，兀自残留着一缕缕剑气，不断撕扯，任凭他百般努力，也是根本无法修复。

　　但这对一尊绝世天骄般的神灵至尊而言，并不足以致命，真正让他站不起身的，是体内的伤势。

　　太惨重了。

　　所有筋脉崩碎，骨骼寸寸断裂，体内宙宇更是混乱一片，濒临崩溃，若非他修道根基浑厚无比，只怕早已走火入魔。

　　躺在地上这段时间，他不止一次地试图挣扎起身，可最终却是徒劳无力。

　　这让他惊恐、不安、愤怒、惘然，仓惶到了极致，他出身尊贵，本身更是位列封神之榜灵神境第九名，修行至今堪称是要风得风，要雨得雨，哪曾体会过这种无力凄惨的感觉？

　　尤为令他绝望的是，他亲眼目睹了陈汐斩杀雒少农、翟俊、月如火、金青阳、昆吾青、裴文的过程。

　　看见他们被无情斩杀，看见他们临死前那犹自不敢置信的痛苦神情……

　　这一切，都宛如一场噩梦，刺激得公冶哲夫神色灰败，面如土色，绝望恐惧到了极致。

　　这辈子，他都没见过像陈汐这般无情冷酷、肆无忌惮之人！

　　更不敢想象，对于他们这些来自帝域顶尖豪门中的神灵至尊，陈汐竟敢说杀就杀，毫不留情！

　　这世上，怎会有这种人？

　　公冶哲夫悔恨得肠子都快青了，若有可能，他宁愿从没见过陈汐，宁愿放弃这一场来自莽古荒墟的机缘，宁愿……不以甄流晴的性命为胁迫。

　　可惜，一切都晚了。

　　再后悔也没用。

　　这一刻，场中只剩下他一个人，而对面，陈汐正一步步走来，宛如一尊从尸山血海中走出的杀神，一对血眸冷酷无情得令人几乎快要窒息。

　　公冶哲夫激灵灵打了个寒颤，宛如看见一场死亡正在朝自己头上降临。

　　他再忍不住叫出声：“不要杀我，我保证，可以放了那女人的师尊……啊！”

　　话未说完，就被陈汐挥剑，于刹那间将双手双腿齐齐斩断，四肢俱都不存，鲜血若潮水般，瞬间在地面上蔓延而开。

　　这种突如其来的剧痛，刺激得公冶哲夫再忍不住凄厉惨叫，声音响彻云霄，令人毛骨悚然。

　　他的脸颊都扭曲起来，满头银发因沾染血水而变得肮脏，失去四肢的身躯在地面剧烈蠕动。

　　换做谁看见这样一幕，只怕都会不忍心了。

　　但陈汐没有，他的神色依旧漠然，血瞳依旧波澜不惊，他只是俯瞰着地上的公冶哲夫，看着他惨叫，看着他浑身的伤势不断汩汩流血，仿似只有这样，才能宣泄他心中的悲愤和痛恨。

　　自修行至今，他从来都没有如此痛恨过一个人，更从没有像眼下这般折磨过任何一名敌人。

　　但现在，他就这样做了，一切只因为甄流晴！

　　“陈汐……你……你敢如此折磨我，很好，哈哈哈，很好，总有一天你要为今日的行为付出十倍代价！”

　　公冶哲夫宛如疯子，神色狰狞扭曲，急促嘶声咆哮，“无论你是谁，得罪了我公冶氏，这世上没有人能活下去，没有！”

　　哧啦……

　　陈汐收起玄吾残剑，探手一抓，掌心喷薄出一股神霞，将公冶哲夫整个人笼罩。

　　“你……你要做什么？有种你现在就杀了我！你不是要为那贱人报仇？来啊！”公冶哲夫惊怒到极致，厉声咆哮不已。

　　轰！

　　下一刻，他声音便戛然而止，几乎同时，他的神魂被硬生生从躯壳中抽出，裹挟在神霞中，兀自愤怒尖叫、咆哮、辱骂。

　　可惜这一切都未曾让陈汐皱一次眉头，神色依旧漠然如旧，他探手拿出一个玉瓶，将公冶哲夫的神魂收了进去。

　　“我不会就这样杀了你，那可太便宜你了。”陈汐冷冷撂下一句话，就将玉瓶以秘法封印，收了起来。

　　轰隆……

　　而后，他袖袍一挥，一股汹汹神火燃烧，将公冶哲夫的尸骸瞬间焚化为灰烬，消失不见。

　　至此，场中所有神灵至尊，全部伏诛！

　　……

　　苍穹十头金乌盘桓，泼洒金灿灿的光，将云海、山巅、以及那一座古老的祖庙染成金色，神圣超然。

　　可在这山巅上，却是血泊遍布，到处狼藉，一具具尸骸横陈其中，空气中弥漫着呛鼻的血腥味道。

　　这一座屹立至今不知多少岁月的神山，这一片自古至今一直未曾被人踏足的净土，于今日刚刚迎来了第一批修道者，便化为了一片修罗场，成为了一位位神灵至尊的埋骨地。

　　一切，都因为贪念、仇恨！

　　远处玄主祖庙中，兀自飘来一缕缕芬香光雨，可混杂在那浓稠的血腥中，却给人一种诡秘心悸的味道。

　　风，在山巅呼啸。

　　一片寂静，唯独陈汐怀抱着甄流晴的身躯，静静坐在山巅，沉默着，似化身为一具泥塑的石像。

　　他就这样看着怀中的女人，看着她清丽恬静的绝美容颜，看着她唇角凝固的那一抹发自内心的微笑。

　　脑海中，恍惚之间，仿似又回到了以往，回到了大楚王朝，想起了初次相逢的一幕幕，想起了一路走来的风风雨雨……

　　最终，这一切都定格在了眼前。

　　可是，伊人已经香消玉殒……

　　“噗！”

　　蓦地，陈汐张口吐血，脸色骤然变得苍白。一对眸子中尽是痛苦、悲伤、惘然。

　　之前因为甄流晴的死去，宛如一个晴天霹雳般，令陈汐方寸大乱，情绪失控，陷入一种极致的癫狂中。

　　他不惜一切地杀敌，不惜一切动用了全部力量，更是刺激的他周身气机变得狂暴，这所有一切都让他心境大起大落，遭受到了一种前所未有的剧烈冲击，竟是伤到了自身，咳出血来！

　　“阿弥陀佛，道友，还请珍重。”

　　一道声音响起，伴随声音，一袭月白色僧衣，脚踏芒鞋，手持枯木禅杖的圣子迦南，飘然来到了山巅，遥遥朝陈汐合十作揖。

　　“你看了这么久，终于忍不住现身了……”

　　陈汐头也没抬，漠然开口，声音沙哑而低沉。

　　从刚开始战斗时，陈汐便已察觉到，一道晦涩的气息一直在窥伺这片天地。

　　毋庸置疑，那必然是迦南无疑，根本就不必猜测。

　　“道友，你如今情伤方寸，气机紊乱，若就此下去，只怕会有走火入魔之危。”

　　迦南似并不意外陈汐早已察觉到自己踪迹，神色一如往常的恬静、坚毅、从容。

　　“这不正合你的心意？”

　　陈汐终于抬头，漠然瞥了迦南一眼，然后指着远处那玄主祖庙，道，“那一株帝皇级道根便在其中，你可以试试有无能耐夺取。”

　　迦南沉默片刻，抬起眼眸凝视着陈汐，认真道：“我已经放弃了。”

　　放弃了什么？

　　自然是放弃了那一株帝皇级道根！

　　这让陈汐一怔，眯着眼睛打量了迦南许久，道：“既然放弃，为何还要前来？”

　　迦南似并不意外陈汐的反应，道：“下战书。”

　　陈汐眉毛一挑：“什么意思？”

　　迦南道：“小僧希望，有朝一日可以和道友你正面一战。”

　　陈汐冷冷道：“现在的时机不正好吗？”

　　迦南摇了摇头，神色一直恬静、坚毅，声音也一直平静从容，似这世上没有任何东西能够影响其心魄。

　　“道友，敢问是否介意让小僧看一看那位甄姑娘的情况？”忽然，迦南话锋一转，开口说道。

　　陈汐眸子中顿时泛起一抹杀机：“你什么意思？”

　　迦南怔了怔，旋即便再次摇了摇头：“道友误会了，依小僧推测，这位甄姑娘体内应该是被公冶氏种了一道‘黑巫神蛊’，若是真如此的话，或许尚有一救。”

　　陈汐心中狠狠一震，他猛地起身，道：“若能治好她，那一株帝皇级道根让给你也无妨！”

　　“道友且莫心急，还请让小僧一观。”迦南平静道，哪怕听到陈汐的许诺，他那从容坚毅的神色也一丝未改。

　　陈汐深吸一口气，沉声道：“好。”

　　……

　　几乎是同时。

　　帝域。

　　一座通体弥漫着混沌之气的古老祭台上空，混沌一片，似天道初开，悬浮着一张锦绣灿然，宏大辉煌的榜单。

　　那便是封神之榜！

　　此刻，一尊尊伟岸而古老的身影盘膝坐在祭台四周，眼眸紧闭，似一座座屹立此地不知多少岁月的雕塑。

　　嗡……

　　忽然，原本静静悬浮着的封神之榜猛地剧烈发出一阵奇异波动，大放金色神辉，将这片天地都照亮，刺目到了极致。

　　“嗯？”

　　“又发生了何事？”

　　“封神之榜频频异动，这可不是什么好事，快快看一看。”

　　那盘膝坐在古老祭台前，宛如一座座雕像似的伟岸身影都被惊动，齐齐睁开了眼睛。

　　这一刹那，就好像一尊尊天地主宰从沉睡中苏醒过来，弥漫出一股股恐怖无比的威压，席卷八方，直冲九霄！

　　他们的目光，不约而同望向了那在苍穹上正自不断释放金辉的封神之榜上。


第1702章 轩然大波

　　封神之榜释放金色圣辉，将苍穹混沌照亮。

　　它不断波动，释放出的气息晦涩古老，充盈诸天大道之上，宛如至高无上的天道，有一种难以言喻的威严感。

　　仅仅一刹那。

　　那榜单骤然一顿，在苍穹上铺展而开，其上烙印着的一个个灿然名字，也是随之徐徐展现而出。

　　每一个名字，都璀璨夺目，炽盛耀眼，光冲斗牛，拥有着一股至尊般的威势。

　　“灵神境榜单？”

　　“莫非……这等异变是发生在灵神境排名前百的灵神至尊身上？”

　　祭台四周，一众伟岸而古老的身影诧异，他们见惯风雨，屹立至今不知多少岁月，可还是头一次目睹这等异变了。

　　“诸位可曾记得前段时间，封神之榜同样发生异动，但却仅仅持续一刹那，便恢复如初，当初我等皆都以为是有一件超脱天道之威的纪元神宝问世，但后来经过查探，却并非如此。”

　　一名须发银白，面容清瘦拙奇的老者沉声开口。

　　“那是因为什么？”

　　“很简单，在帝域之外，诞生了一位新的神灵至尊，原本实力似足可以跻身封神之榜灵神境之列，但却不知出于何等缘故，却最终又未能跻身榜单，故而引起了封神之榜异动。”

　　“哦？可知道那年轻人是谁？”

　　“还未查探出来，这一点倒是有些蹊跷。”

　　“一个神灵至尊罢了，连封神之榜都无法跻身，无须多关注，诸位且看看眼前这等异变，是否能推演出什么出来？”

　　议论纷纷之际，一众伟岸身影不自觉又将目光扫视苍穹，落在了那封神之榜上。

　　唰！

　　也就在此时，在那灿然发光的封神之榜表面，一个名字骤然从中飞起，化作一抹金光，消失不见，宛如一颗陨落的彗星似的。

　　“有人陨落了！”

　　“谁这么大胆，竟敢灭杀封神之榜上的神灵至尊？”

　　“陨落的是排名第五十四位的裴文，这年轻人可是帝域裴氏年轻一代的翘楚，却没曾想，竟就此夭折。”

　　一众伟岸身影怔了怔，有些意外。

　　“这些年来，封神之榜上也不是没有陨落的强者，可却并没有引起像今日这般的异动，莫非这裴文的陨落，还牵连着什么足以令封神之榜警觉的东西不成？”

　　有人皱眉。

　　唰！

　　议论之际，那封神之榜灵神境榜单上，又有一个名字飞起，化作一抹金光消失。

　　“排名第二十四的金青阳！这同样是帝域岩金氏的一位少主，功高盖世，其族中老祖将先天灵宝戍土杏黄旗也赐予他使用，可见对其有多么看重，可如今，竟也遭劫陨落。”

　　一众伟岸身影又是一惊，片刻之间，连续两位神灵至尊陨落，这又意味着什么？

　　不寻常！

　　这些伟岸身影的脸色不自觉变得有些凝重。

　　唰！

　　不等他们推演出其中缘由，再次有一个名字飞起，化作金光消失在封神之榜上。

　　“排名第十九位的昆吾青！”

　　连续三位神灵至尊陨落，彻底让这些伟岸身影动容，惊疑不定，甚至不少人已从地上起身，昂首仰望过去。

　　神灵至尊！

　　每一个都是盖世天骄般的人物，万千灵神境中，也难以诞生出一个来，可如今，却在短短时间内，连续陨落三位神灵至尊，这样骇人听闻的事情，以往可从未发生过！

　　唰！唰！唰！

　　可让这些个守护此地不知多少岁月，心境早已超然物外的伟岸古老身影再次震动的是，在接下来，再次又一个又一个神灵至尊的名字从榜单上消失。

　　排名第十四位的月如火。

　　排名第十二位的翟俊。

　　……

　　当看见连排名第三的雒少农，排名第九的公冶哲夫也都齐齐陨落，那一刹那，全场陷入死一般的寂静中，落针可闻。

　　这些伟岸古老的身影，在这一刻也齐齐被震撼住，由内而外感受到一种骇然，心绪久久无法平静。

　　整整七位神灵至尊，在同一天内齐齐陨落，其中还有两位跻身前十的存在！这若传出去，整个帝域只怕都会陷入一场轰震中不可！

　　“怎么会这样？”

　　“为何会发生这等事情？”

　　“惊世骇俗！”

　　直至许久，当确认封神之榜上再无一丝异动，一众伟岸身影这才回过神来，原本因震惊而变得微微呆滞的神情，此刻已完全被凝重之色取代。

　　他们很清楚，这等异变绝对会给整个帝域带来一场风暴，会让诸多顶尖豪门因此而震怒，那等后果，简直是不敢想象！

　　“究竟是谁，竟敢冒天下之大不韪，而杀害如此多年轻天骄？简直是胆大包天，丧心病狂！”

　　“查！必须查出究竟是谁做的！”

　　“此事，还是速速通知那些陨落神灵至尊的族人吧，不能隐瞒，否则他们的怒火只怕会烧到咱们这里来，那可就麻烦了。”

　　“杀劫频现，封神异动，莫非……这上古神域又要乱了？这可不是什么好征兆啊！”

　　这一天，一道道消息扩散而出，以一种本可思议的速度传遍了整个帝域。

　　几乎是短短一天时间，整个帝域陷入一场轩然大波中，亿万修道者哗然，无数古老道统为之震动。

　　……

　　玄主神山之巅。

　　一袭月白色僧衣的迦南坐地，坚毅恬静的面容上泛着一抹圣洁的佛光，他仔细审视了甄流晴的身躯许久，方才轻轻一叹。

　　“甄姑娘体内的确是被种下了黑巫神蛊，真乃是一种古老秘术，存在于上一个纪元中，而今即便是整个上古神域，也极少有掌控此术者。”

　　上一个纪元？

　　陈汐皱眉，他并不关心这些，而是略带希冀看着迦南，道：“迦南道友，那依你判断，流晴她……可有复生的可能？”

　　“很难。”迦南沉默片刻，这才道，“这种秘术一经施展，力量能够渗透命格，操纵宿命，逆乱心智神魂，即便是拥有无上通天手段的大人物出手，对此也束手无策。”

　　渗透命格，操纵宿命！

　　单单是听到这样的字眼，就令陈汐心中一沉，知道这所谓的“黑巫神蛊”的确太过霸道，超乎想象。

　　“这么说，流晴她……再没有一丝复生的希望了？”陈汐脸色难看，心中又是涌上一抹难言的悲愤。

　　迦南抬眼，平静看着陈汐，道：“道友稍安勿躁，如今已确定甄姑娘并未彻底逝去，这也算一件庆幸之事，不是么？”

　　陈汐一呆，猛地心中一震，是啊，自己怎么忽略了这一点？

　　只要没死，不就代表着一种希望？

　　如此一想，陈汐眼眸越来越明亮，心中积郁的悲愤也是疏解不少，禁不住问道：“迦南道友，你既然认得此秘术，是否也知道此术究竟该如何解除？”

　　“抱歉，依照小僧如今能耐，也只能够暂时帮甄姑娘镇压住这一股力量侵袭，但却并无彻底解决之法。”迦南歉然道。

　　陈汐并未失望，目光反而愈发明亮，道：“如此就足够了，只要能保证流晴不出事，以后总归能觅到解决之法！”

　　说到这，他似意识到什么，神色认真看着迦南，道：“我刚才所说不变，只要道友能帮我这个忙，那一株蕴生在玄主祖庙中的帝皇级道根便是你的！”

　　迦南不言，他沉默许久，最终却是拿出一盏青灯、一个蒲团、一串念珠、一个钵盂和一卷佛经。

　　嗡……

　　迦南双手合十，宝相庄严，诵读起经文，声如晨钟暮鼓，梵音禅唱，宏大无量。

　　虚空中，一朵朵圣洁纯净的白玉莲花悄然绽放，喷薄出一缕缕佛性光辉，将甄流晴整个身躯笼罩。

　　下一刻，青灯、蒲团、念珠、钵盂、佛经……这五件佛宗圣宝，竟是衍化为五道璀璨慧光，涌入甄流晴的灵台、眉心、咽喉、心脏、丹田无处位置，消失不见。

　　一瞬间，甄流晴整个人都弥漫上一股圣洁圆满的光晕，若非呼吸断绝，眼眸紧闭，根本不似逝去之人，反而像熟睡了一般。

　　这让陈汐心中愈发振奋，万万没想到，在自己最悲愤绝望的时候，事情竟会峰回路转。

　　噗！

　　猛地，那迦南咳出一口血来，脸色都变得苍白少许，但他神情依旧恬静坚毅如故。

　　“道友，小僧已经用‘菩提大慈悲心咒’辅助五圣之宝的力量，将甄姑娘体内的‘黑巫神蛊’之力镇压，十年之内，不会再发生什么意外了。”迦南微笑开口，似也如释重负。

　　迦南咳血，这让陈汐心中一惊，立刻清楚，他必然是因为施法是损伤了自身。

　　“多谢了。”

　　深呼吸一口气，陈汐认真拱手，心中充满感激。

　　他和迦南素不相识，更无任何交际，可对方竟主动现身，帮自己一个大忙，这让陈汐心中也是动容不已。

　　他可不知道，迦南镇压在甄流晴体内的那五件宝物，号称“五圣之宝”，出自帝域佛宗五位拥有菩萨相位的大佛主之手，无一不充满慧光佛性，价值之大，足可以和五件先天灵宝媲美！

　　五件先天灵宝！

　　这世上有谁在初次见面时，就舍得拿出如此大的手笔？


第1703章 祖庙之缘

　　陈汐虽不知道这“佛宗五圣宝”的来历，但他的眼力可是早已被磨练得老辣无比，自是一眼就认出了那五件佛宝的罕见珍稀之处。

　　故而，这一刻陈汐心中才是如此震动，感激不已。

　　对于陈汐的感谢，迦南只是笑了笑，便即起身，道：“若有朝一日，道友解除了甄姑娘身上的秘法，还请前来帝域佛宗一次，小僧届时会恭候大驾，唯求与道友正面一战。”

　　陈汐怔了怔，道：“为何非要如此？”

　　迦南神色平静而坚毅，沉默许久才说道：“为了小僧自己的道途。”

　　很莫名其妙的一句话，但却让陈汐眼眸眯了眯，拱手道：“届时我一定会前往。”

　　迦南双手合十，稽首道：“多谢道友成全。”

　　说罢，他径直转身，竟是要离开。

　　“且慢！”

　　陈汐叫住他，“你帮了我一个大忙，那玄主祖庙内的一株帝皇级道根还请拿去。”

　　迦南没有转身，只是伫足平静道：“道友，小僧且问一句，十年之内你可有把握晋级祖神之境？”

　　陈汐怔了怔，但还是答道：“不出意外，绰绰有余。”

　　迦南继续道：“小僧要挑战的，便是祖神境的你，而非现在的你，至于那一株帝皇级道根……这世上除了道友你和封神之榜灵神境中排名第一的夜辰之外，可再无人能获取。”

　　声音到最后，罕见地带上了一丝怅然之意，旋即便恢复平静。

　　陈汐挑了挑眉，隐约猜到了一些什么。

　　他沉默片刻，忽然袖袍一挥，将一个玉盒隔空递了过去：“这其中是一株九品帝级道根，还请收下。”

　　这是他从公冶哲夫尸骸上取来的，归根究底，应该算是乐无痕他们一行人先获得，但却被公冶哲夫一行人所夺走。

　　迦南似有些意外，终于回身，看着漂浮身前的玉盒，沉默许久，这才小心收起。

　　然后，他双手合十，稽首宣了一声佛号，便飘然转身而去，自始至终再未曾多言一句。

　　他一袭月白色僧衣，脚踏芒鞋，手持枯木禅杖，一如从前那般从容和坚毅。

　　可在陈汐眼中，却多了一股神秘的味道。

　　迦南的行为在外人看来，的确很匪夷所思。

　　他闯过重重杀劫，历经无数磨难而至，攀登上玄主神山，目睹一场发生在陈汐和雒少农一行人之间的惊世对决，却并未趁机进入那玄主祖庙中去获取那一株帝皇级道根。

　　直至战斗落幕，他方才现身，却又主动出手相助陈汐，以“菩提大慈悲心咒”和“佛宗五圣宝”镇压甄流晴体内的“黑巫神蛊”，付出如此代价，竟仅仅只为有朝一日可以和陈汐正面一战。

　　甚至在陈汐不止一次提出要将那一株帝皇级道根主动想让，他也是无动于衷。

　　这一切都的确显得太过匪夷所思。

　　他为了什么？

　　又是出于怎样的考虑才做出这些事情？

　　陈汐不知道，他甚至有些看不透这个迦南，故而迦南在他心中的形象变得愈发神秘起来。

　　或许有朝一日，当他踏足帝域佛宗净土，和迦南正面一战之后，便可以知晓这一切。

　　不管如何，对于迦南，陈汐心中是极为感激的，哪怕为此主动送出了一株九品帝级道根，他也是心甘情愿。

　　……

　　“流晴，你放心吧，我一定会把你救活的，无论付出怎样的代价！”

　　陈汐低首，凝视着怀中甄流晴那恬静清丽的绝世容颜，心中已再无悲戚，有的只是一种决然。

　　他小心将甄流晴的身躯收起，放在了体内宙宇中，只有这样，才让他最放心。

　　呼……

　　然后，陈汐深呼吸几口气，将目光望向了远处的玄主祖庙。

　　之前迦南曾言，这世上只有他和位列封神之榜灵神境第一名的夜辰，才有望从玄主祖庙中获得那一株帝皇级道根。

　　当时陈汐并未多想，此时仔细一品，却发现一个令他也心惊不已的结论。

　　这岂非意味着，哪怕雒少农他们抢先进入到那玄主祖庙中，也根本无缘获得那一株帝皇级道根？

　　这若是真的，又是因为什么？

　　难道说，在那玄主祖庙中还另有玄虚不成？

　　一想到这，陈汐挑了挑眉毛，倒是有些好奇了。

　　没有迟疑，他抬步朝那祖源神庙中行去。

　　……

　　苍穹十头金乌盘桓，泼洒下炽烈金光，神圣宏大。

　　远处祖源神庙古老，屹立此地不知多少岁月，恢弘巍峨，一缕缕芬香化为光雨，从中弥漫而开。

　　一切都如此安静、庄肃。

　　场中只有陈汐一人踏步的声音，回荡在这山巅之上。

　　嗡……

　　当陈汐的身影甫一靠近，那祖庙大门骤然泛起一层光，金灿灿犹如晨曦第一道光，圣洁浩瀚。

　　这是一道禁制，横亘在前，挡住了入口。

　　轰！

　　陈汐拂袖，一股神霞席卷而出，狠狠轰在了那一道金色光幕上，发出如雷鸣似的碰撞声。

　　可令他惊讶的是，那金色光幕仅仅轻轻一颤抖，便即恢复如初。

　　轰！

　　陈汐再次出手，这一次，他已动用了八成力量，一股裹挟滔天神道法则的神霞扩散，衍化为剑形，狠狠劈杀而下。

　　这样一击，甚至足可以轻易杀死月如火、金青阳这等神灵至尊了，然而，却最终竟未能破开这一道金色光幕！

　　这让陈汐愈发吃惊，他深吸一口气，脑后骤然浮现出一轮炽盛、绚丽、神威无量的光轮，唯一神台坐镇于其中。

　　骈指为剑，一道“解牛式”劈杀而出。

　　这一击，已动用了陈汐全力！

　　轰隆……

　　光雨爆绽，这片山巅都在震动，这一次，那金色光幕硬生生被劈开一条甬道。

　　唰……

　　几乎是同时，陈汐身影一闪，就趁机冲入了进去，消失不见。

　　很快，那玄主神庙的大门重新闭合，恢复原状，苍穹上，却是不见了那盘桓着的十头金乌……

　　……

　　祖源之地外，那一处祖源神庙前，面容苍老无比的守庙人似察觉到什么，唇角忽然泛起一抹笑意。

　　最终，他再忍不住笑出了声。

　　笑声越来越大，直至后来，笑声甚至直冲天际，震碎八方云层。

　　那笑声中，透着无比的欣慰、激动、畅快，仿似有什么心事达成所愿了一般。

　　“了不起的小家伙，算起来，他应该是河图的第九任悟道者了……只希望，他能够承受住其中考验，将主上呕心沥血孕养而出的那一株帝皇级道根摘走，如此一来，也算完成了主上一个心愿，日后能否超越主上，开辟出真正属于自己的终极道途，就看他自己了……”

　　守庙者喃喃，苍老的容颜上尽是慨然。

　　恍惚间，他又想起了当初。

　　那时候，主上召集上千先天神祇，以无上手段开辟玄主神山，以通天之力铸造山巅祖庙，然后将那万千敌人的战魂镇压于此，所做这一切，最终就是为了孕养出那一株帝皇级道根！

　　而这一切，也成为了主上离开时唯一的牵挂……

　　对后来者而言，或许这是一场无上机缘，可唯有守庙者清楚，主上之所以如此做，是为了道途！

　　不止是为了他自己的道途，而是为了这世间有人能够真正参透终极之道，超脱诸天万道，抵达大道之尽头！

　　这般大胸襟、大气魄、大手笔，放眼整个天下，又有几人可以办到？

　　“不过……”忽然，守庙人眉头一皱，似想起什么，“杀了那么多神灵至尊，这小子可也麻烦大了。”

　　虽如此想着，守庙人却并无什么担心。

　　这就是磨炼，不经历世事锤炼，不在道途上浮沉跌宕几次，又如何能走出一条和其他人完全不一样的道途？

　　在他看来，以后陈汐若是就此夭折，这天也不会塌陷，世间也只不过少了一个修道者而已。

　　……

　　穿过玄主祖庙的大门之后，陈汐整个人停了下来，放眼打量四周。

　　这是一片近乎原始的古林，山水交错点缀其中，广袤无比，空气中处处金霞蒸腾，神秘的混沌气息氤氲，神秘无比。

　　哗啦啦……

　　金霞汹汹，蕴含着浸透灵魂的芬香，涌入陈汐体内，让他遍体生暖，无比舒泰。

　　这感觉，就好像浸泡在由旷世神药所熬炼出来的药水中，足以让任何修道者都心醉不已。

　　若在此修炼，绝对可以收获意想不到的奇效了。

　　这里，只怕还分布不少天材地宝！

　　陈汐心中感慨过后，便再次上路，在古林中穿行，寻觅那一株传说中的帝皇级道根。

　　他并非漫无目的，而是感知着空气中那一缕缕芬香所化的光雨，朝其源头搜寻而去。

　　这种芬香很不寻常，浸透骨髓，令人神魂都产生颤粟感，早在玄主祖庙外时，陈汐便察觉到了其独特之处。

　　沿途也见到了不少外界难以寻觅的神药，但令陈汐心惊的是，这些神药大多在成熟时，其中孕育的精华便已被汲取一空，只留下了枯萎躯壳。

　　又是谁，将这些神药内蕴的精华汲取了？

　　轰！

　　就在陈汐心生疑惑之际，骤然，狂风大作，一头三足金乌神禽飞来，周身流溢神火，气焰恐怖，扑杀向陈汐。


第1704章 勇者之矛

　　唰！

　　几乎是下意识地，陈汐一剑斩出。

　　结果那只三足金乌身影一闪，化作一抹金色光芒倏然远远遁去，停留在一座山石上。

　　“年轻人，这里可不是你能够踏足的地方，速速退去，否则必将有灭顶之灾！”

　　金乌眼眸如电，浑身蒸腾着滔天神焰，宛如一轮大日，释放出足以焚天的神威。

　　在太古传闻中，金乌便是一种无上神禽，其身可化苍穹烈日，照亮万古青霄，主宰火阳之轮转，四季之变迁，可怖之极。

　　而今，这三足金乌出现在玄主祖庙内，张口喝斥，欲要陈汐退避，显得威严之极。

　　这让陈汐诧异，玄主神庙中居然还存在着拥有智慧的神禽金乌？这简直不敢想象。

　　“年轻人，你若再迟疑不决，可别怪老祖灭杀了你！”

　　金乌傲立岩石上，轻轻振翅，火霞蒸腾，光耀九天十地。

　　“哦？那我倒是要试一试，你能否挡住我的路。”

　　陈汐黑眸中泛起一抹肃杀，掌中玄吾残剑泛起一抹晦涩肃杀的波动。

　　唰！

　　一抹剑气化作流光，倏然穿入时空，消失不见。

　　玄心剑术——流光式！

　　几乎是同时，那三足金乌浑身羽翼一展，身影闪烁，竟是一下子化作了十道身影。

　　每一道身影皆都神威滔天，宛如火焰黄金浇筑而成，彼此形成一个浑圆阵势，展翅在苍穹盘桓。

　　轰隆……

　　十头金乌循环，释放出的焚天神焰硬生生将陈汐那一道剑气磨灭，光雨飞溅。

　　陈汐眼眸一眯，心中不禁震动，那十头金乌显然并非虚幻，而是真真正正的金乌神禽！

　　显然，这是一种“身外化身”的法门，让那金乌神禽于一刹那间生出了九道身外化身。

　　“流光式？年轻人，这等火候可远远不够击败你家老祖！”一道威严声音传出，惊动九霄。

　　下一刻，十头金乌骤然分开，于一刹那间，倏然化作十道金色光线，穿梭时空中，从不同方位冲杀而至。

　　噗！噗！噗！

　　这片天地的时空被灼烧一个个触目惊心的窟窿，那并非真正的金色光线，而是由于它们速度太快所导致。

　　以陈汐如今的战斗力，都禁不住心中一凛，身影不断闪烁，方才堪堪避开了这一轮攻杀。

　　“就这般能耐，也敢惦念帝皇级道根？可笑！”天地间，响彻神禽金乌的冷笑。

　　伴随声音，那一道道金色光线呼啸纵横，交错如雨，速度可怖到了极致，更有一种无坚不摧的洞穿力。

　　嘭！

　　远处坚硬无比的岩石被洞穿，瞬间焚化一空，仿似只要稍稍被一沾染，就是身陨道消的下场！

　　陈汐不断闪避，可令他神色凝重的是，哪怕施展鲲鹏神术，竟隐隐无法和对方的速度抗衡！

　　太快了！

　　这些神禽金乌，本身掌控火阳神道，拥有焚天煮海之威，再加上速度若鬼魅，衍化十道分身从不同方位冲杀，那等威力，甚至不亚于被十个公冶哲夫那等级数的神灵至尊围攻。

　　这一切，都让陈汐终于意识到迦南那一句话的真正含义，连掌控唯一神台力量的自己，都感到吃力不已，更何况是其他人前来于此？

　　哧啦！

　　蓦地，一道金色光线闪过，险险擦过陈汐肩膀，那一股可怖的焚化力量，将他皮肉一瞬烧焦剥落，露出白骨。

　　“可笑可笑，无垠岁月过去，现如今的修道者都变得如此孱弱吗？看来世道变迁，如今的修行之路，已腐朽不堪矣！”

　　那金乌神禽再次发出声音，威严中透着一股感伤。

　　“哼！”

　　陈汐冷哼，神色沉静，心中确已被彻起一抹杀机。

　　他不再挪移，伫足原地，深吸一口气，整个人瞬息进入一种极致宁静的境地中。

　　无匹强大的意念犹如潮水般，铺天盖地扩散笼罩这片天地的每一寸空间，而在其脑后，蒸腾浮现出一轮夺目、圣洁、宏大的光轮，唯一神台沉浮坐镇于其中。

　　一瞬间而已，陈汐宛如变成另外一个人，整个人气机沸腾，浑身弥漫的磅礴剑意直冲九天，宛如一柄从深渊中跃出的绝世神剑，于这一刻骤然出鞘！

　　唰！

　　几乎同时，一道金色光线划破苍穹而至，裹挟着灼热足以焚化乾坤的可怖力量。

　　快！

　　无与伦比的快！

　　快的连陈汐的意念都无法及时捕捉住其轨迹！

　　若换做之前，面对这样一击，陈汐必然选择闪避，但这一刻他并没有这么做。

　　这一刻，他甚至闭上了眼睛。

　　体内的心之秘力，则在无限扩散。

　　玄心剑术是一种无上剑道，但同样，它也是一种心之秘剑！

　　心者，恒无量，方寸之间，可容纳古今万世，可涵括诸天宙宇，无所不容，无所不包。

　　这种力量玄妙而晦涩，远超想象，纵观古今修道者，遍看天下惊艳豪杰之辈，能够完全驾驭这般力量者，也不过一小撮人物罢了。

　　……

　　唰！

　　这一刹那宛如时空冻结，天地万物静止。

　　唯有一抹剑意，恰似一缕风，轻轻掠过，吹皱了整个世界。

　　噗的一声，整个世界轰然破碎，化为涟漪扩散，那一抹破杀而至的金色光线发出一声惨叫。

　　万物恢复原状，那金色光线同样化为一头金乌，只不过它那一只羽翼却被斩落，伤口神血如瀑飞洒！

　　一剑。

　　斩落一只金乌翼。

　　金乌哀鸣而坠，恰似一轮烈日从苍穹陨落。

　　轰！

　　岩石飞溅，那只金乌骤然爆碎为一团金色精光，消散天地间。

　　“嗯？”

　　天地间发出一声震怒惊疑声。

　　攻击并未就此结束，其他九道金色光线的攻击，也并未停止，反而愈发可怖。

　　但仅仅一刹那。

　　这九道金色光线便被在同一时间斩落，恢复金乌模样，皆都损失了一只羽翼，惨叫连连。

　　轰隆隆……

　　这一刻，宛如一轮又一轮大日陨落，金乌爆碎，蒸腾刺目的金色精光，消弭无踪。

　　而自始至终，陈汐屹立原地，眼眸闭合，神色沉静而淡然，在未曾挪移半步。

　　唯有手中的玄吾残剑，在之前曾斩出十道剑气，斩落了十只金乌羽翼，动作干脆利落，轻描淡写，皆都是如出一辙的“流光式”，造成的结果却是堪称惊世骇俗。

　　当陈汐睁开眼睛时，却发生了意想不到的一幕，十头金乌皆陨，但苍穹之上，却再次传来那一道声音。

　　“可恶的小娃娃！掌握了流光式的核心奥义又有什么了不起？呸！老祖决不会放过你的！”

　　声音中，透着一股气急败坏的味道，就像一个街头无赖在耍横撂狠话似的。

　　这让陈汐一怔：“还没有死？”

　　“嘿嘿嘿嘿，傻了吧，瞧你那白痴样儿，老祖若是这么容易欺负的，哪可能盘桓在此无垠岁月？小家伙你啊，还是太幼稚，太年轻了！”

　　那声音不再如之前威严，反而透着一股得瑟、骄傲、尖酸刻薄的味道。

　　陈汐不禁皱了皱眉，庞大的意念横扫天地，却并未锁定对方的踪迹，而那一道声音也是在这一刻，就此沉寂，仿似对方已远去。

　　“这也不知道是什么鬼东西，玄主祖庙中怎会存在这种东西了？”陈汐挑眉，有些无语。

　　摇了摇头，陈汐不再多想，继续迈步，此次就是为了那一株帝皇道根而来，无论路途上充斥多少凶险，他也决不会罢手！

　　沿途上，那一缕芬香所化的光雨一直萦绕，未曾消散，远远从极深处飘来。

　　陈汐一路行进，却是变得比之前警惕不少。

　　哧！

　　一盏茶后，忽然一杆染血青铜长矛穿透时空，力道刚猛，霸道绝伦，杀伐之气铺天盖地，令人心颤。

　　强大如陈汐，此刻心中也不免悸动，浑身精气神躁动，被杀气侵袭，居然不受控制。

　　“哼！”

　　陈汐冷哼，周身神辉涌动，整个人宛如燃烧起来，磅礴神力不断熊样，恰似一片汪洋沸腾。

　　嘭！

　　一道剑气横空，演绎出流光式的极尽之力，和那青铜长矛撞在一起，发出震耳欲聋的响声，如同一对日月在此炸开。

　　蹬蹬蹬！

　　陈汐被震得连续倒退数步，令他心惊的是，那长矛虽然同样被震退，但仅仅一刹那间，便嗡的一声，矛身释放神辉，再次暴杀而至。

　　要知道，之前陈汐凭借这等剑意，轻易便斩落一只金乌羽翼，而今竟难以撼动一杆染血战矛！

　　“白痴！此乃勇者之矛，勇猛精进，有去无回，号称莽古第一悍勇之兵，你却以玄心剑术中最虚无缥缈的流光式与之硬撼，简直比白痴还白痴！若是玄还在世上，非活活被你气死不可。”

　　那一道声音再次响起，得意洋洋，尖酸刻薄，带着一股幸灾乐祸的味道。

　　这很气人，那声音“贱兮兮”的，欠揍到了极致。

　　勇者之矛？

　　陈汐脑海中刚闪过这个念头，轰的一声，那一杆染血战矛杀来，齑粉时空，摧枯拉朽，霸道勇猛到了极致。

　　陈汐避无可避，只能与之硬撼。

　　轰隆一阵可怖的碰撞声，这一次，他被震得再次倒退数步，手腕都隐隐有些发麻。

　　轰！

　　不等陈汐喘息，时空爆碎，那一杆青铜战矛再次杀来。

　　这战矛的确太强大，正面硬撼，招式简单粗暴，破绽百出，可配合它那一股勇猛精进、摧枯拉朽的霸道力量，却变得可怕之极！


第1705章 星虹神蝶

　　所谓一力降十会，便是如此了。

　　只要具备绝对的力量，足以碾压一切！

　　这勇者之矛锐利，勇猛精进，无坚不摧，正面与之对抗，简直宛如面对一位无法撼动的山岳，意志稍稍不坚定，注定会被夺取斗志，那样的话，距离失败也就不远。

　　这一刹那，陈汐面对这等简单粗暴的攻击，也是凭生一股心悸，欲要闪避，与之迂回。

　　可便在此时，那一道充满得瑟骄傲味道的声音再次响起：“小白痴，你若不怕死，就闪避试试，勇者之矛夺尽天下之勇力，一旦闪避，恰似逆水行舟，不进则退，退则必败！”

　　“刚才老祖我说什么来着，你啊，太年轻，太幼稚，若是当初乖乖退出此地，也不至于如此丢人现眼了。”

　　“闭嘴！”

　　这声音简直太贱，撩拨得陈汐心中也是一阵烦躁，脸色冰冷地喝斥了一句。

　　话虽如此说，面对那暴杀而至的青铜战矛，陈汐却是不再闪避，下意识以一招“海崖式”与之硬撼。

　　轰！

　　这一次交锋，陈汐依旧被震退，但他却是浑身一震，敏锐察觉到，勇者之矛的力量锐减了少许。

　　“之前和十头金乌战斗时，历经磨砺，让我彻底掌控了流光式的核心奥义，如今这勇者之矛，是否也是一种磨砺，考验的是对海崖式的掌控？”

　　蓦地，一个念头闪过陈汐脑海，让他眼眸骤然一亮。

　　陈汐决定试一试。

　　轰隆隆……

　　轰隆隆……

　　接下来，陈汐彻底斩断心中所有杂念，再无任何畏惧退避念头，全力和那勇者之矛对抗。

　　短短几个呼吸之间，便交锋上百次，每一次碰撞和硬撼，都宛如炸碎了一颗星辰，光雨飞溅。

　　自始至终，陈汐便以“海崖式”与之争锋。

　　此式若汪洋之汹涌，若崖岸之巍峨，比之虚无缥缈的流光式，用以正面对战时，多出了一股似决堤山洪，碾压一切的气势。

　　虽然，这上百次交锋中，陈汐不断被震退，甚至被震得气血翻滚，唇角都浸出一丝丝血渍，可他的眼眸却是越来越明亮，浑身气势也是越挫越勇，越战越强！

　　直至后来，隐隐已有一种兵锋所指，无物不破的睥睨之姿。

　　而在这个过程中，海崖式也是被磨砺得愈发宏大，愈发圆熟，轻轻一击，便似千军万马脚踏山河，只似要横扫天地，席卷宙宇！

　　轰隆！

　　最终，陈汐猛地一声长啸，宛如一尊战神，浑身裹挟迫人神威，一剑劈斩而出。

　　一刹那间，那勇者之矛被震得发出急促刺耳的嗡鸣，而后，从其矛尖开始寸寸崩溃，最终轰然化作一片光雨，纷飞消散。

　　这一刻，陈汐神色无悲无喜，波澜不惊。

　　海崖式的核心奥义已经被他完全掌握，这让他彻底确认，无论是来自十头金乌的攻杀，还是来自这勇者之矛的硬撼，其实归根究底，皆都是对自己的一种考验。

　　或者说，是对自己所掌握的“玄心剑术”的一种磨砺！

　　若能战胜，自可以一路上前。

　　若就此失败……

　　那只怕就将彻底和那一株帝皇级道根无缘了！

　　“咦！”

　　那一道声音再次响起，看似有些吃惊，但很快就恢复那股得瑟尖酸的味道，“木头疙瘩终于开窍了，不过可真够慢的，若非老祖我之前早早提醒你，流光式无力对抗勇者之矛，恐怕你这白痴还难以明白其中诀窍。”

　　这一次，陈汐并未着恼，神色反而变得认真，道：“多谢了。”

　　之前，的确是这家伙点醒了自己，让自己明白了勇者之矛的可怖之处，虽然话语有些难听刺耳，但毕竟也算帮了他一个忙。

　　“该死！你居然向老祖我道谢，天呐，小白痴你简直太没有个性了，不过为什么老祖我忽然有点小欣慰呢？不行不行，老祖我可不是那么好收买的，要不岂不是太没面子了？”

　　这声音絮絮叨叨，唧唧歪歪，让人不胜其烦，简直像个疯疯癫癫的长舌妇似的。

　　不过陈汐却是直接无视了，他摇了摇头，继续朝前行去。

　　接下来……又是什么考验呢？

　　陈汐有些期待。

　　似乎听到了他的心声，没多久，一座神阵骤然涌现，遮蔽天地，其中风云变幻，雷电交鸣，极尽变化之道。

　　这对在符道上早已拥有超然造诣的陈汐而言，根本毫无威慑力可言。

　　不过他却并未破阵，这座神阵并无危险，乃是一座幻阵，极尽幻化，光怪陆离，令人难辨出路。

　　很快，一只只色彩缤纷的神蝶翩跹出现，它们羽翼纤薄，流溢着各种绚丽的神辉，煞是美丽。

　　随着神阵运转，它们就宛如一缕缕灿然的光，在其中忽明忽灭，飘忽不定，极难寻觅到踪迹。

　　“嘿嘿嘿嘿，小白痴，这一次老祖可不提醒你了，好自为之！”那声音不出意外地响起，一副看热闹的嘴脸。

　　叮！

　　正自打量四周的陈汐忽然心中一凛，挥剑格挡身前，一缕犹如星芒似的光，骤然撞在剑身上，火花四溅。

　　不等陈汐反应，在那四面八方，一下子竟涌来成千上百道芒光，每一道忙光都纤细无比，呈现透明，在这风云变幻的神阵中，根本让人难以察觉到。

　　尤为渗人的是，这每一缕芒光的威力，都不弱于公冶哲夫那等层次的神灵至尊全力一击，如今铺天盖地密匝匝爆射而来，那等情景，简直令人感到绝望和无助。

　　无法破围！

　　一瞬间，陈汐就判断出局势。

　　原因便在于，这些芒光太多，哪怕抵挡住，接下来也会出现更多的芒光，宛如潮水生生不息。

　　陈汐同样清楚，这些攻击必然来自那些早先浮现而出的一群神蝶，可如今，他已无法锁定对方任何气机，也无法寻觅到对方任何踪迹。

　　除非……

　　他一举破除了眼前这座神阵！

　　不过陈汐如今已经清楚，这就是一场考验和磨砺，对别人而言，或许凶险重重，可对陈汐来说，这可是一次提升自我的绝佳机会，自不会就此错过了。

　　唰！

　　下一刻，他掌中玄吾残剑骤然泛起一阵涟漪，演绎出一道浑圆剔透的剑幕。

　　剑幕中，日月沉浮、山河拱卫，澎湃神性力量运转于其中，一缕缕晦涩晶莹的心之秘力在其中蒸腾发光。

　　玄心剑术——抱圆式。

　　叮叮叮叮……

　　一阵火花四溅，剑幕莹莹发光，将一缕缕芒光阻挡于外。

　　陈汐很吃力！

　　千百道芒光的力量，就相当于千百个神灵至尊发动攻击，于此刻齐齐轰杀在剑幕之上，所造成的冲击力可想而知有多恐怖。

　　若是就此下去，陈汐就是百炼精钢，拥有源源不尽的苍梧神树补充神力，最终也难免一败。

　　之前，陈汐就清楚，这是一场磨砺，所以当察觉到这种危机之后，并未慌乱。

　　他开始思忖破解之法。

　　而这一切，必然要落在“抱圆式”上，因为在陈汐看来，这一场考验，针对的便是他对抱圆式的掌握高低上。

　　“如果能将这一切力量化解、吸纳，补充为剑幕的力量，那么自己不必以神力支撑，单凭自身掌控剑术的技巧，便足可以立于不败之地……”

　　“那么，究竟该如何做到这近似移花接木、斗转星移的一步？”

　　陈汐脑海中不断推演着。

　　叮叮叮……

　　在这个过程中，不断又一波又一波的芒光呼啸而至，宛如不断涌来的潮水，不断轰震，不断冲击着浑圆剑幕。

　　而陈汐，虽被震得身影不断踉跄倒退，但却像浑然未觉般，心神完全用在了推演“抱圆式”的奥义之中。

　　“嘿嘿，小白痴，若这样下去，你只怕会被那些星虹神蝶杀死，不如你求一求老祖我，说不定老祖会发发慈悲，指点你一条明路。”

　　见陈汐身影狼狈不堪，那一道声音不禁笑出声，充满嘲弄，似巴不得陈汐出丑一般。

　　但旋即，他的笑声便戛然而止，陷入沉寂。

　　因为在那神阵中，陈汐撑起的那一道浑圆剑幕，骤然泛起一缕缕犹如漩涡似的涟漪，不止是将那一波又一波的攻击化解，且还涌出一股吞吸之力，将那些溃散的力量容纳，化为了剑幕自身的力量，而后被陈汐完美掌控。

　　那种感觉，就好像那浑圆剑幕就是一个深不可测泥潭，不断化解的力量就是雨水，雨水越多，泥潭的力量就越大。

　　除非雨水暴涨到足以冲垮泥潭的水准，否则根本就无法造成任何的影响。

　　不过，那等级别的雨水力量，若对比成修道者，只怕早已不是灵神境能够拥有。

　　这一刻的陈汐，显得极为从容，不复之前狼狈。

　　他眼眸明亮，心中更有着一抹欣喜，因为就在这一刻，他终于掌握出了抱圆式的核心奥义！

　　那就是“借力用力，抱圆守一”！

　　其中，更是被他祭出了吞噬的神道力量，令得浑圆剑幕还具备了“借力打力”的攻击性，堪称是攻守兼备！

　　“这么快？”

　　那一道声音响起，有些气急败坏，“哼，老祖就不信治不了你这小家伙！”

　　轰隆……

　　声音落下时，那神阵骤然破碎，一切攻击消弭一空，不复存在。

　　“小家伙，还剩下最后一道考验，若你能凭自己的本事闯过，老祖我便再不为难你半分！”


第1706章 老白

　　那一道声音似彻底气急败坏，有些着恼。

　　陈汐却不禁摇头，这时候他已大致判断出，对方并无任何恶意，只是嘴巴有些刁钻，人也有些欠揍而已。

　　他打算继续前行。

　　这时候，时空忽然一阵波动，映现出一只神骏非凡的神禽来。

　　它身披雪白羽翼，双爪若黄金浇筑而成，灿然生辉，一对眸子明亮若星辰，带着一股桀骜迫人的味道。

　　在它头顶，还有着一撮羽冠，氤氲出虚幻似的七彩神辉，耀眼之极。

　　此刻它双翼收敛，高傲抬着细长雪白的头颅，简直是器宇轩昂、神骏骄傲到了极致。

　　陈汐也不禁一阵诧异，不过无论怎么看，他都感觉对方就像一只白毛鸡，只不过生了一副好皮囊，一副很得瑟骚包的样子。

　　“哼！看什么看？是不是在老祖我的盖世雄姿面前自惭形秽了？”它斜睨了陈汐一眼，尽是骄傲之色。

　　陈汐终于恍然过来，原来这家伙就是那声音的主人！不过……它真的很像一只白毛鸡啊。

　　一想到这，陈汐唇角不禁泛起一抹笑意，道：“敢问这位老祖尊姓大名？”

　　这“白毛鸡”似浑然没听出陈汐口吻中的调侃，骄傲一抬头，老气横秋道：“小娃娃还算有礼貌，也不怕告诉你，老祖我诞生于莽古混沌中，出生时，天降七色祥云，地涌万朵金莲，十方诸神惊颤，日月星辰为之震动，当时场景，若非你亲眼所见，绝难想象这世上有这等辉煌神迹了，至今，这都已成为莽古岁月上一个无法磨灭的烙印……”

　　越说，这“白毛鸡”越兴奋，口沫横飞，神采飞扬，俨然一副感慨过往，唏嘘从前的模样。

　　陈汐听到却是一阵皱眉，他还从未见过如此厚颜无耻的老家伙，但最终出于一种尊重，他还是强忍着心中恶寒听完了。

　　按照这位“白毛鸡”老祖的说法，它乃是诞生于莽古混沌中的一尊先天神祇，除此之外，其他几乎都是吹嘘它如何了得，如何跟随诸神征战天下，横扫万千域境的，再无任何有价值的消息。

　　这让陈汐不禁一阵无语，完全没想到，在这神圣庄肃的玄主祖庙中，竟会遇到这样一个极品奇葩，不仅嘴巴很欠，且还喜欢吹牛，居然自始至终还一副骄傲得瑟的模样。

　　陈汐还是头一次遇到这样有个性的神禽，一时不禁有些啼笑皆非。

　　“老白……”陈汐张口就送给对方一个称号。

　　不过却是在第一瞬间引起了对方的强烈不满，没等说完，它便沉声喝斥道：“大胆！你叫老祖什么？竟敢诬蔑本老祖名讳，搁在莽古时期，就是玄来了也救不了你！”

　　陈汐又是一阵无奈，道：“那你……”

　　“大胆！怎能用‘你’来形容本老祖，这简直就是大不敬……”

　　陈汐顿时探手，一把抓住对方脖子，就像拎住一只鸡似的，显得异常轻松，声音也是戛然而止，整个世界都变得清静了。

　　“就这点能耐，也敢自称老祖？”陈汐淡淡道，“再敢胡言乱语，我不介意一剑宰了你！”

　　那“白毛鸡”气得浑身直哆嗦，瞪着眼睛，想说话，却被陈汐掐住脖颈，憋得它脸部红得快要渗血。

　　最终，它彻底萎了，一副无精打采病恹恹的模样。

　　陈汐见此，这才收手。

　　可就在他刚放开，这位白毛鸡就愤怒咆哮起来：“小娃娃，你居然敢如此对待老祖，你可知道当初就连玄见到老祖我，也得尊称一声‘上师’？你……”

　　声音戛然而止，它再次被陈汐一把抓住咽喉，气得它肺都快炸掉，心生无尽悲愤，这世道果然变了，现在连一个毛头小娃娃都敢亵渎自己的尊威了……

　　可恶！

　　实在可恶啊！

　　“以后你就叫老白了，若你想活着，最好乖乖听我的，再敢唧唧歪歪，我可真就不客气了。”陈汐冷冷扫了它一眼，这才松手。

　　被陈汐如此要挟，老白勃然大怒，张嘴又要说什么，可陈汐眼睛一瞪，它顿时神色一滞，到嘴边的话又硬生生给咽进肚子里，憋屈得它头顶羽冠一阵乱颤，活脱脱一副“怒发冲冠”的模样。

　　“告诉我，那一株帝皇级道根在哪里？”陈汐见终于暂时压制住这家伙的气焰，心中也不禁暗松一口气。

　　说实话，刚才他也算冒了一场险，若这家伙真如它吹嘘的那么厉害，那后果……的确是不堪设想。

　　幸好，他赌对了，对方实力勉强和灵神大致相当，在如今的陈汐眼中，简直就是不值一晒。

　　而在刚才，他可还都怀疑对方是某位在此栖居不知多少岁月，脾气古怪的高人呢。

　　当然，陈汐可不会因此而小觑对方了，能够栖居在这玄主祖庙中，本身就是一件极为不可思议的事情。

　　“老祖我凭什么要告诉你？”老白这一刻忽然平静下来，优哉游哉地梳理着自己雪白的羽翼。

　　“哦，你确定？”陈汐挑眉，眸子里冷光流溢。

　　老白浑身一僵，眼珠一转：“这个嘛……”

　　说到这，它浑身羽翼一抖擞，以一种极为骄傲的姿态慢条斯理道，“罢了，老祖我多年未曾现世，你不知道老祖的厉害也正常，也不跟你斤斤计较了，告诉你也无妨。”

　　陈汐一阵摇头，明明很心虚，偏偏还如此装模作样，这奇葩可真够虚伪的。

　　不过，他也懒得揭穿对方，这就是个极度骄傲、极度虚伪、极度嘴欠、极度爱吹牛的老家伙罢了，跟他又能计较出什么？

　　“带路。”陈汐干脆利落，直接道。

　　老白怔了怔，还要说什么，可是看陈汐神色不善，不禁撇了撇嘴，居然颇为潇洒地耸了耸肩，一副你这小家伙真没耐心的模样。

　　然后它拍翅飞起，朝远处掠去。

　　陈汐当即跟随着行进。

　　一路上，他发现老白所带的方向，跟自己之前所判断的并无区别，皆都遥遥指向了那一缕芬香光雨飘来的方向。

　　“这家伙虽然品行不端，但行动倒也还算靠谱。”陈汐心中暗自嘀咕了一句。

　　“小家伙，前边就是最后一道考验了，你可小心一些，别怪老祖我没提醒你。”半晌后，老白忽然开口，依旧是那一副骄傲得瑟的模样。

　　“以后叫我陈汐。”

　　陈汐冷冷扫了对方一眼，这才把目光遥遥望向远处，那里是一片奇形怪状的山峦，错落在大地上，高矮不一，通体光秃秃，寸草不生。

　　“这一道考验又是什么？”陈汐问道，他敏锐注意到，那一片区域有危险，很不寻常。

　　这次老白显得很痛快，傲然说道：“这你就不知道了，那片山峦名叫栖魔岭，每一座山中，都镇压着一尊剑魂，他们生前因痴心剑道而走火入魔，唯留一缕剑魂长伫于此。只要你能击杀他们，便可以看见那一株帝皇级道根的身影了。”

　　说到这，它斜睨了陈汐一眼，淡然道：“陈汐，老祖不得不提醒你一句，这一关若是失败，便意味着死亡，老祖虽怜才，但碍于规矩，可是不能出手助救你的。”

　　最后一句话，直接就被陈汐无视了，这家伙无论说什么东西，总爱自己吹嘘自己一番，当不得真。

　　见陈汐这般模样，老白不仅冷笑：“别以为老祖是在吓唬你，那每一尊剑魂，皆都早已掌握玄心剑术‘解牛式’的核心奥义，你应该清楚这一剑式究竟有多强。”

　　解牛式！

　　陈汐眼眸眯了眯，变得认真起来，这一招式最具灭杀之力，精准、凌厉，在单对单的对决中，论及杀伤力，绝对冠盖其他剑招。

　　尤为可怖的，这一招式不止杀伤力惊人，且精准无比，一旦被锁定，除了正面抵抗，根本无法闪避。

　　而听老白所言，那一尊尊被镇压在栖魔岭中的剑魂，无一不掌控着这一招的核心奥义，这让陈汐如何能不心惊？

　　沉吟许久，陈汐眸子中最终闪过一抹决然，闪身朝那一片栖魔岭掠去。

　　无论如何，都要获得那一株帝皇级道根，这一场考验就是再危险，他也不会因此而止步了。

　　“呵，倒是有些胆魄，玄倒是没看错人。”老白讶然看了看陈汐，若有所思。

　　但旋即它就嚷嚷道：“陈汐，还记得刚才所领悟的抱圆式吗？”

　　陈汐身影骤然一顿，清楚这是一种指点，他头也不回道：“多谢了。”

　　“又道谢！陈汐你简直太没个性了！不过……老祖还是很欣慰你能虚心接纳教诲，也不枉老祖付出的一片苦心了。”老白高昂着头颅，一阵感慨。

　　“……”陈汐彻底无语了，暗自决定，以后决不能再跟这没脸没皮的家伙客气半分了！

　　呜呜呜……

　　栖魔岭前，劲风如刀，凛冽呼啸，天地间一片沉寂肃杀，唯有一座座寸草不生的山峦盘踞，像一头头沉睡在此无垠岁月的莽古凶兽，只要有任何风吹草动，就会苏醒一般。

　　陈汐衣衫猎猎，伫足远处，打量着远处一切，空气中弥漫的一股若有若无的剑意，让他眼眸不禁眯了眯，泛起一抹冷冽的光。


第1707章 剑气纵横

　　总计三十六座山峰。

　　每一座山峰中皆都蛰伏着一道若有若无的晦涩气息，似人非人，似鬼非鬼，必然是老白口中的剑魂无疑。

　　一眼之间，陈汐就判断出那栖魔岭中的大致情况，他深吸一口气，眉宇间悄然泛起一抹肃杀之气。

　　这些剑魂，掌控着“解牛式”的核心奥义，若单对单，陈汐倒也不惧，可若他们一拥而上，那等情景绝对可怖无比。

　　幸好，在这之前他已把最具防御之力的“抱圆式”核心奥义完全掌握，有此为依仗，才让陈汐安心不少。

　　嗖！

　　忽然之间，极远处的虚空犹如被一块布，被一抹锋利到极致的剑气切开，笔直朝陈汐劈杀而至。

　　快！

　　精准！

　　凌厉！

　　将“解牛式”的精髓发挥得淋漓尽致，面对这一击，给人一种扑面而至的窒息感，太可怖了。

　　这一刹那，就连陈汐浑身都不可抑制地泛起一股寒颤，毛骨悚然，几乎下意识地，他运转起“抱圆式”！

　　嘭！

　　一阵尖锐刺耳的碰撞声，震得浑圆剑幕光雨爆绽，陈汐整个人都被狠狠震飞出去，浑身气血翻滚，差点咳血。

　　太强了！

　　简直就像把十万大山的力量汇聚在一根绣花针上，狠狠轰砸而至，给人造成了一种恐怖无比的冲击力。

　　若非抱圆式防御，单单这一击，就足以将陈汐身躯洞穿，一举抹杀！

　　这并非夸张，论及速度，这“解牛式”或许不如“流光式”，但若论及杀伤力和穿透力，绝对堪称是玄心剑术中最凌厉的一式！

　　嗖！

　　又是一道剑气从远处亮起，倏然撕裂时空而至，依旧是抱圆式，依旧那么凌厉和精准，直指陈汐眉心要害之地！

　　“还真当自己好欺负了！”

　　深吸一口气，陈汐猛地挥剑，同样一招“解牛式”斩杀而出。

　　轰隆一声，两道剑气在半空中对撞，神辉爆绽，将方圆千里乾坤都炸碎，时空紊乱。

　　令陈汐心惊的是，与之对比，自己的“解牛式”就宛如空心竹子，中看不中用，一举便被对方碾压成粉末，且对方剑气余势不减，兀自朝自己劈杀而来。

　　虽然力道相较于之前，明显已经减弱不少，可通过这个对比，却是让陈汐顿时明白了自己在“解牛式”上的掌握，的确差上了太多！

　　嘭！

　　玄吾残剑挥动，将那一抹残留剑气斩碎，陈汐这才看清楚出手的，赫然是极远处山峰上悄然浮现的一道黑色身影。

　　他浑身流溢凌厉剑辉，身影虚幻而迷离，简直就像一柄绝世宝剑，在展露无上锋芒！

　　这就是埋骨于此的剑魂，因痴心剑道而走火入魔，唯留下一缕残魂，不死不灭，早已没有了神智，心性成魔，六亲不认，嗜杀成性，若是搁在外界，这样一缕剑魂绝对会给修行界造成无法想象的灾祸。

　　不过如今，他们被莽古之主镇压于此，则再无法为祸世间，反而成为了守卫于此的一道森严关卡。

　　想要获取那一株帝皇级道根，只有两种结果，要么杀死他们，要么被他们杀死！

　　唰！

　　那一道剑魂再次出动，掌中浮现一抹莹莹剑气，杀破阴阳，横扫而至。

　　解牛式，并非直来直往那么简单，而是有着极为精微玄妙的变化，犹若羚羊挂角，行云流水，但不管如何变化，它的威力自始至终都裹挟着一股精准、凌厉、凝练的气势！

　　几乎是同时，陈汐也动了，周身弥漫滔天神辉，磅礴而浩瀚的神性力量衍化作一缕缕神秘符文，循环身体四周，映衬得他宛如一尊盖世帝尊般，威势迫人。

　　嘭嘭嘭……

　　一瞬间，他和那剑魂之间便交手上百回合，彼此皆都施展“解牛式”，彼此剑气互相碰撞，宛如针尖对麦芒，乃是真真正正的争锋相对。

　　这等交锋极为凶险，因为彼此皆动用最凌厉、最具杀伐之力的剑招，稍有一丝的不慎，就会被斩杀当场。

　　相较于那剑魂，陈汐相对还是安全许多，因为他掌握的“抱圆式”足以让他可以在化险为夷。

　　不过，陈汐此刻却根本占不到任何便宜，原因就在于在“解牛式”的掌控上，他尚不如对方，激战之时，甚至不得不一而再再而三的采取防御策略。

　　嗖！

　　忽然，远处一座山峰上，骤然冲出一道亮光，衍化为一尊剑魂，竟是破空而至，加入到战局中，和另一尊剑魂一起对付陈汐。

　　顿时之间，陈汐大感吃力，险象环生。

　　原本对付一个剑魂，都已让他不得不时常以“抱圆式”自救，如今又多出了一个同样强大的剑魂加入，可想而知给他造成了何等大的压力。

　　“不行，若如此下去，万一这栖魔岭三十六座山峰中的剑魂全部出动，那还了得？”

　　“必须速战速决！”

　　“可是，究竟该如何破局？”

　　几乎下意识地，陈汐便把心思放在了“解牛式”上，他很清楚，这一场磨砺，针对的便是解牛式，可直至此时，他竟是难以吃透其中玄妙。

　　太难了！

　　比参悟“海崖式”“流光式”“抱圆式”明显要困难太多，倒是并非这一招有多神妙，而是在这等激烈交锋中，陈汐很难短时间内去捕捉到那一股杀伐凌厉的神韵！

　　是的，他需要时间，需要精力去推演，可遗憾的是，在这两个剑魂的夹击下，他连喘息的时间都没有，且处境变得极为严峻，更别说再集中精力去推演解牛式的奥妙了。

　　当然，也可以通过实战一点点去磨砺，但陈汐可不敢保证，在其他剑魂全部出动之前，自己能否真的能彻底吃透其中奥妙了。

　　嗖！

　　蓦地，第三座山峰上，泛起一道亮光，再次有一尊剑魂冲出，朝这边呼啸而至。

　　这让陈汐的脸色彻底凝重无比，根本不敢再多想，全力应战。

　　一时之间，这片区域皆都被无匹的剑气充斥，纵横交错，呼啸九天十地，产生出可怖无比的气流，席卷扩散四周。

　　那等情景，简直如乱世末日一般。

　　若是雒少农他们还活着，看见这样足以惊世骇俗的一战，也不知会作何感想？

　　或许，那圣子迦南正是早已猜测到了这一点，所以才会毅然决然放弃了这一场机缘吧？

　　毕竟……以陈汐如今的战斗力，足可以轻易斩杀排名封神之榜灵神境第三名的雒少农，可到了这里，却一路上处处受制，历经磨砺抵达这栖魔岭之后，更是濒临于隐隐被压制的处境中，在这等情况下，可想而知其他人来此会遭遇怎样的打击了。

　　简而言之，这玄主祖庙，的确不是谁想来就能来的。

　　它屹立于此不知多少岁月，可至今未尝有人能够取走其中的帝皇级道根，原因不言而喻。

　　……

　　当第三个剑魂加入，陈汐彻底被压制，再无反手之力。

　　他只能依仗“抱圆式”来不断防御，不断闪避，每一道劈杀在浑圆剑幕上的剑气，都裹挟着一股无与伦比的冲击力，震得陈汐浑身气血翻滚不休，直至后来，唇角更是溢出一缕缕血渍来。

　　轰！

　　半晌后，陈汐再次被震飞，脸色都微微有些苍白，可他的眼眸依旧坚定、执着、明亮，宛如永恒的星辰。

　　很久很久，陈汐没有体会过这种被绝对压制的感觉了，这并未让他感到憋屈，反而斗志昂扬。

　　因为他清楚，自己的修行之路，从一开始就是如此磨砺过来的，当所有人都在惊诧和震撼他那卓绝超然的战斗力时，没有人知道，他为此付出了多少的心血、努力和汗水。

　　更没有人知道，他一路走来，历经了多少的杀劫和凶机！

　　但这一切都已不重要，对如今的陈汐而言，他更清楚，当自己历经这一场凶险无比的磨炼之后，所获得的好处绝对不会让自己失望。

　　当然，他为此要付出的，就是时时刻刻承担着致命般的凶险和来自身体和神魂上的不断打压。

　　这一刻，陈汐很狼狈，但他心中却再无任何顾虑、任何念头，甚至忘了这天、这地、这人。

　　忘了这周围天地。

　　忘了时间流逝。

　　忘了那一株帝皇级道根。

　　眼中、心中、脑海中……所有的意念全部都集中在这一场战斗中，像置身火炉中的一块精铁，虽被不断锤炼，自始至终却一直未曾断折！

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　在这个过程中，第四座山峰、第五座山峰、第六座……不断有剑魂冲出，加入到战斗中，围攻陈汐。

　　无匹的剑气，以最具杀伐凌厉之气的“解牛式”施展而出，犹如纵横九天十地的光，无坚不摧，斩杀乾坤！

　　而陈汐……周身浑圆剑幕剧烈涌动，远远一望，就如同一个皮球，不断被震飞，根本再无任何招架之力。

　　“都已经出动了十九个剑魂，这小家伙怎么还未曾领悟出解牛式的奥义？”

　　栖魔岭远处，老白羽翼收敛，傲然立在云层之巅，遥遥注视着远处的战斗，一对眸子里不再有戏谑、桀骜、得瑟之色，反而透着一丝疑惑和凝重。

　　“不可能啊，按照他之前所表现出的天赋和悟性，早在第六个剑魂出动之前，便足可以参透其中奥妙了……”


第1708章 测验极限

　　老白很快就哂然摇头，这小子虽然一直挨打，可居然能抗住十九个剑魂的联手镇压，这等防御能力倒也称得上是千古一绝了。

　　但是很快，他神色重新变得凝重，眸子里甚至泛起一抹罕见的担忧之色。

　　……

　　陈汐不断咳血，脸色愈发苍白，以“抱圆式”构建而成的浑圆剑幕犹如剧烈波动的泡沫，似时时刻刻都有破碎的征兆。

　　他不断被一道道无匹凌厉的剑气击飞，毫无招架之力，处境同样是岌岌可危。

　　那些剑魂着实太强大了，哪怕仅仅动用“解牛式”，但却像一尊尊绝世剑皇般，释放出难以形容的滔天威势。

　　若是单对单，雒少农那等排名在封神之榜灵神境第三名的神灵至尊，只怕都根本不是他们任何一人的对手！

　　而今，十九位剑魂齐齐出动，剑意贯穿九天十地，纵横八荒六合，联手镇压陈汐一人，可想而知那等威势何等之可怖。

　　对陈汐而言，这等局势又何等之凶险。

　　尤为重要的是，随着时间推移，那远处栖魔岭三十六座山峰中，不断有一道道亮光冲起，那也就意味着，一位位剑魂现世，加入到了战局之中……

　　嘭！

　　终于，在剑魂数目达到第二十五个时，陈汐竭尽全力施展出的“抱圆式”不堪重负，被狠狠击碎，化为光雨轰涌……

　　“嘶……”

　　远处的老白倒吸一口凉气，心都悬到了嗓子眼，这家伙难道会在这最后一步遭劫？

　　未免太可惜了！

　　这玄主祖庙已屹立在此太久，历经了不知多少岁月的侵蚀，可自古至今，却一直未曾有人能够踏足此间。

　　可以说，陈汐是老白在这无垠岁月以来见到的第一个修道者，而陈汐之前的一种种表现，也着实很不俗，以老白那挑剔的目光，都找不出多少缺陷来。

　　虽然……老白很不满陈汐对自己那无礼粗暴的态度，可当看见这样一个年轻人，在这一刹那濒临险境时，老白心中也是担忧到了极致。

　　嗡……

　　眼见一道道剑气呼啸，要将陈汐斩杀当场，在这间不容发之际，一道浑圆剑幕再次涌现，堪堪挡在了陈汐身前。

　　轰隆隆……

　　剑气爆碎，光雨如瀑，扩散十方。

　　毫不意外地，陈汐整个人再次被震飞出去，唇角溢血，将衣衫都染红。

　　实在太狼狈，也太凶险，令老白暗松一口之余，又不禁为他捏了一把冷汗。

　　“若不是老祖我心脏早已锻炼得堪比太古神铁，非被这小家伙给刺激死不可……”

　　老白拿翅膀拍打着胸脯，一副虚惊一场的样子。

　　但很快，它浑身一哆嗦，又僵硬在那里，因为在它的视野中，陈汐的处境并未因此而好转，且变得愈发危险。

　　嘭！嘭！嘭！

　　陈汐的“抱圆式”不断被击碎，每一次都宛如在生死边缘徘徊，稍差一丝，便是身陨道消的下场。

　　那等惨烈凶险的处境，若换做其他意志稍不坚定之辈，只怕早已心智崩溃，被诛杀当场了。

　　但陈汐却没有，一次又一次遇险，一次又一次被他化险为夷，能够坚持到现在，简直就像一个奇迹般。

　　可老白却是看得极为清楚，那不是奇迹，更和奇迹无关，陈汐能够做到这一切，完全是来自他自身的强大力量。

　　这种力量不仅仅只是修为，还有意志、智慧、毅力和心志！

　　离开了这些，哪怕修为再惊艳，也定然也难以坚持到现在。

　　可越是明白这些，却让老白越是揪心和担忧，因为随着时间推移，已经有足足三十二位剑魂加入战斗中了！

　　这个数目绝对堪称骇人，就宛如三十二个比雒少农还强大的绝世剑皇，在一起对陈汐发动攻击，若是被外界众人看见，非惊掉下巴，难以置信不可。

　　唰！

　　片刻后，第三十三位剑魂加入战斗。

　　陈汐脸色惨白如纸，浑身染血，浑身的气机都陷入一种崩溃的迹象，可他的眼眸依旧坚定、明亮。

　　哪怕自始至终他一直被打压得毫无还手之力，可却一直在坚持着，坚持着……

　　唰！

　　又是一道剑魂杀来，一举将陈汐周身的浑圆剑幕斩得粉碎，连同他整个人，都被震得胸骨塌陷，面目凄惨。

　　“三十五个剑魂了，这家伙怎么如此愚钝，还没有领悟解牛式的核心奥妙？”

　　老白紧张得浑身都绷起来，比陈汐都还担心和焦虑，直恨不得冲入场中，亲口跟他阐述一番，解牛式的全部奥妙。

　　可惜，他不能这么做，一是碍于规矩，但更重要的是，这种无上剑道，若自己无法领悟，哪怕别人指点无数遍，也根本起不到任何作用。

　　唰！

　　劲风破空，第三十六道剑魂出动！

　　这一刹那，老白脸色都变了，头顶七彩羽冠氤氲着炽盛的神辉，都有一种几欲窒息的感觉。

　　这种感觉，老白已经很久很久不曾体会过了，如今却在目睹一场战斗时产生这种感觉，这让老白又是羞愧，又是愤怒，这小家伙也太会折磨人了！

　　他怎么不死了算了！

　　轰隆！

　　就在老白心神焦躁不定的时候，忽然，远处战局中骤然发生变化。

　　一股难以形容的锋利之气，犹如在乱世洪炉中千锤百炼之后的无上神兵，于此刻骤然横空出世。

　　这一刹那，天地骤然一暗，万物陷入死寂，唯独有着一抹亮光，犹如世间最森冷的闪电，撕裂长空，一闪即逝。

　　若不仔细看，甚至都难以寻觅到这一抹亮光的踪迹，出现的太快，也消失的太快。

　　然后——

　　嘭嘭嘭！

　　那斩杀向陈汐的一道道凌厉无匹的剑气，于同一时间齐齐崩碎，宛如破碎的光雨溃散，将天地都照亮。

　　而那三十六尊剑魂则犹如被定住，保持着同样的动作，立在虚空不同的区域。

　　“这是？”老白眼瞳骤然一缩。

　　噗噗噗……

　　一阵闷响，一尊尊剑魂的身躯犹如纸糊，在这一刹那骤然被撕扯碎裂，轰然崩灭！

　　这一切，皆都发生在一瞬间！

　　老白彻底怔住。

　　栖魔岭上，溃散的细碎剑气犹如茫茫洪流，在不断扩散，撕裂了时空，混乱了天地。

　　三十六尊被镇压于此无垠岁月的剑魂碎片，则悉数淹没于洪流中，彻底消失在历史长河中。

　　一切都如此动荡，又是如此惊心动魄！

　　……

　　直至许久，这一切才消弭，恢复寂静，唯有一阵又一阵急促的喘息声在天地间回荡着。

　　那是陈汐，他浑身染血，脸色惨白如纸，握住玄吾残剑的右手青筋爆绽，在不断的颤抖。

　　他躺在满目疮痍的大地上，大口喘息着，模样看起来如此之狼狈、凄惨，可他一对黑眸却如此之明亮，像星空中最璀璨的星辰，唇角更是泛起一抹如释重负的笑容。

　　这是属于胜利者的笑容，发自内心，透着无比的骄傲，并不刺目，却让人为之动容。

　　这一战，绝对可以称得上是险象环生、杀机频频，惊险到了极致，也致命到了极致。

　　如今，对手皆已伏诛，而陈汐则笑到了最后。

　　半晌后，老白忽然一闪身，浮现在陈汐身前，用一种极为复杂的声音道：“嘿，终于开窍了，老祖我还以为你这一次必死无疑呢。”

　　陈汐喘息着坐起身子，道：“你刚才似乎比我还紧张吧？”

　　老白神色一滞，冷哼道：“紧张？老祖我活了不知多少岁月，什么大世面没见过，又怎可能紧张？”

　　陈汐一直在笑，笑得让老白心中一阵发虚，不禁干咳两声，转移话题道：“我怎么感觉，你很早就已掌握了解牛式的核心奥义，为何迟迟不肯动手，非要把自己搞得如此狼狈？”

　　陈汐深吸一口气，周身泛着莹莹神辉，身上那在战斗中所受的伤势以一种肉眼可见的速度在恢复着。

　　半晌后，他长身而起，目光遥遥望着栖魔岭远处，道：“那一株帝皇级道根就在那里？”

　　老白一阵气恼，火急火燎道：“老祖在问你话呢，别转移话题！”

　　“你真想知道？”

　　“想！”

　　“很简单，我只是想试一试自己的极限在哪里。”

　　听到这个回答，老白顿时怔住，测验自己的极限？这世上哪有拿自己的命去测验极限的？

　　这小家伙……简直就是个疯子！

　　老白直恨不得破口大骂，刚才它可是紧张的要死，哪曾想到对方所做这一切，居然只是出于这样一个原因？

　　不过，虽然如此想着，它望向陈汐的目光却是不知不觉变了许多，心中更是有着一丝触动蔓延。

　　或许，也只有这样的年轻人，才能超越以往，开创出属于自己的终极之路吧？

　　“老白，接下来没有其他考验了吧？”

　　忽然，陈汐开口，惊醒了陷入沉思中的老白，它雪白如银的羽翼一展，划破苍穹朝远处飞去。

　　“跟我来！”

　　陈汐一怔，倒是没想到这老家伙这次竟如此痛快，摇了摇头，他连忙赶了上去。

　　穿过栖魔岭，又往前行了许久，一道紫金色的冲天神辉，映入视野中。

　　陈汐睁大了眼眸，那是怎样的一道神辉，居然引动了亿万神道秩序力量，缠绕在其四周！


第1709章 毁世之劫

　　那一道紫金神辉大气磅礴，具备帝皇气，飘洒亿万瑞光，神道秩序之力缠绕四周，混沌澎湃，夺目之极。

　　根本不必问，陈汐便知道，那一株帝皇级道根，必然蕴生在那里，毕竟，那天地异象实在是惊人，宛如开天辟地般，神光汹涌，神霞蒸腾，超乎想象。

　　一缕芬香似能浸透灵魂，扑面而来，太过浓烈，宛如仙酿神浆，涌入陈汐体内。

　　一刹那间，他浑身还未愈合的伤势，竟是得到一种不可思议的修复。短短，短短几个呼吸之间，不止是伤势彻底修复，且自身精气神宛如得到补益，生机勃勃，活泼异常，似是在欢呼雀跃一般。

　　这让陈汐又吃了一惊，这未免太过不可思议，简直比旷世神药的效用还要强大，搁在以往，单单是他之前对抗三十六尊剑魂所留下的伤势，都起码需要三个月左右的时间去修养。

　　可如今，仅仅几个呼吸，就已完全愈合，这换做谁，只怕都会心生震动，难以置信了。

　　“那便是帝皇级道根，孕育于此已不知多少岁月，若能将其炼化，日后晋级祖神境，足可以冠盖天下，同境界之中无人能够与之匹敌！”

　　老白指着远处那通天紫金神辉，眸光熠熠，傲然说道，“这等化腐朽为神奇的力量，可是天上地下独一份，当年玄离开时，只怕也根本没想到，这一株帝皇级道根竟真的能够延存至今。”

　　陈汐眉毛一挑：“此话怎讲？”

　　老白嘿然不屑道：“傻小子，难道你还没明白，无论是那大道之门内汇聚了三千大道之力的混沌祖源，还是那些被镇压于玄主神山上的一众战魂，甚至是整个玄主祖庙内存在的力量，莫不是为了保证这一株帝皇级道根能够存活罢了。”

　　说到这，它不禁慨然，“毕竟，像这般逆天之物，最易遭劫，若非玄殚精竭虑布置了如此多手段，这一株帝皇级道根只怕早已遭遇天谴，被抹杀于世了。”

　　陈汐心中震动，倒是没想到这一层了。

　　“老白，告诉我，该如何获取它。”陈汐深吸一口气，强自按捺下心中的冲动，缓缓开口。

　　他能够敏锐察觉到，那一道通天而上的紫金神辉四周，有着一股极为恐怖的力场，让他神魂都悸动，清楚不能冒然去闯。

　　“老祖我有一个条件，只要你答应，保证你可以轻而易举获取这一场无上机缘，若不答应，任凭你有通天手段，也根本靠近不了半步！”

　　老白嘿嘿一笑，精神抖擞地挺起胸膛，一副就等陈汐上钩的嘚瑟模样。

　　陈汐眸子闪过一抹冷光，老白这次却是寸步不让，梗着脖子叫道：“这次你就是杀了老祖，也别想让老祖妥协！”

　　“你先说来听听。”

　　陈汐有些无奈，碰上这样一只活了不知多少岁月，又无耻、又虚伪、又自恋、有爱吹牛皮的老禽兽，他的确很头疼。

　　老白闻言，眼睛骤然变得明亮，略带憧憬地亢奋开口道，“小家伙，你不懂老祖我的苦闷啊，老祖我在这里孤零零一人已经寂寞了无数岁月，这世上只怕早无人还记得老祖当年的风骚和雄威了……”

　　越说越不靠谱，陈汐听得一阵皱眉，打断道：“说简单点！”

　　老白神色一滞，幽怨似地横了陈汐一眼，最终才一脸落寞，喟然叹息道：“世界那么大，老祖我想出去走走，这个理由够么？”

　　陈汐差点呸出来，这老不要脸的，果然奇葩到了极致。

　　但一想到答应对方，以后就要和这样一只浑身都是毛病的老鸟同行，陈汐就一阵头大。

　　“哼！别装委屈，别忘了，当年连莽古之主玄也尊称老祖我一声‘上师’，有老祖在身边，简直就是你小家伙的一场大造化，这世上修道者千千万万，可没有这等福分！更何况，他们就是跪地乞求，老祖我可都懒得去理会的。”

　　老白见陈汐犹豫不决，不禁有些不悦，模样威严地冷哼了一声。

　　“我可以答应，但你要保证出去之后一切都要听我的。”陈汐沉吟许久，这才咬牙道。

　　“一言为定！”

　　老白登时眉开眼笑，又嘚瑟起来，“老祖我就知道，你小子不会错过这一场大造化了。”

　　说到这，它一脸深沉地看了陈汐一眼，干咳道，“对了，老祖我还有一个条件，只要你答应……”俨然一副得寸进尺的嘴脸。

　　锵！

　　玄吾残剑一声剑吟，陈汐杀气腾腾地扫了老白一眼，吓得对方脖子一缩，顿时就很识时务地闭嘴了。

　　“好了，条件已经答应你，现在可以告诉我了吧？”陈汐冷冷道，他清楚，绝对不能给这只老鸟好脸色，否则对方只会蹬鼻子上脸，欠揍之极。

　　“等着。”

　　老白腾空而起，雪白羽翼展开，划出一道优雅的弧度，倏然撕裂时空，来到了那一道通天紫金神霞前。

　　然后，它头顶七彩羽冠骤然氤氲出一抹耀眼的光，犹如涟漪般扩散而出。

　　轰隆隆……

　　那一抹光极为神异，七彩缤纷，涌动着晦涩神秘的气息，所过之处，那一道通天紫金神霞四周的时空骤然沸腾起来。

　　似大开了一扇沉寂无数岁月的禁制，整个天地间都响彻起轰隆隆的震荡之音，激荡天地之间。

　　一时之间，紫色光雨飞洒，亿万神道秩序神链摇曳，混沌似的气流不断呼啸，将这片山河映照的一片璀璨、斑斓、夺目。

　　天地之间，都回荡起一阵又一阵大道之音，似天籁般悠悠扩散。

　　那等情景，的确堪称是旷世罕见，惊心动魄，宛如一场神迹在眼前一一展现。

　　这一刻的老白，显得威严、庄肃之极，浑身弥漫着一股睥睨万古，威临天下的气势。

　　不过陈汐却看得暗自好笑，这只老鸟，什么时候都不忘显摆。

　　唰！

　　老白双翼如刀，朝轻轻一斩，硬生生于虚空中切开一条甬道，直指那一道紫金神辉底部。

　　“快行动，时间一久，大劫将临！”

　　耳畔传来老白那急促而凝重的声音，令得陈汐心中一凛，哪还敢怠慢，身影一闪，已化作一抹流光，呼啸冲去。

　　诚然如老白之前允诺那样，自始至终，陈汐并未遇到任何阻碍，便一举抵达那一道紫金神辉底部。

　　几乎是第一时间，陈汐就看见了那一株帝皇级道根。

　　它通体紫光潋滟，光团炽盛，耀眼夺目到了极致，释放出一股扑面而来的帝皇之威。

　　仔细看去，那紫色光团弥漫混沌祖气，显得异常幽邃，其内漂浮着一点点金色星芒，宛如一颗颗金色星辰循环在宙宇中，显得愈发的恢弘和无量。

　　太过超然和不凡！

　　和陈汐之前所见的七品君级道根，八品王级道根，九品帝级道根截然不同，完全是不同的存在！

　　望着这一株帝皇级道根，就宛如面对一位祖源帝皇，气息之强大，让陈汐心中也都情不自禁一颤，油然升起一丝悸动来。

　　轰隆！

　　蓦地，苍穹上响彻一声惊雷，有一种直抵人心的力量，令人毛骨悚然，似有什么毁世大劫要降临。

　　“快动手！”

　　几乎是同时，老白的大吼响起，显得无比焦灼和紧张。

　　唰！

　　陈汐心中一惊，下意识袖袍一挥，一举席卷住那一株帝皇级道根，而后身影一闪，沿着原路全力返回。

　　轰隆隆……

　　几乎就在他做完这一切，整个天地都产生震动，一股难言的恐怖力量降临，将那一道通天紫色神辉硬生生抹除！

　　原本弥漫天地间的亿万神霞、诸般神道秩序力量，在这一刻也都是轰然紊乱、炸碎、湮灭。

　　这一股力量实在太可怖，余波扩散，一眨眼间，竟是将老白开辟出的那一条通道也都齑粉一空。

　　若非陈汐返回及时，后果绝对不堪设想了！

　　“跑！”

　　当看见陈汐出来，老白几乎是亡命似的拍打着羽翼，嗖的一下就朝远处逃窜而去。

　　“这老家伙，逃的比谁都快！”

　　陈汐心中暗骂一句，也是连忙跟上。

　　凭借强大的意念，让他清楚感知到，在自己背后的这片天地，已化为一片黑暗，死一般的沉寂，没有了那一道通天紫色神辉，没有了那缤纷炽盛的光雨，也没有了那弥漫缠绕的神道秩序力量……

　　有的，仅仅是黑暗，犹如吞噬宙宇的黑洞，令人心寒。

　　嗯？

　　蓦地，陈汐心中一震，注意到在那死一片的黑暗深处，有着一道眸子悄然浮现，哪怕一闪即逝，宛如从未出现过一般。

　　但陈汐绝对敢肯定，那不是幻觉，因为他在很早之前，就曾见过那一只眸子！

　　幽邃、冰冷、无情、没有任何的情绪波动，和太上教曾在三界中掀起无尽血雨腥风的“天罚之眼”一模一样！

　　当初在三界封神之域时，因为河图碎片的缘故，陈汐甚至曾从那一只眸子里看见了无数座关押神祇的囚笼！

　　而如今，这一只眸子时隔多年，竟悄然浮现在上古神域之外的莽古荒墟中，出现在这玄主神庙最深处，这让陈汐心中焉能不震惊了。


第1710章 劫数

　　那一只眸子，怎会出现在这里？

　　陈汐心中震动，久久无法平息，时至如今，他对“天罚之眼”的了解依旧很少。

　　当初在三界时，也仅仅听说过，那“天罚之眼”的力量仅仅只能为太上教所用，而无法被太上教控制。

　　且传言“天罚之眼”凌驾三界天道之上，威力莫测。

　　可陈汐还是万万没想到，它竟会出现在上古神域，出现在这最为神秘的玄主祖庙之内！

　　若他没有推演错误，刚才毁掉那一道紫金神辉、毁掉那片区域所有一切的力量，必然是来自那一只眸子。

　　若它真的就是“天罚之眼”，那如今所产生出的力量，可就未免太可怖了，绝非在三界时能够相比。

　　当陈汐还要继续感知时，那一片令人心悸的黑暗已是如潮水般消失，天地恢复如初。

　　可是，那里已经再无能够蕴生出帝皇级道根的祖源，也再没了那一道具备帝皇气象的紫金神辉。

　　剩下的，只有一地的废墟，满地狼藉，似历经了一场毁世大劫，万物齑粉，不复存在。

　　唰！

　　前边的老白骤然顿足，这才扭头往回看去，一副心有余悸地说道：“这该死的东西，果然一直未曾放弃过扼杀帝皇级道根的念头。”

　　说到这，它扭过头看向陈汐：“小家伙，可曾得手？”

　　陈汐点了点头，他之前已经将那一株帝皇级道根以禁制封存，吞入了体内宙宇中保存起来。

　　老白似长松了一口气，浑身都轻松起来，又恢复了那一副洋洋自得的模样：“嘿嘿，怎么样，有老祖我出手，获取这一场无上机缘还不是如探囊取物般轻松？”

　　这一次，陈汐没有理会对方，而是神色凝重道：“老白，刚才那一切就是你所言的针对帝皇级道根的大劫？”

　　“不错。”老白不以为然地点了点头，“这鬼东西早在莽古时就一直窥伺这里，试图毁掉这一株帝皇级道根，若非玄在此布置了诸多手段，只怕早已被它得逞了。”

　　“它究竟是什么力量？”陈汐问道。

　　“劫数。”老白回答的言简意赅。

　　“劫数？”陈汐目光扫向老白，他注意到，老白看似回答的轻松，可当提及这两个字时，神情却是又一丝微微的不自在。

　　“别多问了，这东西等你以后成就帝君之境时，自然会明白，现在跟你说再多，你也很难明白。”

　　老白有些不耐烦，又似不愿提及此事，转移话题道，“我们还是赶紧离开这里吧，老祖我可早就呆腻了。”

　　“我曾经和它对战过，但那时候是在三界，和此次不同，它所展现出的力量，完全超出了我的想象。”

　　陈汐也不管老白乐意不乐意，飞快说道，“那时候，太上教一直在利用它的力量来对付三界中诞生的神祇，这让我以为，它就是掌控在太上教手中的屠刀，可如今看来，它显然不仅仅如此简单。”

　　老白沉默了，许久之后才叹了口气，道：“的确不简单。”

　　陈汐皱眉道：“难道你没有其他一些想说的吗？”

　　老白耸肩：“没有。”

　　锵！

　　陈汐手中玄吾残剑发出一缕剑吟。

　　老白怒道：“小家伙，老祖我该说的都说了，不该说的绝对不会说，你可别逼老祖我啊，这是底线。”

　　陈汐看了老白许久，最终还是摇头，转身朝原路返回。

　　老白见此，欲言又止，但同样也是摇了摇头，扑闪着翅膀追了上去。

　　……

　　片刻后，陈汐走出玄主祖庙外，重新回到了神山之巅。

　　看着那远处蒸腾的云海，湛然如碧的苍穹，陈汐一时也不禁有一种如释重负的感觉。

　　这一次玄主祖庙之行，他战十头金乌神禽、战勇者之矛、战星虹神蝶、战三十六尊剑魂……直至获取那一株帝皇级道根，这一路上可谓是险象环生，但收获同样超乎想象。

　　不止是成功获得了那一株帝皇级道根，也不止是通过一场场鏖战，让他将玄心剑术四大剑式的核心奥义全部掌握，最重要的是，他终于测试出了自己真正的极限在哪里！

　　除此之外，一个巨大的疑惑也是伴随而生，那一场毁世般的劫数究竟是否来自他之前所见的“天罚之眼”？

　　可惜，老白不愿多吐露，让这一切都显得愈发扑朔迷离了。

　　不过陈汐倒是确定了一点，当初莽古之主玄能够通过布置种种手段，让那一株帝皇级道根避免了一劫，这就证明，那一股劫数之力并非是无法对抗的。

　　这就足够了。

　　老白跟了过来，陶醉似的展开雪白翅膀，感慨道：“多少年了，老祖我终于重见天日了。”

　　陈汐都懒得搭理这只老鸟，径直朝山下行去。

　　“小家伙，瞧你那点肚量，还在生气呢？老祖我可真无法确定这件事的缘由。”老白追了上来，落在陈汐肩膀上，嘿嘿笑道。

　　“既然你不知道这件事，那我问你，你可知道，如何解除‘黑巫神蛊’的力量？”陈汐淡然问道。

　　“这……”老白神色一滞，似有些老羞成怒，“那可是上个纪元才存在的秘法，老祖我哪可能知道？”

　　虽然只是试探老白，可当听到这样的回答时，陈汐心中依旧不免一阵失望。

　　上个纪元？

　　那究竟是怎样一段岁月，为何又会诞生“黑巫神蛊”这等邪恶之极的秘法？

　　所谓纪元，便是一个混沌本源从诞生、到破灭消失的过程，岁月悠悠，极为漫长，无法度量。

　　又被叫做大混沌纪。

　　这上古神域虽号称拥有上千域境，无数宙宇，可归根究底，它们皆都是诞生于同一个大混沌本源中。

　　这个大混沌本源延存至今，就演变成了现在的上古神域。

　　而据陈汐所知，上古神域从诞生至今，早已不知延存了多少岁月，近似永恒不朽般，被称作“永恒神土”。

　　这也让他实在无法想象，在上古神域之前的一个纪元中，曾经又历经了多少岁月变迁，诞生过多少修行文明。

　　毕竟，那实在太遥远。

　　“不管如何，十年之内，一定要找出复活流晴的方法来！”陈汐深吸一口气，眸子中闪过一抹坚定。

　　哪怕希望再渺茫，不到最后一刻，他也绝对不会放弃。

　　……

　　一路下山，倒是再无任何阻难，也没有如上山时那般，再碰到那些被镇压于此的战魂阻挠。

　　并且，在老白的带领下，陈汐惊讶发现，返回的路途竟似缩短了十多倍，没多久，就返回到了那一扇大道之门前。

　　“看来，你也只有在带路上边有天赋了。”陈汐瞥了老白一眼。

　　“小家伙，你这是在骂老祖我是带路小喽啰了？简直是岂有此理，你可知道老祖我当年……”老白勃然大怒。

　　话说到一半，就被陈汐冷冷一道目光给堵住，语塞闭嘴，他实在是被陈汐之前攥着脖子教训得有些怕了。

　　“别忘了，你答应过出去后一切都要听我的。”陈汐撂下一句话，便闪身跨入到了大道之门中。

　　“真是个没礼貌的臭小子！”老白气得浑身直哆嗦，但还是追了上去，好像对它而言，从来不知道什么叫节操一样。

　　……

　　“多少天了？”

　　“十九天。”

　　“怎么还没有一点消息。”

　　“可惜，之前迦南离开时，忘了问问他里边究竟发生了什么。”

　　“迦南？哼，你以为他会跟我们说这些？谁碰上这家伙都感觉他像个修炼闭口禅的哑巴了。”

　　“好了，别吵了。”

　　古老恢弘的大殿中，乐无痕、申屠嫣然、虞丘荆、颛臾水四人议论纷纷。

　　随着时间推移，他们身上的伤势早已修复，可至今却未曾见陈汐现身，这让他们皆都不禁有些担忧。

　　“你们说，陈汐该不会出现什么不测吧，毕竟，那雒少农一行人也在其中，陈汐若遭遇不测，咱们谁也无法知晓了。”

　　虞丘荆忽然开口道。

　　一句话，令得乐无痕等人心中皆都一揪，他们也正是最担心这一点。

　　嗡……

　　不过就在此时，那大道之门骤然泛起一阵波动，映现出一道身影来。

　　陈汐！

　　众人抬眼望去，皆都心中一振，如释重负，齐齐起身迎了上去。

　　看见乐无痕等人一直等候于此，陈汐心中也不禁一暖，唇角泛起一抹笑意。

　　“你身上怎会如此多血渍？”很快，乐无痕他们就注意到，陈汐衣衫破烂染血，明显曾遭遇过冲突和对决。

　　“肯定是雒少农那些家伙干的！这些该死的东西！”虞丘荆咬牙，破口大骂。

　　之前，他们在此夺取那一株九品帝级道根时，就曾被雒少农一行人偷袭，击成重伤，此刻见陈汐衣衫染血，新仇旧恨齐齐都涌上了心头。

　　“诸位不必担心，我不是没事么？”陈汐笑了笑。

　　“雒少农他们呢？”乐无痕问道。

　　“还……在里边。”陈汐怔了怔，这才答道。

　　众人闻言，又是一阵沉默，如今陈汐提前返回，这岂不是意味着，在夺取这一株帝皇级道根的角逐中，陈汐也以失败告终？

　　一想到这，申屠嫣然不禁温声安慰陈汐道：“没关系，毕竟你只是一人，能安然返回，已实属不易。”

　　“不错，不错，能回来就好。”其他人也如梦初醒，纷纷安慰陈汐。

　　陈汐顿时啼笑皆非。


第1711章 直言不讳

　　虽然有些啼笑皆非，但陈汐还是解释道：“诸位不必担心，我可没说此次行动失败了。”

　　众人一怔，皆都不解。

　　“难道说，你已夺取了那一株帝皇级道根？”申屠嫣然清眸盈盈，有些不敢置信道。

　　其他人心中也是狠狠一震，目光齐齐望向了陈汐，这若是真的，可就太过让人震骇了。

　　不等陈汐开口，一道傲然威严无比的声音响起：“那是当然，有老祖我相助，获得这等无上机缘还不是手到擒来？”

　　伴随声音，一道白影倏然从那大道之门内飞出，不用猜，必然是老白无疑。

　　它双翼一敛，立在陈汐肩膀上，一对眸子睥睨众人，俨然一副俯瞰众人，指点江山的模样。

　　不得不说，老白的卖相还是很唬人的，一身雪白羽翼圣洁中弥漫着一缕缕神辉，利爪若黄金浇筑而成，眼眸深沉幽邃，头顶七彩羽冠氤氲七彩光霞，神骏非凡。

　　甫一出现，顿时就震住了乐无痕等人，皆都有些惊疑不定地打量着老白，不确定对方的来历。

　　见此，老白愈发得意，道：“看看你们那呆头呆脑的模样，真是没见过世面，老祖我……”

　　眼见这只老鸟又要自吹自擂，陈汐脸色一沉，瞥了它一眼。

　　老白神色一滞，撇了撇嘴，开始优雅梳理自己的毛羽，一对眼珠子却是不着痕迹地打量着乐无痕等人。

　　“诸位，不必理会它。”

　　陈汐都懒得介绍老白的身份，径直忽略了它，道，“事不宜迟，我们还是先离开这里再说。”

　　众人心中虽有不少疑惑，可看见陈汐这般模样，也是清楚此时不宜多问。

　　……

　　此时他们所在之地乃是紫霄道宫最深处的一座大殿中，返回时的路很顺利，很快便走出了紫霄道宫。

　　“又有人出来了。”

　　“咦？怎会是他们？”

　　白玉阶梯下方，当看见陈汐一行人出现，那些来自四面八方的修道者皆都一阵躁动，诧异不已。

　　他们一直在此等候，看见了佛子迦南离开，如今又见陈汐一行人返回，却唯独不见雒少农一行人出现，于是皆都以为，陈汐一行人必然也是如迦南一样，铩羽而归。

　　对于此，陈汐一行人自不会多做理会。

　　“无痕公子，可有收获？”一名修道者带着笑容问道。

　　乐无痕瞥了他一眼，道：“略有斩获。”

　　“莫非……真的寻到了那一株九品帝级道根？”附近众人心中皆都一震。

　　提及那一株九品帝级道根，令得乐无痕等人的脸色皆都阴沉了少许，没有回应，面无表情转身离开。

　　可是这却引发了众人怀疑，每一个人都露出异色。

　　“看来，他们是失败了啊，脸色有些不正常。”

　　“那是当然，没看雒少农一行人还未归来么？那一株九品帝级道根只怕已被雒少农他们夺去。”

　　看着乐无痕一行人离开，众人皆都低声议论不已。

　　“哼，也不看看自己能耐，这种下场早已注定，若是他们能夺得那一株九品帝级道根，那才叫怪事。”

　　一些修道者出言嘲讽，他们大都是跟随雒少农一行人前来，因为实力不够，未能一起进入紫霄道宫中，但是看见迦南、陈汐一行人相继返回时，他们下意识便认为，还未返回的雒少农一行人必然已成功。

　　故而此刻他们心中也是振奋不已，与有荣焉，说话时不免多了一份阴阳怪气的味道。

　　“还九品帝级道根？嘿嘿嘿，真是一群可怜的小白痴，活该一辈子只能当个附庸。”

　　忽然，一道极为傲慢、嘚瑟的声音响起，毫不掩饰地对那些人冷嘲热讽。

　　说话的自然是老白无疑，它拍打着翅膀，在那些人头顶盘桓了一圈，就留下一串冷笑声，转身破空而去。

　　“站住！”有人愤怒，高声呵斥，被一只扁毛畜生如此挑衅，这简直时对尊严的践踏。

　　老白懒得理会，施施然追上陈汐步伐，朝远处行去。

　　哧！

　　那修道者抬手就劈出一道剑气，光霞炽盛，炫亮若贯空白虹，煞时凌厉。

　　嘭！

　　但还未等靠近老白，一只大手探出，指头一夹，就将那一抹剑气禁锢，而后寸寸崩碎。

　　“你要战斗？”陈汐转过身，看着那人，淡然问道。

　　所有人心中一跳，因为陈汐之前的出手太惊人，轻描淡写之间，就将那一抹剑气抹灭，这可非寻常人能够办到。

　　再加上早在之前，他们都清楚，陈汐一人挫败了月如火和金青阳联手攻击，战威惊艳，根本不是他们敢去触怒。

　　“道友息怒，这位师弟性情暴烈，刚才只是有些冲动了。”有人连忙出言，帮忙劝解。

　　那出手的修道者心中也咯噔一声，浑身毛骨悚然，有些后怕，他虽然来自帝域，身份尊贵，可以傲视世间大多数修道者，但是对上陈汐这等天纵人物，他还真没胆去挑衅和不敬。

　　“嘿，不仅是白痴，还是个窝囊废。”见此，老白愈发得意，再次出言讥讽不已。

　　不止是那修道者，其他人也都听到一阵刺耳，浑身难受，这只鸟神禽的嘴巴也太欠了！

　　“老白，走吧。”

　　陈汐摇了摇头，转身继续行去。

　　“真是嚣张！若是雒少农师兄他们在，他们焉敢如此？”

　　看着陈汐一行人渐行渐远，直至消失在远处之后，那之前出手的修道者这才愤愤不平开口。

　　“好了，形势不由人，不必为此着恼。”旁边有人劝说。

　　那修道者冷哼一哼，脸色阴沉不已，他虽自认不如乐无痕、申屠嫣然他们，也无力和陈汐对抗，但不管怎么说，也是一位来自帝域的尊贵人物，可如今却被一只扁毛畜生践踏尊严，这让他很是难以接受。

　　“那陈汐也真够猖獗的，之前便已彻底得罪雒少农师兄他们，如今还敢如此跋扈，只怕早晚也要夭折！”那修道者恶狠狠诅咒不已。

　　主要是因为陈汐他们已经远去了，否则他绝不敢如此了。

　　不过众人闻言，也皆都深以为然，这陈汐的确太狂妄，从进入祖源之地，就连续得罪了月如火、金青阳、翟俊、公冶哲夫和雒少农，寻常人若如此，只怕早已吓得龟缩起来，惶惶不可终日，他可倒好，行事依旧如此猖狂。

　　“幸好，此次他铩羽而归，若被他获得那一株九品帝级道根，还不狂的翻天？”

　　有人冷笑。

　　“不过，雒少农师兄他们如今也不知如何了，怎么还不现身返回？”

　　有人疑惑。

　　……

　　轰隆……

　　一炷香后，苍穹上的紫霄道宫骤然一阵轰鸣，刹那之间，包括那一道白玉阶梯在内的一切，皆化作一片蒸腾的炽盛神光，逐渐消弭在天地间。

　　一下子，全场寂静，鸦雀无声，所有人脸色呆滞，难以置信。

　　怎么会这样？

　　紫霄道宫怎会突兀消失了？

　　雒少农师兄他们可都还未返回啊！

　　众人心中震动，无法平静，难道说……雒少农他们都已遭遇了什么不测？

　　一想到这，他们脸色都变了，这究竟是怎么回事？

　　轰隆隆……

　　不等他们想明白，这片天地都产生一阵剧烈的震动，万物紊乱。

　　“不好！这祖源之地要关闭了！”

　　“不是说有三个月时间么，怎会提前这么多久结束？”

　　“难道说，那一株九品帝级道根早已被人所获？可是，为何雒少农他们一直未曾现身？”

　　“该不会那九品帝级道根早已被其他人夺取了吧？”

　　“都什么时候了，还议论这些做什么，快走！”

　　众人躁动哗然，脸色变幻连连，忙不迭架起遁光，撕裂时空逃奔而去，祖源之地一旦关闭，那这辈子就甭想出去了！

　　……

　　此时，陈汐一行人早已离开祖源之地，走出了那一座祖源神庙，故而并不清楚，就在他们刚离开不久，其内已发生翻天覆地的变化。

　　祖源之庙前的祭台上，当陈汐一行人出现时，那面容苍老无比，似陷入沉睡中的守庙人倏然睁开了眼睛，一瞬间就落在了陈汐身上。

　　逐渐地，他的眼眸越来越亮，唇角也是泛起一抹意味难明的笑容。

　　“咦！你这家伙居然还没死？”老白看见了守庙人，略带惊讶地叫了一声。

　　乐无痕等人心中皆都一惊，这来历神秘的神禽，居然认得守庙人？

　　“我想和他单独谈一谈。”守庙人没有理会老白，伸手指了指陈汐，缓缓开口道。

　　乐无痕等人相互看了一眼，很识趣地离开了此地。

　　只不过在心中，他们不免再次震动不已，陈汐进入大道之门后，究竟在他身上发生了什么事情，不止带出了一只来历神秘的神禽，且明显还引起了守庙人的注意？

　　直至离开很远，乐无痕他们这才伫足，遥遥望着远处的陈汐和守庙人，心中一片复杂。

　　他们忽然发现，自从陈汐从大道之门内返回后，似乎变成了另外一个人，让他们愈发看不透了。

　　“小家伙，虽说你最终获得了帝皇级道根，可我却不得不提醒你一句，此次你杀了太多神灵至尊，离开此地之后，只怕要遭遇各种麻烦。”

　　而此时，守庙人眼眸凝视着看着陈汐，直言不讳地点出了他的处境。


第1712章 未雨绸缪

　　陈汐神色沉静，并未感到吃惊。

　　从杀死雒少农他们那一刻时，他就清楚，当自己从这莽古荒墟离开时，必然会面临诸多滔天麻烦。

　　他都隐隐怀疑，如今雒少农、公冶哲夫、翟俊、月如火、金青阳、昆吾青、裴文他们背后的家族，只怕早已清楚了此事。

　　甚至，不排除这些来自帝域的顶尖大势力此刻早已出动，在那葬神海彼岸的凤岐神城前布下了天罗地网！

　　不过，陈汐对此并不畏惧，时至如今，除了圣子迦南之外，其他人根本不清楚究竟是谁杀了雒少农他们。

　　而这对陈汐而言，就是机会，只要抢在对方查清楚此事之前脱身，便可以避免诸多杀劫临身。

　　也正因如此，陈汐才会从紫霄道宫返回后，一路马不停蹄地离开，为的就是抓紧时间，离开这是非之地。

　　“多谢前辈提醒。”陈汐拱手。

　　“看来，你心中已有所筹谋。”

　　守庙人若有所思地看了陈汐一眼，“如此便好，等离开此地，就抓紧时间将那一株帝皇级道根炼化掉吧，这样一来，只要不是帝君境强者出动，世间再无人能威胁到你。”

　　帝君境！

　　便是祖神之上的一个大境界！

　　像这般大人物，就宛如盖世帝君，坐镇上古神域诸多域境中，拥有了争夺域主的资格。

　　像雪墨域域主羽澈女帝，像北极域域主勾陈大帝，皆都是这等层次的存在。

　　“这是自然的。”陈汐点了点头，他也是如此打算的。

　　以他如今的战斗力，甚至都已不再畏惧祖神强者，但若碰上帝君级人物，就远远不够看了。

　　故而，提升实力，晋级祖神境便成为了当务之急。

　　现如今陈汐早已凝聚出“唯一神台”，修为臻至到了灵神境中的极限，独步古今，冠盖至尊，之前又获取了那一株帝皇级道根，可谓是万事俱备，只差一个时机，就能突破晋级，成就祖神之境。

　　“你这家伙简直是婆婆妈妈，有老祖我在，这小子想死都不是那么容易的，岂用得上你操心？”

　　老白冷哼，很是不屑守庙人的举动。

　　对于此，守庙人又一次忽略了，他似早已对老白的性情了如指掌，都懒得与之对话。

　　“既然如此，那你便行动吧。”守庙人已看出，陈汐比自己预想中要沉着许多，这让他也是轻松欣慰不少。

　　他是守庙人，见惯风雨，清楚掌控河图传承的陈汐，和莽古时期的玄一样，其道途根本不是自己这样的老家伙能够指正的。

　　他们的路，注定和世间任何修道者都不同，故而，只有他们自己去走。

　　“前辈。”陈汐却是忽然开口道，“不知您是否知道黑巫神蛊？”

　　守庙人眼眸眯了眯，许久才摇头道：“这等秘法乃是上个机缘所延存下来，你若想寻觅破解之法，或许只有前往帝域中走一遭。”

　　帝域！

　　陈汐心中一震，旋即深吸一口气，拱手道：“多谢前辈指点。”

　　“去吧，大道维艰，但道心不坠，足可胜天，珍重。”守庙人淡淡一笑，苍老的容颜上尽是鼓励之色。

　　陈汐点了点头。

　　“老家伙，我可走了，你自己留在此地孤独终生吧，哈哈哈……”老白却是得意大笑起来，踌躇满志。

　　守庙人莞尔，摇头不已。

　　嗡……

　　片刻后，一个造型古朴、通体金灿灿的神葫，载着陈汐一行人，破开时空，一瞬间就冲入那莽古荒气覆盖的区域，消失不见。

　　“主上，此子若不夭折，这终极道途上，注定不会太寂寞了……”守庙人目送那神葫离开，许久才喃喃自语。

　　旋即，他眉毛一皱，面容瞬间恢复波澜不惊。

　　也就在此时，那祖源神庙前的“生”“死”两道门户中，泛起一阵波动，一道道身影蜂拥从中冲出。

　　那赫然是从祖源之地中逃出的一众修道者，只是独缺了雒少农一行人。

　　尤为悲哀的是，他们这些逃出来的修道者，直至如今也还没弄明白那紫霄道宫中究竟发生了什么。

　　甚至，他们都根本不知道有“大道之门”的存在，自然并不清楚，在那玄主祖庙中，还有着一株比九品帝级道根更强大的帝皇级道根。

　　但不管如何，他们终究还是安然脱身，相较于陨落于祖源之地的那些修道者而言，也算是一种幸运。

　　……

　　从祖源神庙返回，要经过一片莽古荒气覆盖的区域，越过一片凶险四伏的乱魔境，方才能够抵达莽古荒墟中，然后从莽古荒墟离开，横跨葬神海，最终才能返回到凤岐神城。

　　而抵达凤岐神城，才算得上是返回上古神域了。

　　单单是这个过程，都起码需要花费起码一个月时间。

　　此刻，在乐无痕掌控下的斩灵葫芦中，犹豫许久，申屠嫣然还是没忍住问了出来：“陈汐，你真的获得了那一株帝皇级道根？”

　　闻言，其他人也都纷纷把目光望过来。

　　陈汐点了点头，这个倒是没什么好隐瞒的，以后乐无痕他们必然也会知晓。

　　得到确切答复，乐无痕等人依旧不免心中震动，有些不可思议。

　　“那……雒少农他们岂不是已经失败了？”乐无痕追问道。

　　“不错。”陈汐沉吟片刻，最终还是言简意赅地把发生在玄主神山上的一切叙述了一遍。

　　当他说完，全场已是寂静一片，鸦雀无声。

　　所有人都睁大眼睛，面露惊骇呆滞之色，内心翻滚起一种前所未有的惊涛骇浪。

　　甄流晴被害，陈汐怒而斩杀雒少农一行人，血染玄主神山之巅！

　　这个消息简直如惊天霹雳似的，震得乐无痕他们浑身僵硬，久久无法回过神来，若非这是从陈汐口中说出，打死他们只怕都不敢相信了。

　　毕竟，加上雒少农、公冶哲夫在内，陈汐的对手可足足有七个，每一个都是排名在封神之榜灵神境赫赫有名的存在！

　　而陈汐竟能够单枪匹马，怒斩群雄，这般逆天的战斗力，就是传到整个上古神域，谁又敢相信了？

　　陈汐并没有把自己在玄主祖庙中的经历一一细说，也没有透露，相较于斩杀雒少农一行人，他的战斗力又发生了翻天覆地的变化。

　　也幸好没说，否则乐无痕他们非被惊得疯掉不可。

　　这一次，老白倒是没有出言讥讽，它优哉游哉地梳理着自己的羽翼，一边用目光扫视着乐无痕等人，一脸的骄傲和满足。

　　似乎，它很享受这种众人被震骇的感觉。

　　直至许久，见乐无痕他们依旧没回过神来，老白顿时感到无趣，不屑叫道：“真是一群井底之蛙，没见过大世面，你们啊，还是太年轻！”

　　乐无痕等人顿时惊醒过来，被老白嘲讽得脸色有些讪讪。

　　“陈汐，接下来你打算怎么办？”

　　乐无痕深吸一口气，面露一抹凝重，“杀了雒少农他们一行人，就等于彻底得罪了他们背后的势力，此次返回凤岐神城时，只怕……”

　　“怕什么，按陈汐所言，如今也只有圣子迦南知晓此事，咱们就当不知道此事，谁知道是陈汐干的？”

　　虞丘荆冷哼道，“我就不信那些老东西们敢不分青红皂白，就对陈汐动手了！”

　　其他人也都纷纷点头。

　　诚然，现如今除了他们和迦南之外，可再没人知晓是陈汐干的此事，陈汐只要抢在那些大势力查清楚真相之前离开凤岐神城，暂时蛰伏起来，谁也奈何不了他。

　　“真正的危险，有可能早已埋伏在凤岐神城之前了。”乐无痕却是轻叹道。

　　“不必担心，因为雒少农他们一行人的陨落，咱们背后的势力只怕也已被惊动，必然也会派出力量来接应我们，到那时只要陈汐跟随我们一起，谁还敢怀疑到他头上？”

　　申屠嫣然微微一笑，清眸中泛起一抹自信之色。

　　“不错，不错，有我们在，可也不畏惧那些势力了。”其他人纷纷开口。

　　若论个人战斗力，他们自然不行，可若是对拼背后势力，他们大多都不会畏惧了。

　　毕竟，大家都是出身帝域顶尖大势力，谁又能比谁差了？

　　不过，这么做，就等于彻底和陈汐站在一条线上，若以后被雒少农他们背后的势力查出真相时，他们自然也要为此承担极大的风险。

　　但很显然，乐无痕他们此刻已打定了注意。

　　这让陈汐心中不禁松了口气，感动不已，之前他之所以如实相告，也是要试一试众人反应。

　　若是乐无痕他们因此而忌惮和疏远自己，那陈汐也不会怪罪他们，只会独自离开，承担这一切，只不过以后他们之间只能是陌路人，而不可能再做朋友。

　　但很显然，乐无痕他们并未这样做，如此便足够了。

　　“诸位且听我一言，这一次若能避开难关，就请断绝和陈某的联系，以免牵累到自己和背后的家族。”

　　陈汐深吸一口气，认真说道，乐无痕他们不惜承担风险帮助自己，这让他感动，但他自不会眼睁睁看着他们这么做了。

　　“陈汐！你这是什么意思？看不起我们吗？”虞丘荆脸色一沉，愤怒道。

　　“虞丘兄，你别误会陈汐，他只是让我们在明面上和他疏远关系，暗地里我们还是朋友，如此一来，我们彼此都可以将风险化解到最小。”

　　申屠嫣然却是看出了陈汐此举用意，轻声开口解释了一句。


第1713章 风波骤起

　　申屠嫣然一句话，令众人彻底明悟过来，仔细一想，也都释然，心中原本对陈汐的担忧也都是一扫而空。

　　而陈汐也是心安不少，清楚借助乐无痕他们背后势力的威慑，无疑可以帮自己化解不少难题。

　　只要能从凤岐神城脱身，到那时就真正是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃了。

　　更何况，羽澈女帝身边的神奴云擎，也同样在凤岐神城中等候，有他接应，无疑让陈汐处境会更安全一些。

　　……

　　斩灵葫芦在茫茫莽古荒气覆盖的区域中穿梭，一路倒是并未再遇到什么凶险。

　　只不过路途遥远，以斩灵葫芦的速度，也足足需要飞驰一个月余时间。

　　趁此时机，陈汐倒也没闲着，此次莽古荒墟之行，让他所获甚多，当将所获东西清点清楚之后，连他自己也不禁一阵意外。

　　毋庸置疑，那一株帝皇级道根可以算得上是价值最大的，除此之外，尚有八品道根三株，七品道根九株，六品道根十六株，五品道根二十七株……

　　这些道根中，一大半都是杀死雒少农一行人之后，从其身上搜刮到的战利品。

　　除此之外，还有各种旷世神药十余种，各种罕见神珍六十余种，各种丹药三十七瓶。

　　其他一些零碎的神材用途不一，林林总总也有上百种之多，不过价值相较而言，并不算多珍贵。

　　上述这些收获加起来，价值之大绝对堪称是一个天文数字，无法想象，足以令任何修道者都眼红不已。

　　尤其是那各种品级的道根，更是一株比一株珍贵，随便拿出一株，都足以在上古神域引起无数修道者哄抢！

　　不过对陈汐而言，除了一小部分能用得上之外，其他大半都已引不起他多大兴趣。

　　这就是境界的不同了，在乞丐眼中，一笼热腾腾的馒头或许就是一顿丰盛无比的佳肴，可在帝皇眼中，大鱼大肉都吃腻了，自然更看不上馒头这等充饥之物。

　　除了这些收获之外，真正让陈汐看重的便是那些从雒少农一行人手中夺得的先天神宝了！

　　灵乌神剑。

　　冥血战刀。

　　炼魂古镜。

　　血荒神钟。

　　龙元潜灵珠。

　　青霓金骨伞。

　　戍土杏黄旗。

　　拢共七件，无一不是先天灵宝，无一不是来自地狱顶尖大势力中的无上神兵，威名赫赫，各有神妙。

　　而如今，随着雒少农、翟俊、公冶哲夫、月如火、金青阳、昆吾青、裴文七位神灵至尊被斩，这些先天神宝悉数落入到了陈汐手中！

　　价值无量！

　　这任何一件先天灵宝拿出，都足以令任何修道者打破头去争抢，太过罕见和珍稀。

　　而如今，整整七件先天灵宝落入陈汐手中，若是被其他人知道，只怕连那些通天大人物们都会坐不住，纷纷出手争夺了！

　　毕竟，这可是先天灵宝，可遇不可求，每一件都各具神妙，威能莫测，乃是天地间独一无二的存在，根本无法炼制出来。

　　不过对现如今的陈汐而言，这些先天灵宝却是极为烫手，原因就在于它们皆都来自帝域顶尖大势力中，每一件都赫赫有名，一旦祭出，必然会被人识破，那后果可是严重之极。

　　起码到那时，只怕人人都清楚，是他陈汐杀死了雒少农一行人。

　　所以陈汐没有任何迟疑，就将这些先天灵宝给藏了起来，在没有能力去抗衡那些帝域顶尖豪门之前，他绝不会轻易动用这些灵宝。

　　唯一让陈汐忧虑的是，在斩杀雒少农之后，曾飞出一道众生圣贤图，将雒少农尸首带走，这让陈汐有些无法确定，那帝域雒氏如今是否已勘破了自己身份。

　　总而言之，此次的莽古荒墟之行，收获之大的确是超出了陈汐意料，但收获这些机缘的同时，也带给他诸多麻烦和危机，也算是福祸相依，就看他以后如何去化解了。

　　“这些灵根以后倒是可以赠予其他友人，也可以哪来兑换一些必要的财富。至于那些神药、神珍倒是可以供自己所用，无论是修炼，还是锤炼剑箓，都能起到不少妙用来……”

　　清点完毕收获，陈汐便将心思放在了冲击祖神境上，相较于那些外物，他更看重的是自身道途的修行。

　　晃晃悠悠，已经过去了多半个月。

　　陈汐他们一行人乘坐斩灵葫芦中，已经穿过莽古荒墟，抵达葬神海，不出意外，再过数日时间，便可以返回凤岐神城。

　　而在这段时间，凤岐神城中的气氛却是肃杀一片，暗流涌动！

　　……

　　凤岐神城。

　　云擎面色凝重，沿着街道朝远处城门行去。

　　“也不知是谁有这么大胆子，竟杀害了这么多神灵至尊，这下可麻烦大了。”

　　“如今整个上古神域都在疯传此事，所有的目光都齐齐投放在了咱们凤岐神城中，可谓是风雨欲来，风声鹤唳啊。”

　　“一天之内，整整七位神灵至尊陨落，其中还包括雒少农、公冶哲夫这等旷世人物，也不怪会引起这么大动静，我听闻，雒少农他们背后的势力，已是撂下狠话，无论付出多大代价，也要将凶手满门抄斩，挫骨扬灰！”

　　“小声点，如今的凤岐神城已不同往昔，诸多帝域中的大人物早已纷至沓来，万一触怒了他们，那下场可就凄惨了。”

　　一路上，到处都在议论，每个人脸上都写满了惊疑不定，令得城中气氛显得极为压抑。

　　云擎听着这一切，神色愈发显得凝重。

　　早在十多天前，他便已知晓此事，当时也是震撼得无以复加，差点不敢相信自己耳朵。

　　毕竟，无论是那雒少农、公冶哲夫，还是翟俊、月如火、金青阳、昆吾青、裴文等人，可皆都是位列封神之榜灵神境中的神灵至尊，享誉天下，名震八荒。

　　可他们却在同一天内齐齐陨落，这简直就像个晴天霹雳，彻底轰动了整个上古神域，掀起无尽轩然大波。

　　而这凤岐神城，也成为了整个上古神域瞩目的焦点，原因同样简单，因为雒少农一行人，正是从此地跨越葬神海，进入莽古深墟之后，方才齐齐殒命的！

　　这一切……究竟是谁干的？

　　这或许是所有修道者心中共同的疑惑，因为葬神海独特的限制力量，令得只有极少数灵神境强者才能进入其中，也因为莽古荒墟太过凶险，哪怕进入其中的修道者，也只有一小撮人能够抵达祖源神庙。

　　而想要进入祖源神庙，又要接受“生”“死”两道门户的考验，方才能够进入祖源之地，想要进入紫霄道宫，又要闯过白玉阶梯弥漫的禁制之力……

　　这一层层考验、禁制、凶险叠加下去，令得那发生在大道之门中的一切，也是只有寥寥十多人知晓。

　　最重要的是，至今那些进入莽古荒墟中的修道者，还有一部分人还未返回，而那些返回来的修道者，因为无缘进入紫霄道宫，对这一切也是一无所知。

　　在这等情况下，自然不可能有谁能确认，杀害雒少农一行人的凶手究竟是谁了。

　　所以，每个人都在等待，等待那前往莽古荒墟的修道者们返回，等待从他们口中得到一个确切的答案。

　　而在等待的过程中，帝域顶尖大势力雒氏、公冶氏、翟氏、月氏、金氏、昆吾氏……等待势力也是派出了一尊尊大人物，揣着无尽怒火抵达凤岐神城中。

　　不止是他们，包括其他一些进入莽古荒墟中的修道者背后的势力，也都派遣有高手前来，无非是担心自家子弟再遭遇什么不测。

　　像乐氏、申屠氏、颛臾氏……等待。

　　可以说，现如今的凤岐神城，简直就像个火药桶，汇聚了帝域诸多顶尖大势力中的大人物，阵容之强大，甚至足以用惊世骇俗来形容。

　　这一切，都令得凤岐神城中的气氛变得愈发诡秘，风雨欲来，暗流涌动，压抑之极。

　　这些天籁，云擎将这一切都看在眼中，心中也是不禁替陈汐暗暗担忧起来。

　　“希望……不会是这小家伙干的……”

　　云擎心中深深叹息，他其实也不相信，以陈汐的战斗力，能够一举灭杀雒少农一行人，可万一呢？万一真的和陈汐有关呢？

　　之所以会让云擎产生如此想法，还来源于这些日子所得到的一些消息。

　　一些提前从莽古荒墟中返回的修道者，虽不确定是谁杀死的雒少农一行人，但却透露出，在祖源之地时，陈汐曾得罪过月如火、金青阳、翟俊等人。

　　若仅仅如此，倒也罢了，可是后来听人说，陈汐还曾和公冶哲夫、雒少农之间有过矛盾和冲突。

　　再加上，陈汐更是凭借自身之力，闯过白玉阶梯，进入到了那紫霄道宫中，这一切都让陈汐身上多了一层嫌疑的色彩。

　　毕竟，进入紫霄神宫中的，除了雒少农一行人和乐无痕他们，便只有陈汐和圣子迦南了。

　　基于这种原因，云擎才会如此担忧。

　　他甚至都敢确定，那些如今已汇聚于凤岐神城中的帝域大人物们，只怕也早已将陈汐当做了嫌疑目标！


第1714章 咄咄逼人

　　很快，云擎便来到了城门外。

　　远处葬神海风平浪静，一望无垠，充盈着一股令人心悸的死寂力量。

　　海崖之畔，分布着一道道身影，密密麻麻。

　　一辆由四头神禽七尾火鸠拉着的青铜宝辇，悬浮苍穹之上，四周神奴拱卫，仗势浩大，释放迫人之威。

　　云擎清楚，那是来自帝域公冶氏祖神巅峰境大人物公冶南离的座驾，名火鸠宝辇。

　　咕咕！咕咕！

　　一阵震雷似的蛙鸣响彻天地，那是一头九眼碧蟾，体大如山，浑身烙印一缕缕金色的蚯蚓状纹理，蒸腾神辉，有一股吞天般的气势。

　　一位面容冷峻，须发如银，气势森严的老者傲立九眼碧蟾之上，这是来自帝域顶尖大势力翟氏的翟云秋，同样是一位权柄滔天的大人物。

　　往日里，像这等大人物绝对是难得一见，可此事，放眼望去，在场之中像公冶南离、翟云秋这等层次的存在，却是随处可见。

　　他们分布不同区域，或乘坐华美的宝辇，或驾驭神禽，或端立云巅之上……身边皆都有气息强大的神奴扈从相随。

　　远远一望，这片天地风云变幻，时空凝滞，被一道道滔天气息所笼罩，骇人之极。

　　换做寻常人来此，单单是空气中充斥着的一股股可怖威压，都足以让他们心惊胆寒，双膝发软。

　　眼下场景的确很可怖，来自帝域的大人物们，宛如一尊尊霸主，于此刻汇聚在一起，那等阵容，绝非惊世二字能够形容。

　　不过，在云擎看来其中最显眼的，当属那中央海崖上静静盘踞着的一头苍龙！

　　那苍龙躯体若山峦，龙爪似垂天之刃，眼眸若日月，呼吸之间，风雷大作，隆隆而鸣，浑身弥漫出一股令人窒息的恐怖威压。

　　这头苍龙，起码已拥有祖神境的道行，甚至还要更强大！

　　远远一望，都令人心中发颤。

　　而此刻，在那苍龙头顶，盘膝坐着一位老者，他浑身笼罩在一层炽烈的紫色雷芒之中，电弧流窜，令人难以看清其面容。

　　然则其气息之强大，却贯通青冥之外，虽静静坐着，却宛如帝君临世，有一种俯瞰山河，掌控乾坤的威严感！

　　他名叫雒崇。

　　来自帝域古老宗族雒氏的一尊老古董，尊号“崇斗大帝”！

　　换而言之，这位便是一位帝君级存在！搁在上古神域中，就是掌控一域之地的域主！

　　帝君境！

　　这般人物，搁在帝域之中，已算得上巅峰砥柱，足可以傲视天下祖神，拥有着滔天般的尊威。

　　这一刻，不止是云擎感到心惊，在场其他大人物们的目光，也都有意无意地打量着那海崖之上的雒崇，眉宇之间隐隐有惊讶忌惮之色。

　　似谁也没想到，因为雒少农的陨落，帝域雒氏竟会派出一位帝君境老古董出动！

　　毕竟，修为抵达帝君境，早已走到了修神之路中登峰造极的高度，寻常岁月里，千百年都可能不会现身一次。

　　有此便可以看出，雒少农在雒氏中的地位何其之重要，因为其陨落，又让雒氏震怒到了何等程度。

　　“麻烦了！”

　　云擎心中莫名其妙涌出一抹悸动和担忧，眼前这等阵容太过骇人，如今陈汐身上又有重大嫌疑，哪怕最终证明不是陈汐干的，可谁又敢保证，这些大人物们的怒火不会倾泻到他头上？

　　场中一片死寂。

　　无人说话，所有的目光，都齐齐望向葬神海深处。

　　他们在等待。

　　等待一个宣泄怒火的真相！

　　“嗯？”

　　“那好像是帝域乐氏的斩灵葫芦！”

　　蓦地，一声轻咦响起，这一刻，在场所有的目光都齐刷刷望向了远处。

　　……

　　陈汐心中忽然升起一丝心悸，从打坐中惊醒过来。

　　几乎是同时，乐无痕的声音在远处传来：“诸位，远处便是凤岐神城了，做好准备，我们立刻离开斩灵葫芦。”

　　陈汐眉毛一挑，终于明白自己的心悸来自哪里了。

　　他深吸一口气，便长身而起，走出了房间。

　　这时候，乐无痕、申屠嫣然、虞丘荆、颛臾水等人早已汇聚在一起，当看见陈汐时，皆都点头示意。

　　陈汐明白，他们也明白，远处的凤岐神城前，必然埋伏着一场空前危机，能否安然度过，就看他们接下来的行动了。

　　嗡……

　　神辉氤氲，光雨飞溅，斩灵葫芦滴溜溜一转，陈汐他们一行人倏然从中走出。

　　“果然，人好多！”

　　“翟氏翟云秋的火鸠宝辇，公冶氏公冶南离的坐骑九眼碧蟾……嘶！怎么可能，斗崇帝君也来了！”

　　“情况有些不妙啊。”

　　“看来，他们都已清楚了雒少农一行人陨落的消息。”

　　远远望着那海畔上伫足的一道道身影，乐无痕等人皆都心中一凛，意识到情况比自己预想中还要严重不少。

　　这时候，他们立足在葬神海中，距离岸边已不足三千里之地。

　　从这个位置，能够让陈汐清楚感知到，在那海岸旁边所驻足的那些身影中，修为竟大都在祖神境之上！

　　一个个气势直冲云霄，祖灵之气扩散，显得骇人无比。

　　尤其是在那海崖中央位置，更有着一道令陈汐都心悸的气息盘踞，毋庸置疑，那必然是来自雒氏的“崇斗帝君”雒崇无疑！

　　面对这等浩大阵势，令得陈汐眼眸也不禁眯了眯。

　　“见机行事，千万莫要露出马脚！”乐无痕飞快传音了一句，便带着众人朝前飞遁而去。

　　在他们堪堪要抵达海岸时，一群气势滔天的大人物都是满含笑意迎了上来。

　　“哈哈哈，无痕你这小子可算平安回来了。”

　　“九叔，原来是您来了。”

　　“嫣然，此次你父亲让我来接你回去。”

　　“阿荆，此次可有什么收获？”

　　一时之间，场面变得热闹起来，原来那些大人物们皆都是乐无痕一行人的长辈，早已在此翘首以盼。

　　唯独陈汐，倒是无人来迎，倒并非是真的无人，而是当他看见远处的云擎欲要上前时，登时飞快传音给对方，让对方暂且装作不认得自己，等化解了眼前危机，再相认不迟。

　　云擎虽然心中疑惑，但也清楚陈汐如此安排，必然是有所考虑，不过他并未就此离开，而是立在一旁，默默关注着事态进展。

　　“陈汐，我跟你介绍，这是我九叔乐北游。”这时候，乐无痕笑着扭头，朝陈汐介绍道。

　　乐北游是个仪态儒雅的中年，高冠博带，气度雍容，他原本含笑看着这一切，可当闻听到陈汐名字时，登时眼眸一眯，唇角的笑容也是变淡不少。

　　“见过前辈。”陈汐神色不动地见礼。

　　乐北游点了点头，并未多说什么。

　　乐无痕怔了怔，刚要说什么，申屠嫣然已是笑盈盈朝陈汐介绍道：“陈汐，这是我三伯父申屠豹，三伯，这次在莽古荒墟中，陈汐可是帮了我大忙。”

　　申屠豹身姿健硕，面容粗犷，目光如电，闻言却是哈哈大笑一声，道：“嫣然认定的朋友，那就不是外人了。”

　　陈汐笑了笑，同样拱手见礼。

　　虞丘荆、颛臾水等人也想介绍自己的长辈给陈汐认识，却被乐无痕打断道：“我们先离开这里，等进了城再好好聊。”

　　说话时，他有意无意地扫了一眼四周。

　　其他人顿时心知肚明。

　　不过，就在他们一行人正欲踏上海岸，返回凤岐神城时，蓦地，忽然一道声音在这热闹的氛围中响起，显得极为突兀。

　　“诸位长辈，你们看，那就是陈汐！”

　　乐无痕等人皆都身影一滞。

　　下一刻，陈汐就察觉到，一道道目光犹如利刃似的，冷飕飕从四面八方锁定在了自己身上。

　　四周那原本热闹的气氛，莫名其妙地变得沉寂下来，空气中隐隐多出一抹肃杀压抑的味道。

　　“我们走，不用理会那么多。”

　　乐无痕低声传音了一句，就要带着众人继续前行，可接下来发生的事情，却让他心中一沉，不得不止步。

　　因为就在此时，一辆由四头神禽七尾火鸠拉着的青铜宝辇，猛地压破云层，穿梭时空而至，挡在了他们之前。

　　几乎是同时，从宝辇中走出一位身披黑衣，面容冷厉，头发梳理得一丝不苟的中年来。

　　翟云秋！

　　帝域翟氏中一位巅峰祖神境存在！

　　他甫一出现，径直无视了其他人，目光如刀子似的一瞬锁定在陈汐身上，冷冷道：“你便是陈汐？”

　　此话一出，在场所有目光齐齐汇聚于此，一股无形的压力也是随之蔓延而开。

　　换做其他人，碰上这等帝域大人物，只怕早已被震慑得六神无主。

　　但陈汐没有，他神色波澜不惊，从容点头道：“不错。”

　　“三伯。”申屠嫣然在一旁蹙眉，低声叫了一声。

　　申屠豹如梦初醒似的，点了点头，看着翟云秋道：“云秋兄，还请让一让，有什么事情，等返回城中再说也不迟。”

　　翟云秋冷哼道：“回城？到那时只怕就晚了！申屠豹你让开，这件事不止我要问个明白，在场其他道友也想问一个清楚！”

　　言辞强硬，咄咄逼人。


第1715章 步步紧逼

　　翟云秋的声音刚落下，一道又一道声音便从四面八方传达而来。

　　“云秋道友所言极是。”

　　“申屠豹，你们可以离开，但那小子不行，无论是谁，今日也别想带走他！”

　　“不错，等一切查探清楚了，若真和此子无关，以我等身份也自不会再为难他。”

　　这些声音，皆都是来自帝域各大顶尖势力中的大人物所发出，一个比一个威严，宛如大道之音，响彻天地间，令人心悸。

　　一瞬间，乐无痕、申屠嫣然、虞丘荆、颛臾水等人的脸色都阴沉不少，心中焦急，纷纷把目光望向了身边长辈。

　　“诸位，这陈汐只是略有嫌疑而已，你们如此做派，可有些过分了，莫非你们以为，就凭他一个人，就能杀害七位神灵至尊？”

　　申屠豹皱眉开口，有些不悦。

　　他是真不相信陈汐能够办到这一步，原因很简单，那雒少农等人可无一不是封神之榜灵神境中排名极为靠前的神灵至尊，而陈汐这小家伙……以前谁听说过他的名字了？

　　这样一个声名不显的小家伙，哪怕在莽古荒墟中和雒少农他们发生过冲突，可又怎可能凭借一己之力，全灭雒少农等人？

　　“哼！此事干系重大，有嫌疑便要查探清楚，你申屠豹若再如此，可就等若是和在场所有人为敌了！”

　　翟云秋冷哼，神色冰冷无比。

　　“我若不答应呢？”

　　申屠豹也怒了，反问道。

　　见此，一旁的乐北游忽然一笑，劝道：“好了，两位稍安勿躁，不就是查探情况吗？耽误不了多少时间。”

　　翟云秋点头道：“还是北游兄深明大义。”

　　申屠豹却是眉头一皱，扫了一眼乐北游，但最终却并未说什么。

　　可这样一来，乐无痕却不答应了，不悦道：“九叔，陈汐可是我朋友，有着过命交情，怎么能这样？”

　　乐北游笑了笑，不以为然道：“只是查探一番而已，稍安勿躁，若不是这位陈汐小友做的，我保证没人敢伤害他。”

　　乐无痕怔了怔，有些无奈和烦躁，事态的发展，隐隐已脱离了他的掌控，这让他不禁有些愧对陈汐。

　　自己之前还一副信誓旦旦的模样，保证不会出现什么大问题，可如今却发生这等事情，这让他心中自是憋屈无比。

　　不止是乐无痕，申屠嫣然、虞丘荆、颛臾水等人皆都不悦，暗自恼怒不已。

　　他们正待说些什么，却被陈汐笑着制止：“北游前辈说的对，这件事还是查清楚为好，我至今还没搞清楚，究竟发生了什么事情，又怎会把一切目标怀疑到我头上了。”

　　说着，他目光望向翟云秋，平静道：“不知这位前辈能否指点一二？”

　　若是不知底细的人，听了这一番坦坦荡荡的话，只怕也会打消掉心中几分疑虑不可。

　　连乐无痕等人心中都不禁暗自感慨，没想到陈汐说起谎来也如此炉火纯青，眼睛都不眨一下。

　　翟云秋却是冷哼一声，目光如电般直视陈汐，带着一股迫人的威势，道：“小家伙，你应该清楚，说谎会付出怎样的代价。”

　　陈汐淡然笑了笑：“无须提醒，还请指正。”

　　翟云秋深吸一口气，嘿然道：“那好，我问你，我翟氏子弟翟俊是否是你所害！”

　　声音中，带着一股震荡心魄的力量，似只要陈汐说谎，就会遭受灭顶之灾一般。

　　这是一种秘法，专门震慑神魂。

　　不过对于陈汐而言，显然根本不够看的，想也没想便诧异道：“什么？翟俊死了？”

　　一副乍然听闻此事的震惊模样。

　　翟云秋眼眸眯了眯，仔细审视陈汐许久，冷冷道：“少装模作样，你怎么不想想，为何那么多人，偏偏我等就怀疑到你头上了？”

　　陈汐皱眉道：“这位前辈，你这么说可有些血口喷人了，敢问你是否有证据？”

　　见陈汐一副死不认账的模样，周围其他大人物们皆都皱眉，若非碍于乐北游、申屠豹等人在场，他们只怕早已出手，将陈汐擒下严刑拷打一番了。

　　翟云秋也是怒极而笑：“证据？好！那我问你，在莽古荒墟时是否和翟俊发生过冲突？”

　　陈汐坦然：“发生过一次，但仅仅只是交手，当时不少人都在场。”

　　翟云秋继续道：“那我再问你，是否和雒少农发生过冲突？”

　　陈汐依旧点头：“有过，但那只是为争夺道根，彼此并无搏命。”

　　“那你是否也曾和公冶哲夫、月如火、金青阳、昆吾青、裴文之间发生过矛盾？”

　　翟云秋一口气报出一串名字，将全场所有的注意力都牢牢吸引过来，与此同时，更有着一道又一道可怖的威压席卷而至，压迫在陈汐身上，令得他眼眸骤然一眯。

　　半晌之后，陈汐这才道：“虽然我不愿承认，但这却是事实。”

　　此话一出，全场震动。

　　之前，他们大多数人也是第一次听说陈汐的名字，再加上陈汐根本未曾跻身封神之榜上，令得他们也怀疑，这样一个声名不显的年轻人，又是哪里来的胆魄，居然敢得罪如此多神灵至尊。

　　所以此刻当听到陈汐亲口承认时，他们心中依旧不免泛起一阵涟漪，不得不重新审视这个年轻人。

　　“那我最后问你一句，雒少农他们的死，究竟是否是你所为！？”翟云秋大喝，若惊雷贯空，震耳欲聋。

　　“不是。”陈汐回答的言简意赅。

　　“那好，你既然如此说，便让我施展搜魂之法，查探一番，若真没撒谎，你现在便可以离开，如何？”翟云秋冷冷道。

　　“这样似乎不妥吧？”

　　一旁的乐无痕再也按捺不住，感觉这老家伙简直把陈汐当做了囚犯对待。

　　申屠嫣然等人也都不悦冷冷看向了翟云秋，有宗族长辈在场，他们可不会畏惧对方了。

　　翟云秋自不会把这些小辈的干扰放在眼中，他目光森然，一直锁定陈汐，只要对方流露出任何一丝的异动，便会被他察觉。

　　可惜，直至此时，陈汐也未曾流露出任何一丝马脚来，不过这并未打消翟云秋心中的怀疑。

　　反而因为陈汐表现的太过镇定，令得他愈发感觉，这件事哪怕不是陈汐所做，也必然和此事有所关联了。

　　“我再问你一句，是否愿意接受老夫的搜魂之法查探，一证清白？”翟云秋咄咄逼人。

　　陈汐脸色一沉，嘿然冷笑道：“这位前辈，还请你搞明白一件事，第一，我不是囚徒，可没有义务配合你查询真相，二，你再三质疑，我也不怪你，毕竟，谁让翟俊死了呢？我可以理解你的心情。”

　　顿了顿，他神色中带着一抹愤然道：“但是，你提出搜魂的请求可就太过分了，莫非你真当陈某人的尊严可以任意践踏？”

　　一字一句，莫不慷慨激昂，铿锵有力，俨然一副受委屈之后义愤填膺的模样。

　　看得乐无痕等人心中又是一阵惊叹，没想到陈汐演戏也演绎得如此惟妙惟肖，简直足可以以假乱真了。

　　翟云秋神色一滞，心中恚怒不已，若不是有乐北游、申屠豹等人在，他直恨不得撕碎了陈汐的嘴巴，将其先镇压了，这样一来，根本不愁对方不答应了。

　　“好了，此事到此为止吧。”申屠豹开口，欲要结束这一场“质问”，带一行人离开。

　　“且慢！”

　　忽然，远处云层中传来一声浑厚低沉的声音，是乘坐在九眼碧蟾上的公冶南离开口了。

　　“年轻人，你若问心无愧，便答应搜魂，若最终证明并非是你所为，老夫当着在场所有人的面，向你谢罪！”

　　公冶南离声音平淡，却自有一股扑面而至的压力。

　　而听到他做出的允诺，更是让在场不少人震惊，仅仅为了此事，公冶南离竟不惜以尊严为赌注，可见公冶哲夫的死，给他公冶氏造成了何等大的伤害，让得他做事也变得不计手段了。

　　可对陈汐而言，这简直就像个笑话，他忍不住冷笑道：“谢罪？是以死谢罪吗？若仅仅只是道歉，恕难从命！”

　　以死谢罪！

　　听到这等带着挑衅似的字眼，令得公冶南离眼眸一寒，浑身气势愈发迫人，冷冷道：“小家伙，别不吃敬酒吃罚酒！若非看在乐北游他们的面子上，我等焉有时间听你废话？”

　　诚然，在这些大人物们眼中，陈汐的确根本算不上什么，连跟他们对话的资格都没有，之所以迟迟不动手，无非是给乐北游、申屠豹等人颜面。

　　可若陈汐宁死也不配合，那他们可只能不讲情面了！

　　气氛，一下子变得死寂无比。

　　所有目光都在看着陈汐，似在等待他会做出如何抉择。

　　乐无痕等人则心急如焚，宛如热锅上的蚂蚁。

　　申屠嫣然蓦地一咬银牙，正欲挺身而出说些什么，可却被陈汐再次传音制止：“都别动，这一切交给我来处置。”

　　这一刻的陈汐，神情显得异常沉静，眸子中却已是漠然一片，再无任何一丝情绪波动。

　　他目光一一扫过在场那些来自帝域的大人物，唇中轻轻吐出一句话：“宁为玉碎，不为瓦全。”

　　字字平静，掷地有声。


第1716章 神勇无双

　　这家伙疯了吗？

　　当听到陈汐那一句话，所有人都有些惊诧，难以相信自己的耳朵。

　　包括乐无痕他们在内，心中也不禁狠狠一震，他们倒不是不相信陈汐的话，而是因为太信任了，反而担心他孤注一掷，孤身和那些来自帝域的大人物们彻底撕破脸皮！

　　那样的话，哪怕是他们能够请动身边的长辈去出手，都可能无法救得了陈汐。

　　毕竟，场中可还有一位来自雒氏的帝君境大人物坐镇！

　　“呵，没想到这样一个小家伙，骨头倒还很硬。”

　　有人冷笑。

　　“一个不知道从哪里冒出的傻小子而已，不知天高地厚，还妄图挑战帝域大家族权威，简直是不知死活。”

　　有人不屑。

　　“这一下，乐北游、申屠豹他们只怕都护不住这小子了。”

　　有人幸灾乐祸。

　　不管在场众人如何反应，这一刻的陈汐，显得出奇的平静，仿似浑然没有察觉到空气中弥漫而出的杀机。

　　“这么说，你是打算负隅顽抗到底了？”

　　翟云秋开口，森然无比，眸子开阖之间，杀机毕露，一股澎湃气势犹如风暴，轰然扩散。

　　这是属于祖神境的威压，惊天动地，扰乱天经地纬，显得慑人无比。

　　“我只是在捍卫自己的尊严和底线。”

　　陈汐淡然道。

　　“尊严？”

　　翟云秋哈哈大笑，充满了嘲讽味道，“你一个灵神境小东西，有什么资格跟老夫谈尊严？”

　　陈汐平静不语，跟这些眼高于顶，自视甚高的老东西也跟没什么好谈的了。

　　“小家伙，看在乐北游道友他们的面子上，我最后给你一个机会，是接受还是不接受，只在你一念之间！”

　　翟云秋沉声开口。

　　乐无痕他们齐齐看向陈汐，目光中充满担忧，他们这一刻也是心乱如麻，不知该如何是好。

　　“诸位，还记得咱们之前约定么？剩下的就交给我了，以后……还请断绝和陈某联系，以免被牵连到。”

　　陈汐传音，温声安慰了一番之后，忽然转身，直视着翟云秋，道：“有朝一日，我也会给你们这样的抉择，到时候，我会看看你们的尊严究竟只几个钱了。”

　　“混账东西！不知死活！”

　　听着这充满讽刺味道的狠话，翟云秋彻底被激怒，猛地一声冷哼，大手朝前狠狠一抓。

　　轰！

　　时空爆碎，一只大手缠绕着缕缕祖灵神辉，宛如遮天之手，将陈汐四方八极的退路多封死，逃无可逃，避无可避。

　　祖神境一出手，气象绝对恐怖，攻击之中隐隐呈现出“返祖归真、万物为御”的味道，似已掌控大道，成为道法之祖！

　　“不要！”

　　“该死！”

　　“陈汐小心！”

　　乐无痕等人皆都惊怒，愤然出声，欲要出手相助，但却被他们身边的长辈死死拦住。

　　这一刻，在场一众大人物皆都冷笑不已，一只蝼蚁而已，还妄谈自尊，敬酒不吃吃罚酒，活该被镇压！

　　唰！

　　也就在此时，陈汐也出手了，掌指弥漫盛辉，掌心悄然浮现一座剑之世界，和对方硬撼。

　　还未交锋在一起，不少大人物们脸色就泛起一抹嘲讽，这小家伙还真是无知者无畏，居然敢和翟云秋硬拼。

　　轰隆……

　　光雨爆绽，惊天动地，这片区域的海水骤然被轰碎，裸露出一大片龟裂缝隙。

　　几乎同时，一道身影狠狠倒飞出去，衣衫破碎，唇角咳血，梳理得一丝不苟的头发都蓬乱起来。

　　当看清楚那人的身份时，那些大人物们唇角的嘲讽顿时僵固，眼珠都睁大，难以置信。

　　翟云秋！

　　这怎么可能？

　　要知道，翟云秋可是帝域翟氏中一尊祖神巅峰层次存在，这般人物，足可以碾压任何灵神境强者，哪怕是神灵至尊，也只能勉强在他手上自保，但却绝对无法撼动他！

　　可如今，他居然在一击之下，被震伤击飞了！

　　一下子，全场寂静，在场这些大人物见惯风雨，经历丰富无比，可哪曾见过这等匪夷所思的事情？

　　烟尘弥漫，陈汐伫足原地，身影孤峻，孑然出尘，一对幽邃若渊的眸子里，漠然无情。

　　看见这一幕，在场一众大人物心中又是一阵震动，无法平静，这小子明明是灵神境存在，怎可能拥有如此逆天的战斗力？

　　“混账！”

　　相较于其他人，那翟云秋显得更是震怒，他根本没想到，自己甫一出手，竟会栽了个跟头，在这众目睽睽之下，简直让他颜面尽失。

　　轰隆！

　　他再次出动，浑身神光轰鸣，直冲九霄，整个人宛如化身盖世战神，威猛睥睨到了极致。

　　他大手遮天，镇杀而下。

　　可几乎同时，一抹剑气骤然乍现，轻易破开他的攻势，令得他浑身寒毛都倒竖起来。

　　不好！

　　翟云秋下意识欲要闪避，但却只觉手腕一痛，就被人牢牢箍住，骨头差点被捏碎。

　　轰！

　　下一刻，他整个人就被抡了起来，而后像个木桩似的，被狠狠掼在地上，砸得地面爆碎，岩石飞溅，五官一片血肉模糊，忍不住发出一声凄厉若杀猪似的惨叫。

　　然后，一只大脚狠狠踏在他身上，宛如十万大山压身，令得他几欲窒息，再无法挣扎。

　　这一次，在场一众大人物们清清楚楚目睹了这一切，看见了陈汐轻描淡写之间，就将翟云秋制服，看见了他像打桩似的将翟云秋掼在地上……

　　嘶！

　　没来由地，不少人倒吸凉气。

　　所有人都再也坐不住，霍然起身，难以置信地看着这一切，脸上无不写满了震惊。

　　一个灵神境年轻人，三下五除二彻底镇压了一位巅峰境祖神！？

　　这在上古神域那无垠岁月中，只怕都找不到如此骇人听闻的事迹吧？

　　其实，他们皆都不知道，早在洞微真神境时，陈汐就曾和拥有祖神修为的太上教叶琰对战，哪怕被追杀得颇为狼狈，可最终还是反败为胜。

　　而如今，陈汐早已今非昔比，不止拥有了“唯一神台”，将修为走到了灵神境中的空前地步，更是在玄主祖庙中磨砺出了“玄心剑术”的核心奥义。

　　在这等情况下，若是翟云秋慎重一些，也不可能会败得如此快了，偏偏他并不清楚这些，将陈汐当做了寻常灵神境看待，于是就沦落到了眼前这般下场。

　　诚然，灵神境和祖神境之前是一道宛如天堑般的门槛，以翟云秋那祖神巅峰境的修为，甚至足可以无视任何神灵至尊。

　　但可惜，陈汐如今已非真正意义上的神灵至尊，他如今的修为，或许可以称得上是“冠盖至尊”！

　　“混账！”

　　“大胆！”

　　“快快放了我家主人！”

　　翟云秋此来，阵势也堪称豪华，不止乘坐了四头神禽七尾火鸠拉着的青铜宝辇，且身边还跟随一众神奴扈从，此刻看见主人受辱，这些神奴顿时惊怒，齐齐冲上来。

　　嘭！

　　陈汐一脚将翟云秋踹飞出去，而后掌指并用，唰的一声施展出“海崖式”核心奥义。

　　轰隆隆……

　　剑意如狂暴汪洋，又如亿万星辰河流被引动席卷而下，气势滔滔，浩瀚到了极致。

　　一瞬间，那些神奴冲上来的快，去的更快，被汹汹剑意浪涛狠狠震飞出去，七零八落地跌在地上，咳血不止。

　　“此子，已踏足追寻终极剑途的境界中！”

　　这一下，一众大人物终于看清楚，心中皆都震动不已，这样一个惊艳逆天的年轻人，为何从未听说过他的名字？甚至，封神之榜上都未曾有他一席之地？

　　而看见陈汐神勇如此，还不等乐无痕等人振奋，就听苍穹上蓦地传出一道沉声大喝：“诸位！这下你们都看清楚了，连翟云秋道友都惨白，雒少农他们必然是此子所杀！”

　　开口的是公冶南离，一句话，就引起全场躁动，纷纷醒悟过来。

　　那些来自雒氏、月氏、金氏、昆吾氏、裴氏……等等大势力的大人物们这一刻脸色皆都阴沉如水，眸子中燃烧起熊熊怒火。

　　不好！

　　乐无痕等人心中咯噔一声，终于色变，万没想到，在这等关头，反而让陈汐暴露了一切。

　　可当他们目光望向陈汐时，却发现后者神色依旧沉静，波澜不惊，似早已预料到会出现这等情况一般。

　　正如他们所料，陈汐的确已考虑到这一点，但这一刻，他已经完全不在乎。

　　这世上，从无十全十美的事情，一些意外和风险随时都可能发生。

　　就像这次，哪怕有乐无痕等人借助宗族势力帮助自己，可面对这等局势，也是取效甚微。

　　再加上翟云秋等一众大人物们咄咄逼人，步步紧逼，陈汐若再不奋力抗争，可真就彻底完了。

　　不过，眼下处境虽恶劣到了极致，但却并未让陈汐感到绝望，故而自不会就此乱了阵脚。

　　“孽障！还不死来！”

　　这一切说时迟那时快，当识破这一切，那公冶南离已是一声大喝，乘坐九眼碧蟾从空中扑杀而下。

　　他面容冷峻，冷眼如电，此刻含怒出手，宛如燃烧的一颗彗星从天而降，浑身都被无匹的祖灵神辉裹挟，耀眼炽盛，威势骇人到了极致。


第1717章 变故陡生

　　公冶南离，一位来自帝域公冶氏的实权人物。

　　他的实力甚至比那翟云秋更强大，位列封神之榜祖神境第八十三位！

　　看似排名不显眼，但要知道，每一个祖神境存在，莫不是已存活数千，甚至上万年的老怪物！

　　更何况，能够跻身祖神，本身已是一件极为艰难的事情，而能够在整个上古神域中，将自身名字跻身封神之榜上，可想而知有多么困难。

　　起码像翟云秋这等巅峰祖神境存在，战斗力已足可以碾压同辈大多数人，可至今也未能将名字跻身封神之榜上。

　　值得一提的是，封神之榜祖神境的排名，比灵神境排名显得更难以跻身其中，其上的排名几乎很长时间都不会发生变化。

　　原因就在于这些祖神境老怪物实在太强大，且极难彻底灭杀，像要撼动他们的地位，简直比登天还难！

　　……

　　这一刹，公冶南离这等强横人物含怒出手，一时之间，时空如燃，大道崩殂，神光贯空，引起诸般可怖异象。

　　“不好！退！”

　　乐北游、申屠豹等人脸色都是微微一变，识得这一击的厉害，几乎下意识，就带着乐无痕他们纷纷朝远处闪避，以免被波及到。

　　这一刻，他们显然已顾不得陈汐。

　　这就分出了亲疏远近，相较于陈汐这个初次相见的年轻人，他们首先考虑的必然是乐无痕、申屠嫣然、虞丘荆、颛臾水这些他们各自宗族的子弟。

　　再加上陈汐之前展现出的强大手段，令得乐北游等人也开始怀疑，雒少农一行人极有可能是陈汐所杀。

　　故而在这等情况下，他们下意识就采取了明哲保身的行动，不愿被卷入这一场滔天风波中。

　　轰隆！

　　天降神芒，一股可怖的气场笼罩而下，大道之力轰震，这一刻的公冶南离，显然是打算一举将陈汐擒杀。

　　唰！

　　陈汐不进反退，身影一闪，便撞碎时空，掠入到了葬神海中，堪堪避开了这一击。

　　一击落空，可怖的力量将陈汐之前立足的海岸震碎、塌陷、化为一道触目惊心深渊。

　　太强了！

　　这一击若是实打实镇杀陈汐身上，可想而知后果有何等严重。

　　“孽障！还敢闪避！”

　　公冶南离冷哼一声，一脚踏碎时空，整个人宛如来自太古的一尊战神，掌控万道而行，随意一动，便具备天崩地裂之威能。

　　他冲入葬神海，翻手之间，一缕赤色神焰蒸腾而出，宛如一轮神日升起，镇杀向陈汐。

　　这片海域瞬间被蒸发，化为干涸龟裂之地，苍穹宛如被焚化，可怖的高温将时空都烧成扭曲爆碎地带。

　　这样一幕，简直就是真真正正的“焚天煮海”！

　　那可怖的热浪，令得附近不少修道者也是呼吸一窒，宛如一刹那间置身火炉之中，燥热难当。

　　锵！

　　陈汐祭出剑箓，当空一斩。

　　解牛式！

　　历经三十六尊绝世剑魂磨砺之后的解牛式，威势比之以往已完全不同，精准、肃杀到了极致。

　　仅仅一刹那，就将那一轮燃烧苍穹的神日斩为两半，然后切开时空，径直朝公冶南离杀去。

　　哧啦！

　　这一击太快，尽显剑道一重天境界的所有精髓，猝不及防之下，公冶南离眼瞳一缩，连连拍出几道浑厚掌力，方才将这一击化解。

　　好强的剑道！

　　附近众人皆都心中一凛，他们大多都是祖神境中的佼佼者，是活了不知多少年的老怪物，一眼就看出，陈汐剑招中的超然神妙之处。

　　不出意外，这等剑道，已融合心之秘力，登临剑皇境之上，拥有了属于自己的势！

　　这让围观众人心中不免又发起一抹波澜，这宛如怪物般的小东西究竟是从哪里冒出来的？

　　轰隆隆……

　　这边，公冶南离已和陈汐激战在一起，两者在葬神海中厮杀争锋，剑气纵横，神辉迸射，将方圆十万里海域都沦为疮痍之地，场景骇人之极。

　　若非亲眼所见，绝难想象，这世上竟有灵神境存在，能够和一尊位列封神之榜祖神境中的老怪物抗衡到这般地步了。

　　这简直就是惊世骇俗！

　　而由此，也让所有人愈发确定，雒少农他们七位神灵至尊的陨落，必然和此子有关了！

　　这让不少老怪物心中愈发愤恨，若非碍于尊严和颜面，只怕早已冲出去，和公冶南离一起对付陈汐。

　　……

　　“这小子竟如此厉害，你们是如何认识的？”

　　这一刻，乐北游也不禁心惊，儒雅的面容上一片凝重。

　　“哼！”

　　乐无痕冷哼，一脸的阴沉，他对自己九叔很失望，甚至是愤怒。

　　陈汐可是他的朋友，一路肝胆相照，而今陈汐落难，他却只能立在此处眼睁睁看着，心中又是愧疚，又是不甘。

　　他不止一次要冲过去，和陈汐并肩而战，但最终皆都被乐北游阻拦，这让他对乐北游的态度也变得恶劣起来。

　　不止是他，虞丘荆、颛臾水等人也都脸色铁青，宗族长辈的表现，让他们简直失望透顶。

　　他们当然清楚，这时候帮助陈汐，会成为在场其他大势力共同的敌人，可是，难道就因为这些，便丢弃朋友不顾？

　　诚然，他们很骄傲，很自负，甚至目中无人，骄纵跋扈，可他们心中兀自流淌热血，对待朋友时，更是义薄云天！

　　这就是朋友，既然认定了，还需要其他理由去诠释？

　　不需要！

　　“嫣然，你若真当此子为友，三伯我就是拼了老命，也会为你出战，不过，却不能用宗族的名义。”

　　见申屠嫣然也是一脸阴霾，申屠豹不禁叹了口气，复杂道，“朋友情固然重要，和牵扯到宗族利益……就注定只能让步，这就是现实，等以后你经历的事情多了，自然就会明白。”

　　“不用了。”

　　申屠嫣然断然摇头，道，“陈汐有陈汐的抉择，我们尊重他，只是……看着他受难，我们却只能旁观，这让我无法原谅自己。”

　　申屠豹眉毛一挑：“那你要如何？”

　　申屠嫣然咬了咬樱唇，咬牙道：“他的敌人，便是我的敌人，无论现在，还是以后！”

　　申屠豹心中悚然，这句话的意思他太清楚了，俨然就等于是在说，此次谁敢伤害了陈汐，来日，她申屠嫣然必将为此复仇！

　　看似狠戾决然，实则其中却透着一股深深的无奈，若是有能耐，她现在就可以去营救陈汐，怎可能会等以后再为他报仇？

　　这就是实力不足的原因。

　　更是一种考虑现实状况之后，不得不妥协做出的一个抉择。

　　“好！”申屠豹沉默许久，拍了拍申屠嫣然肩膀，欣慰不已，“三伯支持你。”

　　乐无痕等人目睹这一切，心中也是热血沸腾，暗暗做出了同样的决定。

　　……

　　轰！

　　蓦地，一声激烈碰撞后，原本旗鼓相当的局势，陡然发生变化。

　　那神威不可匹敌般的公冶南离，竟是被陈汐一剑狠狠震飞出去，口中咳血不止！

　　一下子，全场震骇。

　　位列封神之榜上的老怪物都被击败，这小子还只是灵神境界，若是他以后晋级祖神境，那还了得？

　　“卑劣的小东西，竟使计坑害老夫！”

　　公冶南离咆哮，身影一闪，竟是施展挪移之法，从那葬神海中朝岸边掠来。

　　怎么会这样？

　　众人又是一阵愕然，没想到公冶南离仅仅只是一次受挫，竟是一副落荒而逃的模样。

　　“好聪明的小家伙，竟是借助了天地大势来战斗，那葬神海自古至今存在一股可怖力场，压制境界，唯有灵神境修道者方才能安然踏入其中，超过这个层次的存在，其自身境界就会被狠狠压制到灵神层次，难以发挥出全部威势！”

　　有人感慨，指出其中缘由。

　　众人闻言，这才幡然醒悟，皆都一阵惭愧，他们自然也清楚这一切，可正因为早已清楚，反而忽略了这一点。

　　同样，若不是因为葬神海中这一股独特的力场，他们大可不必等候在海岸边，只怕早就杀入莽古荒墟中，查探事情的真相了。

　　甚至，早在这一场无上机缘之地开启时，他们也不必止步，完全可以和其他人一起，前往莽古荒墟中寻觅机缘了。

　　简而言之，这一切，都是因为葬神海太过不同，不属于上古神域，拥有着独特的力场，压制境界，让灵神境以上的强者，根本不敢尝试踏足其中。

　　显然，之前公冶南离也忽略了这一点，直至在战斗中受挫，方才明悟过来。

　　“老东西，你一口一个孽障叫得那么起劲，现在还想离开？”

　　陈汐冷哼，脚踏时空，挥手之间，亿万剑气犹如天降牢笼，将公冶南离的退路封死。

　　好不容易抓住这等机会，他自不会眼睁睁看着公冶南离返回海岸。

　　换而言之，眼下的公冶南离就是个被压制到灵神境的存在，完全失去了祖神境优势，此事若不擒下他，那这一场战斗就毫无意义可言。

　　轰隆！

　　剑意通天，宛如碧海潮生，似天堑般横亘在公冶南离之前，快要将他身影淹没。


第1718章 纷纷出动

　　这一刹，公冶南离终于色变，心中憋屈无比。

　　以他如今的身份和实力，杀死一个灵神境简直比捏死一只蝼蚁还轻松，哪怕就是遇到神灵至尊，也根本不必放在眼中。

　　可如今，在这众目睽睽之下，却偏偏在一个年轻人手中碰壁，这简直就是一种莫大耻辱。

　　但这一切在此时都已不重要，真正让他憋屈的是，因为一个小小的疏忽，他自身境界被彻底压制，完全丧失了身为一名祖神境的优势。

　　若搁在寻常，这也不算什么，哪怕境界被压制，哪怕对手是一个排名在封神之榜灵神境前十的神灵至尊，他依旧不惧，甚至有信心将其拿下。

　　可陈汐显然不是那排名前十的神灵至尊可比，他的战斗力更可怖，甚至可以用逆天来形容！

　　在这等情况下，他只有先逃出这片葬神海。

　　可很显然，陈汐并不打算放过他。

　　……

　　轰隆隆……

　　剑意如潮，如海啸，发出滔天轰鸣声，阻挡在前。

　　几乎下意识地，公冶南离施展出全力，他祭出一柄雪亮如银的战刀，蒸腾亿万神辉，整个人大吼一声，持刀劈杀而下。

　　要破开这一片滔滔剑气！

　　要斩出一条通道！

　　可仅仅一刹那，他便惊怒，在他的全力一击之下，竟是根本无法撼动那一片如潮剑意，反而被其震得整个人倒退不止！

　　这究竟是什么剑道？

　　公冶南离心中震怒之极，目眦欲裂，若是恢复祖神境之力，他挥手之间都足以击垮这一切阻碍。

　　可偏偏地……他如今也只能发挥出灵神境的全部威能，在这等情况下，他又哪可能会是陈汐对手？

　　嘭！

　　下一刻，公冶南离便被震退，不得不闪避，彻底丧失了逃亡海岸之前的机会。

　　“可恶！”

　　他怒吼震天，奋力朝陈汐搏杀而去，他清楚，若再一味闪避，注定将彻底丧失所有优势。

　　“诸位，你们还不出手，更待何时？若此次无法镇杀此獠，等他逃进葬神海深处，可就再没有机会了！”

　　几乎同时，他传音给远处海岸上的其他大人物。

　　轰！

　　话音刚落，陈汐已是暴杀而来，一剑震得他浑身骨头都差点散架，狠狠倒飞出去，再不敢分心。

　　……

　　“怎么办？”

　　“即便是我等进入葬神海，战斗力也会被压制，这样可就危险了。”

　　“难道真要在此守株待兔？我可有些不甘心啊。”

　　“我们若一起动手，或许真有一些胜算，倒是可以试一试。”

　　“不行，此獠既然可以在同一天内杀死雒少农等七位神灵至尊，战斗力只怕已达到了灵神境中的极限，我们前去，若万一遭遇什么不测，一切可都晚了。”

　　“那该如何是好？难道眼睁睁看着这小东西在咱们面前逞凶？这若传出去，整个上古神域只怕都会耻笑我等不可！”

　　这一刻，来自帝域月氏、金氏、昆吾氏、裴氏的一众大人物皆都有些犹疑不定。

　　原因就在于，那葬神海压制自身境界，又见识了陈汐那近乎逆天的战斗力之后，让他们也有些举棋不定，没有十足把握将陈汐擒杀。

　　这一幕的确很令人气愤，他们布下若大阵势，可如今却只能眼睁睁立在海岸上，不敢轻易涉足葬神海中，心中之憋屈也就可想而知。

　　轰隆隆……

　　远处海域中，神辉爆绽，剑气冲九霄。

　　这时候的公冶南离已完全落于下风，被陈汐完全压制，杀得他衣衫染血、披头散发，神色扭曲，最终不断怒吼连连，显得极为狼狈和可怜。

　　那等情景，让岸上一众大人物都看得心中胆寒，简直不敢相信。

　　堂堂一位名列封神之榜祖神境中的大人物，如今却因为被压制境界，被一个后辈小东西打得如丧家之犬一般，自然令人难以接受。

　　“诸位，你们尽管动手，此地由老夫坐镇，不必多忧。”

　　正当那些大人物们心中犹豫不决的时候，一道淡漠低沉的声音倏然响彻耳畔。

　　这让那些大人物心中一惊，但仅仅一刹那，他们的眸子就变得明亮起来。

　　因为开口说话的，乃是来自帝域雒氏的“斗崇帝君”雒崇！

　　“既然有雒崇前辈坐镇，我等还犹豫什么？”

　　“走，老子早憋了一肚子怒火，此次必须杀了此獠！”

　　“行动！”

　　下一刻，一道又一道威势滔天的身影腾空，宛如一轮轮烈日冉冉升起，从四面八方朝那葬神海中破空而去。

　　虽只有十余人，可竟给人一种千军万马，黑云压城的感觉，气势浩荡迫人之极。

　　“不好！”

　　当看见这一幕，乐无痕等人又是一阵色变，心急如焚。

　　……

　　噗！

　　葬神海域中，公冶南离再次被击飞，七窍溢血，面目模糊狰狞，浑身衣衫都破碎，简直比叫花子都凄惨。

　　他已经快气疯掉，愤怒得大吼连连，可在陈汐那干脆利落的攻击下，却根本无招架之力。

　　对天发誓！

　　他公冶南离修行至今，还从未吃过如此大的亏，还从没有像这一刻般憋屈愤懑，这种感觉刺激得他浑身都几欲炸开。

　　相较于公冶南离，陈汐心中也暗暗吃惊不已，战斗到此时，他已动了几次杀手，可每一次都威能将这老东西彻底斩杀，有此便可想而知，哪怕境界被压制，可想要杀死这样一位祖神存在，可也不是那么容易的事情。

　　唰！

　　陈汐再次持剑杀来，这次他已动了全力，欲要凭借“解牛式”的精准凌厉，一举将公冶南离镇杀，以此来敲山震虎，杀鸡给猴看。

　　“孽障敢尔！”

　　可就在此时，一声雷霆似的大喝传出，伴随声音，一尊晶莹剔透的玉鼎腾空，泼洒亿万濛濛光雨，呼啸而至。

　　陈汐皱眉，登时就看见，十余道神威浩荡的身影此刻已是从远处杀来。

　　嘭！

　　陈汐袖袍一挥，一股神霞化作匹练飞出，将那一尊白玉鼎震得浑身剧烈抖动，倒飞出去。

　　趁此机会，陈汐再次朝公冶南离杀去。

　　“找死！”

　　“目中无人，着实嚣张！”

　　可很显然，那些赶来的大人物们并不打算给陈汐机会，甫一抵达，就动用全力，祭出各种神宝，从四面被朝陈汐狠狠镇杀。

　　陈汐无奈，只能止步，持剑与之对抗。

　　轰隆隆……

　　轰隆隆……

　　下一刻，这片海域电闪雷鸣，神宝纵横，霞光扩散，时空都被打碎，经纬都被齑粉，直杀得天昏地暗，日月无光。

　　那等骇人场景，直看得岸上众人目不暇接，心中震撼连连。

　　谁能想象，有朝一日，来自帝域各大顶尖势力中的大人物们，竟会联袂出手？

　　谁又敢想象，他们所对付的，仅仅只是一个灵神境年轻人？

　　无法想象！

　　哪怕就是此刻亲眼所见，也让人们都有些无法接受，震撼得无以复加，倒吸凉气不止。

　　尤为令他们骇然的是，就是在这等四面楚歌，八方为敌的情况下，陈汐竟是一点不落下风，和那些大人物们拼得旗鼓相当！

　　“无痕，这小子你们究竟是如何认识的？”

　　乐北游神色凝重，忍不住再次询问出声，他着实被陈汐的战斗力惊到了。

　　哪怕因为借助了葬神海独特的“气场”，压制了那些大人物们的战斗力，可陈汐能够办到这一步，也足堪称是独步古今，惊世骇俗了。

　　这一次，乐无痕直接就无视了他这位九叔。

　　他目光紧紧盯着远处战场，心中只祈祷，陈汐能够坚持到最后，甚至巴不得陈汐能够宰掉那些老东西。

　　不止是乐无痕，申屠嫣然、虞丘荆、颛臾水他们此刻的心境也大致如此。

　　可不管如何，他们心中却一直有着一抹无法挥去的忧虑，因为这里毕竟是葬神海，哪怕陈汐此刻能够抵挡住一切，可若无法从此脱身，也根本就是白塔！

　　……

　　这一刻的陈汐，恍惚之间，仿似又回到了玄主祖庙，回到了那栖魔岭被三十六位绝世剑魂攻击的处境中。

　　只不过他的对手，却换成了十余个来自帝域各大顶尖势力中的大人物们。

　　这些老家伙一个个战斗经验丰富，手段老辣，哪怕被压制境界，可凭借他们所掌握的无上妙法和手中威能强大的神宝，战斗力也是骇人之极，非那些没有神智的剑魂可比。

　　不过，这一切对如今的陈汐而言，都已不再具备威胁！

　　嗡！

　　蓦地，在其周身，爆绽出一股冲霄神光，衍化为光轮，环绕其脑后，宏大、圣洁、炽盛。

　　一尊神台沉浮光轮中，宛如坐镇万道的基石。

　　唯一神台！

　　一刹那间，陈汐威势再次暴涨，多出一股冠盖至尊，傲视万古的睥睨之气。

　　轰隆隆……

　　他挥手之间，一道道剑气犹如狂风骤雨，纵横交错，爆射扩散而出，每一道剑气，无不蕴含无上杀伐之力，甫一出现，这片天地都陷入死一般的沉寂中。

　　唯有一道又一道清越剑吟，似龙吟虎啸，振聋发聩，激荡九天十地！

　　“唯一神台！”

　　“此子……竟已抵达这般无上之境！”

　　“不好！危险矣！”

　　这一刹那，岸上一众修道者被震慑，骇然色变。


第1719章 岌岌可危

　　当看见陈汐身上蒸腾而起的那一道圆满、圣洁、宏大的光轮，看着那光轮中不断沉浮的神台，全场震骇，失声惊呼。

　　唯一神台！

　　这可是传说中的极尽之境，无上而圆满，冠盖神灵至尊，无可匹敌，千万年间，千万灵神境中，都不可能诞生出一位来！

　　也正因为太过稀罕，故而成为了传说，虚无缥缈，年轻一些的修道者们甚至都没听说过这等传说。

　　但海岸边的那些大人物们不同，他们清楚这并非是虚无缥缈的传说，而是真的！

　　因为帝域之中，如今便有一位已知的神灵至尊，达到了这般无上地步，那就是位列封神之榜灵神境第一的夜辰！

　　一位来自帝域道院，充满传奇色彩的年轻人，号称“天生神武”，享誉天下！

　　在夜辰之前，没有人确定，这世上是否还有第二个拥有“唯一神台”的灵神境强者。

　　可如今，当看见陈汐身上显现出的宏大异象，所有人都确信，这世上居然真的有第二个这样的年轻人！

　　而这一下，众人也终于明白，陈汐战斗力为何会如此逆天了，拥有剑皇一重天的可怖剑道修为，又将修为臻至凝聚出“唯一神台”的地步，这岂是那些神灵至尊能够媲美的？

　　这一刻，就连乐无痕等人也心生惊涛骇浪，他们早已清楚雒少农一行人是被陈汐所杀，可他们可至今都不知道，陈汐原来早已凝练出了“唯一神台”！

　　……

　　这一切说来慢，实则皆都在电光石火之间便完成。

　　当陈汐动用唯一神台之力，斩杀出千百道宛如狂风骤雨似的剑雨时，那些在四周围攻的大人物们也都相继色变，心生大震动。

　　“不好！”

　　“快走！”

　　“在这等境界之中，我等已再无法与之抗衡！”

　　他们惊怒出声，下意识便做出决断，果断撤身而退，不再与陈汐硬撼。

　　这毕竟是葬神海，压制境界，之前他们都只能和陈汐拼个旗鼓相当，更何况是现在？

　　故而，先行撤离无疑是当下最佳的抉择。

　　“想走？不可能！”

　　伴随着陈汐那淡漠肃杀的声音，千百道剑气呼啸覆盖而下，将四面八方退路覆盖。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　一刹那间，可怖的碰撞声此起彼伏，震荡天地，一件件神宝被震飞出去，发出哀鸣。

　　几乎是同时，那些大人物们齐齐遭劫，要么被剑气划破胸腔，要么被震得咳血倒退，七零八落，显得狼狈之极。

　　这就是唯一神台的威势！

　　那等可怖逆天的战斗力，若非亲眼所见，绝对难以想象，一位灵神境修道者竟有这等威势了。

　　唰！

　　陈汐破空，趁此机会，欲要一举将这些大人物屠戮，反正都已彻底得罪，这时候不杀个彻底，那才叫愚蠢。

　　可就在半途上，陈汐心中蓦地涌出一股难以言喻的悸动，如芒在背，感受到了一股致命般的威胁。

　　也就在此时，一道淡漠低沉的声音响起：“小东西，还想逞凶，简直不知死活！”

　　声音中充斥无上威严，宛如帝皇发出的圣旨，一字一句，莫不带着一股直抵人心，震荡神魂的大气魄。

　　敲打在陈汐耳膜上，竟是震得他浑身气血翻腾，浑身气机都隐隐有紊乱的征兆！

　　这可仅仅只是一道声音所产生的威势！

　　不好！

　　陈汐心中一沉，下意识猛地暴退，朝那葬神海深处掠去。

　　他清楚，定然是那一直静静盘踞在海崖中央上的“斗崇帝君”终于忍不住出手了！

　　而这一道声音所充斥的力量，更是令陈汐清楚，若是在岸上遇到这等恐怖人物，自己只怕连挣扎的余地都没有，必死无疑。

　　逃了足足数万里之海域，陈汐心头的悸动这才稍稍化解，庞大的意念扩散而出。

　　果然就发现，在那海崖之上，躯体若山峦般盘踞的苍龙，此刻昂首而啸，发出苍凉威严的龙吟，惊动八方。

　　而那位一直盘膝坐在苍龙头顶，浑身缠绕着一缕缕雷芒闪电，宛如帝皇般的身影，不知何时，已负手起身。

　　他眸光如日月，通照万古，虽屹立不动，但浑身所弥漫出的气势，却令这方圆百万里之地，齐齐陷入一种死寂的恐怖氛围中，时空、光线、海水、尘埃、气流……万物都宛如在瑟瑟发抖，俯首称臣。

　　帝君一怒，伏尸百万，流血漂浮。

　　而雒崇，便是神境中的帝君！掌控万道之力，拥有逆转乾坤，御用天下之伟力！

　　帝君境之下的存在，在他面前只能俯首称臣！

　　这就是帝君境的威势，寥寥一句话，都足以惊退陈汐，随意一站立，就能威慑百万里乾坤。

　　这一刻，陈汐神色也凝重到了极致，浑身紧绷，这葬神海虽然压制境界，可却压制不住来岸上斗崇帝君的攻击。

　　哪怕相隔数万里之地，陈汐心中也一丝安全的感觉也没有。

　　相反，他心中危机萦绕，兀自悸动。

　　趁此机会，那公冶南离等一众大人物们早已狼狈返回岸上，此刻皆都脸色铁青地遥遥望着陈汐，目光中的杀机无比可怖。

　　刚才，若非斗崇帝君出动，他们差点就身陨，而今脱困，又返回岸上，恢复了原有修为，自是将陈汐恨到了骨子里。

　　不过他们清楚，这一刻已不用他们动手，有斗崇帝君在，他们也再无出手的必要和资格。

　　而对乐无痕等人而言，斗崇帝君的出动，无疑是最坏的一幕，令他们的心都提到了嗓子眼。

　　这等人物若全力出动，对付陈汐，他……焉可能还有命在？

　　这一刻，全场寂静，不少人面露冷笑，神色间充满怜悯，犹如看着一个将死之人，天赋再逆天又如何？唯一神台又如何？在一尊帝君境面前，也不过一只蝼蚁罢了！

　　……

　　“过来。”

　　这是斗崇帝君对陈汐说出的第一句话。

　　“跪地自裁。”

　　这是第二句。

　　“本帝留你一个全尸。”

　　这是第三句。

　　其实，这原本是一句完整的话，可因为斗崇帝君的声音中充斥一股难以形容的力量和威势，字字如道音圣旨，反而给人一种极为震撼心灵的感觉，让任何人都无法忽略每一个字中所蕴含的神威。

　　随着声音落下，这片天地间骤然多出一股压迫神魂，令人几欲窒息的杀机。

　　似只要斗崇帝君一怒，这片天地都会为之崩碎齑粉一般。

　　这让在场众人又是一阵微微色变，尚且能保持冷静镇定的，也只有那些来自帝域中的大人物们。

　　他们宗族中也不乏帝君级存在，早已清楚帝君境威势有何等之滔天。

　　可对远在几万里海外的陈汐而言，这一刻，却感受到了一种和其他人完全不同的压迫。

　　随着这声音落下，一股无形的伟力扑面而至，压迫在他的身心上，震慑得他血液仿似要冻结。

　　陈汐还是头一遭遇到这等压迫，简直如被十万神山镇压在身，浑身每一寸骨头都几欲崩碎，体内神魂都在剧烈颤抖。

　　一刹那间，陈汐的脸色变得苍白，隐隐扭曲，似在抵御着无法言喻的痛楚和压力。

　　轰！

　　下一刻，一股磅礴的吸力涌来，似一只无形大手攥住陈汐身躯，产生一股无可匹敌的撕扯力量，将他整个人竟是带飞，不可控制地朝海岸这边踉跄而来！

　　这一幕，简直是匪夷所思！

　　明明斗崇帝君并未出手，可就仅仅“过来”二字，竟宛如拥有无上魔力一般，操控陈汐身躯，将其狠狠拽来！

　　又像是这片天地都在听斗崇帝君发号施令，在排斥陈汐，要将陈汐“搬运”至海岸上。

　　这等无上手段，着实太过恐怖，惊得岸上众人也都是心中凛然不已。

　　可对此刻的陈汐而言，眼下的处境只能用无力和绝望来形容。

　　他无法控制自己身躯，任凭如何挣扎，都竟无法挣脱那一股无形力量的枷锁。

　　什么唯一神台，什么剑道修为，什么战斗经验……一切的一切，在这一刻竟都再无法发挥出任何一丝的效用！

　　不！

　　陈汐心中怒吼，浑身精气神都如熔浆般燃烧起来，几乎竭尽全力奋力一挣。

　　轰！

　　这片区域时空爆碎，似有一道无形力量被打破。

　　“嗯？”

　　一声淡漠低沉声音响起，寥寥一个音节，就让这片时空重新稳固！

　　同时，一股比之前更可怖的力场，将陈汐彻底镇压禁锢，浑身筋骨、穴窍、体内宙宇都如被上了一道镣铐，再难动弹一分！

　　唰！

　　下一刻，陈汐的身影就不受控制地掠起，以一种比刚才更快的速度，朝海岸那边呼啸而去。

　　一万里。

　　八千里。

　　五千里。

　　……

　　距离越来越近，陈汐甚至都已经能看见清楚那岸上一众大人物脸上的冷笑和杀机。

　　能够看见乐无痕他们那焦虑到极致，坐卧不安的模样。

　　同样，也能够看见海岸之上，那一道宛如帝皇般傲立在苍龙头颅之上的身影……

　　不！

　　陈汐内心怒吼，无比的憋屈和绝望犹如灼热熔浆，席卷全身，可最终，却是徒劳。

　　归根究底，这一次，他唯一错就错在，低估了一尊帝君境存在所具备的威力！

　　面对这等恐怖存在，任何灵神境修道者，的确是只能任其宰割，而无力回天。


第1720章 一剑断臂

　　这一刻的海岸前，望着陈汐像个被囚徒般，被一股无形力场拘囿，朝这边带过来，公冶南离等一众大人物那铁青的脸色上皆都泛起一抹冷笑。

　　更有一种仇恨得以宣泄的快意。

　　一个不知从哪里冒出来的小家伙而已，刚才搞得他们如此狼狈，当众出丑，着实可恶猖獗到了极致。

　　战斗力再逆天又如何？

　　拥有唯一洞天又如何？

　　此时此刻，还不是如一只蝼蚁般，被一举镇压？

　　痛快！

　　实在是痛快！

　　看着陈汐的身影越来越近，一众大人物们心中皆都涌出一抹畅快淋漓的感觉。

　　他们在冷笑，显得森然之极，就像目睹一头猎物送上门来，就等他们任意宰割了。

　　“不，不要……陈汐！快逃啊！”

　　乐无痕等人脸色已焦灼到极致，担忧到了极致，心中不断呐喊，浑身都僵硬在那里，甚至不忍睹视。

　　而这，仅仅只是斗崇帝君一句“过来”所造成的威势！

　　“过来”之后，便是“跪地自裁”！

　　所有人可都清楚记得这句话，故而没有人在此刻擅自乱动，他们在等待，要亲眼看着陈汐自己去下跪，去自裁！

　　一想到这，不少大人物们心中又是一阵亢奋，还有什么比一位战斗逆天，天赋出众，冠盖至尊的年轻人跪在自己面前，自裁谢罪更出气的？

　　三百里。

　　一百里。

　　五十里。

　　近了。

　　更近了。

　　眼见陈汐宛如囚徒一般，不可控制地飞回，快要落在海岸上，在场所有大人物已是亢奋到了极致，唇角的冷笑越来越浓。

　　而看见这一幕，这一刻的陈汐，脸色却显得出奇的漠然，唯有一对眸子中，燃烧出一抹沸腾到极致的杀机和决然。

　　内心的憋屈和怒火已令他出离愤怒，哪怕此时再无法控制自己，可他却决不会下跪！

　　更遑论在这些老东西面前自裁！

　　哪怕最后终究只能遭劫，他也会动用最后的压箱底手段，不顾一切去灭杀这群老东西！

　　“雒氏、公冶氏、月氏、金氏、昆吾氏、裴氏……我陈汐记住了，此次大难不死，来日定让尔等也尝尝这等滋味！”

　　陈汐目光扫过那些大人物们的嘴脸，心中作出决断。

　　嘭！

　　一股巨力传达而来，将陈汐身躯抛飞在海岸上，欲要将其狠狠镇压跪地。

　　可就在这一刹那，也不知哪里来的力量，陈汐硬生生抗住这种压迫，腰杆笔直，不曾跪倒。

　　可他的脸色中却有着一抹扭曲之色涌出，浑身颤抖，似在承受着一种无比的痛苦压迫折磨。

　　他目光望向海崖中央，望着那一道宛如帝皇般傲立在苍龙头颅之上的身影，唇角泛起一抹冷冽弧度，“雒崇！这个仇，陈某人记住了！”

　　“跪下！”

　　有人忍不住出声，厉声喝斥。

　　“跪下！”

　　其他大人物们也纷纷开口，声如惊雷，透着冷漠、不屑和一种难言的畅快和得意。

　　一时之间，这片天地都在回荡“跪下”二字，气氛显得愈发死寂和肃杀。

　　而这一刻的陈汐，彻底孤立无援，四面楚歌，十方为敌，显得尤其之渺小和可怜。

　　“这些该死的老东西！”

　　乐无痕等人恨得牙齿都块咬碎，目眦欲裂，杀人不过头点地，可如今，他们显然要将陈汐羞辱折磨而死！

　　乐无痕他们不止一次要冲出去，可任凭施展出浑身解数，都被身边的宗族长辈所阻止，只能眼睁睁看着这一切发生，内心遭受了前所未有的煎熬。

　　“跪下！”

　　见陈汐迟迟不跪，那公冶南离再按捺不住心中怨恨，一巴掌狠狠拍出，劲风浩瀚，将虚空都震碎齑粉。

　　此时公冶南离已恢复祖神境修为，甫一出手，威势自是不同，别说此刻陈汐被禁锢无法动弹，就是恢复自由，不出全力也根本无法抗住这一击。

　　这一刹，乐无痕等人呼吸都是一窒，忍不住闭上眼睛，不忍看陈汐就此跪倒在地。

　　这一刹，一众大人物忍不住笑出声。

　　这一刹，陈汐一对如渊黑眸中都让充斥上一抹血色。

　　时间仿似在这一刹那静止。

　　也就在这一刹那——

　　唰！

　　一道清莹莹剑气凭空而现，如此突兀，如此之块。

　　噗的一声，在公冶南离还没反应过来时，就斩掉其右臂！

　　几乎同时，一抹红裳乍现，修长而曼妙，挡在了陈汐身前，白皙素手轻轻一拂，那一道镇杀向陈汐的掌力便被无声无息之间化解。

　　这一切，都在这一刹完成。

　　众人的冷笑、陈汐眼眸的血色、一道剑气、一抹红裳……完全不同的动作，却在同一时间发生。

　　然后，断臂抛空，血洒如瀑，公冶南离发出一声惊天痛叫，犹如猝然受伤的凶兽。

　　“该死！”

　　“发生了什么？”

　　“那女人是谁？”

　　“公冶南离竟在一刹间被斩落一臂，这……怎么可能”

　　全场哗然，震动不已。

　　所有人皆都骇然，纷纷警惕起来，万没想到，在这等时刻竟会发生这等一幕了。

　　乐无痕等人一愕，忍不住睁开眼睛，却赫然看见，不知何时，一道红火身影立在了陈汐身前。

　　她浑身蒸腾濛濛神辉，身段绰约修长，一袭如火凤袍着身，头戴凤冠，红纱遮面，露出一对清澈星眸。

　　虽只静静一立，气势却如帝尊驾临，在巡弋江山，给人一种扑面而至的窒息感，似能主宰万物命运。

　　帝君境！

　　一刹那间，不止是乐无痕等人，在场其他大人物们皆都眼瞳一缩，认出了来者修为。

　　陈汐也怔住，眼眸中的血色迅速消退，恢复波澜不惊。

　　之前，他本欲施展爆气弑神功搏命一杀，和那些大人物们拼个玉石俱焚，鱼死网破。

　　可很显然，他已不用这么做，因为羽澈女帝来了！

　　是的，眼前这一道红裳如火，头戴凤冠的女子，正是雪墨域域主羽澈女帝。

　　一位修为臻至帝君境的强大存在！

　　“羽澈，居然是你！”

　　公冶南离发出怒吼，面容铁青阴沉，目光死死盯着羽澈女帝，直欲喷出火来。

　　“为什么不可能是我？”羽澈女帝开口，声音清悦淡然，却透着一股无上威势。

　　在场众人心中狠狠一震，终于明白了来者身份，可让他们疑惑的是，这女人为何敢这么做？

　　她和那陈汐又是什么关系？

　　要知道，在场之中可大都是来自帝域顶尖大势力中的人物，她难道还要和这些大势力为敌？谁给她的胆子？

　　“我明白了，是不是你指使此子杀害了哲夫！”公冶南离却似想起了什么往事，脸色愈发铁青，震怒出声。

　　“我此次前来，可不是和你公冶南离算旧账的，要算账也是找整个公冶氏。”

　　羽澈女帝淡然瞥了公冶南离一眼，便将目光看向陈汐，轻声道：“我们走吧。”

　　说着，她竟是浑然不理会在场那些大人物，袖袍一拂，在时空中破开一条通道，就要带陈汐离开，那无形中流露出的睥睨气魄，令得许多人心中都是震动不已。

　　“羽澈，在老夫眼皮底下，你以为可以这么离开？”

　　蓦地，一道淡漠声音响起，伴随声音，那一道被破开的通道骤然崩溃，消散一空。

　　开口的，自然是负手立在苍龙之上的斗崇帝君，此刻他眼眸若日月悬浮，弥漫神辉，冷冷扫视而来。

　　“哦？我倒是很想试一试，你雒崇有何能耐拦住我了。”羽澈女帝清眸眯了眯，闪过一抹冷冽之色。

　　两位帝君境之间虽然在对话，可随着他们声音传达全场，这片天地的气氛却陡然变得压抑之极，时空万物都宛如陷入冻结中，让人窒息色变。

　　这一刻，无人敢开口多言。

　　因为这片天地，已完全被两位帝君之间的威势所覆盖和掌控！

　　“听说你前阵子已经将阿鼻浊剑降服，这或许就是你最大的依仗吧？可惜，若是换做以往，老夫或许还会忌惮三分，但是今天，哪怕你将犁天神剑和阿鼻浊剑合二为一，也无济于事，你看看这是何物。”

　　斗崇帝君漠然开口，俯瞰着海岸上的羽澈女帝，高高在上，他掌心一翻。

　　嗡……

　　一阵奇异的波动，在斗崇帝君掌中，陡然浮现出一块灿然兽皮，衍化出万灵叩首、圣贤诵经等等宏大神圣异象。

　　众生圣贤图！

　　陈汐瞳孔一缩，没想到这一件从雒少农身上逃走的宝物，此刻竟会呈现在斗崇帝君手中。

　　“众生圣贤图的确是一件了不起的宝物，可就凭你一人一宝，可留不下我。”

　　羽澈女帝波澜不惊，淡然开口。

　　“老夫自然清楚这一点，不过，谁告诉你此次便只老夫一人前来？”斗崇帝君缓缓开口，浑身雷芒电弧流窜，一副运筹在握的睥睨傲岸之色。

　　什么？

　　听到此话，在场众人心中皆都狠狠一震，难道说，这附近还有其他帝君人物驾临？

　　羽澈女帝清眸眯了眯，似在感知什么，片刻后才说道：“他们还没来吧？”

　　雒崇显得很坦然：“不错，但已经快了。”

　　锵！锵！

　　蓦地，羽澈女帝双手在虚空一按，浮现出两柄神剑，左手阿鼻浊剑，右手犁天神剑。

　　一刹那间，她的威势陡然变得肃杀，震动苍穹，直冲九霄之外，惊扰星汉！

　　“那你尽管试一试，我能否在这之前离开！”


第1721章 定界神珠

　　众人呼吸一窒，心下骇然。

　　如果说之前的羽澈女帝是一柄藏于匣中的绝世宝剑，那么此刻，这柄剑出鞘，展露无上锋芒，似帝君欲屠戮天下！

　　呜呜呜……

　　天地哀鸣，无匹肃杀之气从羽澈女帝身上扩散而出，时空骤然紊乱，天地大道崩殂。

　　这同样是帝君境的威势，心念一动，乾坤易改，万物为御，神威不可度量。

　　“走不了的。”

　　天地间，响起斗崇帝君的轻叹，一刹那间，众生圣贤图光雨流转，响彻梵音禅唱，飘洒出亿万个神秘古字。

　　每一个古字，皆都化为一尊圣贤虚影。

　　千万个古字，衍化为了千万道圣贤虚影，他们坐镇天地八方，庄肃而立，口中诵读无上道音，震荡神魂，响彻九天十地。

　　一刹那之间，这一切化为了一道壁障，将这方圆百万里之天地，全部镇压，令人逃无可逃，避无可避。

　　在场众人又是一阵悸动，敏锐发现，自己竟失去了对这片天地的感应，仿若置身与世隔绝的囚笼中，被天道所放逐！

　　“圣贤之界？”

　　羽澈女帝清眸中泛起一抹冷厉，更有着一丝凝重，“为了杀死一个后生晚辈，你倒是舍得下血本。”

　　“不，杀死此子是必然的，但更重要的是……”斗崇帝君漠然道，“把你留下！”

　　锵！

　　羽澈女帝掌中双剑嗡鸣，释放无匹剑意，似已按捺不住要饱饮鲜血。

　　“还不死心？你应该清楚，圣贤之界根本非你能够破开，放眼整个上古神域的帝君境中，能够破开此结界者，也不过屈屈一小撮人而已，但这其中并不包括你羽澈。”

　　斗崇帝君眸如日月，冷冷扫视着羽澈女帝，“放弃吧，你的对手是太上教，老夫并不想卷入你们的仇恨中。”

　　字字如大道轰震，摄魂夺魄！

　　……

　　羽澈女帝陷入沉默。

　　谁也不知道她在思索什么。

　　但看在众人眼中，她这种沉默，却成为了一种妥协和退让，就如同斗崇帝君所言，她定然是已默认破不开那“圣贤之界”！

　　这让不少来自帝域各大势力中的大人物们皆都松了口气，脸上重新流露出一抹冷笑。

　　之前，羽澈女帝抵达时，他们还担忧此次会发生大变故，但目睹了斗崇帝君所准备的手段之后，他们顿时心中大定，重新自信起来。

　　是的，在他们看来，在这等情况下，不止是陈汐在劫难逃，连羽澈女帝都处境可危！

　　而乐无痕等人目睹眼前变故，心一下子沉到了谷底，失魂落魄，万没想到，连羽澈女帝抵达，竟也无法扭转局势。

　　而这一切，皆都拜斗崇帝君所赐！

　　显然，他为了杀死陈汐，为其族中雒少农复仇，已不计任何代价，布置了诸多后手！

　　“羽澈，当年若非我公冶氏放你一马，你只怕早已被太上教诛杀，焉可能存活至今，成为雪墨域的一域之主？”

　　公冶南离咬牙怨毒出声，“若你这辈子安心留在雪墨域倒也罢了，偏偏你却兀自执迷不悟，暗中借助此子之手，戕害我公冶氏嫡系子弟公冶哲夫，简直是罪不可恕！”

　　“这一次，我倒要看看，你还如何能逃脱！”

　　声音中，不止有怨毒，还有一种得意。

　　羽澈女帝冷冷瞥了对方一眼：“想不到这世上还有你这等厚颜无耻之辈，早晚有一天，我会杀上公冶氏，让尔等也尝一尝痛失亲友的下场！”

　　“你……”公冶南离大怒，万没想到，在这等情况下，羽澈女帝竟还如此嚣张。

　　唰！

　　羽澈女帝却懒得听他废话，随手一剑斩出，剑意如电、如光、如虚无缥缈的烟，悄然穿过时空，破杀而去。

　　公冶南离顿时骇然，吓得浑身一哆嗦，差点魂飞魄散。

　　帝君境一出手，气势笼罩八方，压迫得他宛如被禁锢，哪怕他在祖神境中呼风唤雨，无往不利，可在帝君面前，也是如蝼蚁般不堪。

　　“哼！”

　　斗崇帝君冷哼，这一片时空陡然塌陷、崩溃，将羽澈女帝斩出的那一抹剑气瞬间磨灭掉。

　　锵！

　　可不等这一切落幕，羽澈女帝蓦地带着陈汐，撕裂时空，化作一抹流虹，倏然朝远处冲去。

　　轰隆隆……

　　时空爆碎、万物紊乱，这一刻的羽澈女帝动用了全力，甫一出动，这片天地都在颤抖。

　　显然，之前斩杀公冶南离的一击，只不过是一个幌子，她真实的目的，便是趁此时机带着陈汐离开！

　　“不好！”

　　“快躲！”

　　场中一时大乱，挡在羽澈女帝路上的一些大人物，皆都发出惊呼，骇然闪避不已，根本不敢撄其锋芒。

　　“羽澈，老夫已经给你机会了，可惜……你却执迷不悟！”

　　伴随着斗崇帝君那漠然中透着无匹杀机的声音，一尊尊圣贤虚影腾空，释放无量威，口诵真言，衍化为一股可怖的力量，朝羽澈女帝镇压而去。

　　“机会？留给你自己用吧！”

　　羽澈女帝清眸中冷冽一片，素手一抬，锵！锵！犁天神剑和阿鼻浊剑齐齐腾空。

　　轰！

　　圣贤之界的力量和双剑交锋，产生一股可怖的力量洪流，扩散八方，所过之处，天地万物骤然齑粉崩灭，这片乾坤都逆乱。

　　如果说这片天地是一张画纸，此刻这片画纸就被彻底揉碎、龟裂，显得骇人之极。

　　这就是帝君境交锋的威势。

　　若非那“圣贤之界”遮蔽天地，镇压八方，挡住了诸多扩散力量，单单是这等碰撞，都足以蔓延至整个凤岐神城，造成一场惊世灾难！

　　很快，羽澈女帝便杀到了结界前。

　　轰！

　　两柄神剑交错，划出一个十字，裹挟着可怖的帝皇境之威，狠狠斩在那结界上。

　　她已经动用全力，根本不敢耽搁一丝时间，知道若无法及时离开，处境只会越来越不妙。

　　可让她心惊的是，她的全力一击，却像泥牛入海，“圣贤之界”仅仅只是一阵剧烈颤抖，便恢复如初。

　　轰！轰！轰！

　　没有任何迟疑，她在此出手，一刹那间就斩出亿万剑芒，犹如呼啸的天河倒灌，声势骇人到了极致。

　　可就在此时，一尊又一尊圣贤虚影浮现而出，挡在了这一切攻击之前。

　　噗噗噗……

　　哪怕那一尊尊圣贤虚影被一一击碎毁掉，可他们却像无穷尽一般，不断涌现，生生不息。

　　这让羽澈女帝眼神愈发凝重，隐隐出现一抹焦虑，倒是没想到，这雒氏祖传的“众生圣贤图”竟如此难缠。

　　她再次出击。

　　浑身神焰如若燃烧，冲霄而起，气势无量，愈发滔天，将一尊帝君所具备的力量诠释得淋漓尽致。

　　轰隆……

　　终于，那圣贤之界剧烈翻滚，隐隐已快要崩溃。

　　可还不等羽澈女帝再做行动，斗崇帝君的身影凭空浮现，掌指间浮现出众生圣贤图，光雨流转之间，便将羽澈女帝的攻击全部化解。

　　“徒劳之举，何必执拗？有老夫在，你注定无法逃脱的。”

　　此刻的斗崇帝君，就宛如一堵无法撼动的山岳，凭借手中的众生圣贤图，和羽澈女帝斗了个旗鼓相当。

　　羽澈女帝不言，仗剑与之争锋。

　　可最终，哪怕凭借犁天神剑和阿鼻浊剑之威，也仅仅只能和斗崇帝君战个平分秋色，谁也奈何不得谁。

　　但是羽澈女帝清楚，看似平分秋色的战斗，实则如此僵持下去，只会对自己和陈汐越来越不利！

　　噗！

　　蓦地，她清眸中闪过一抹决然之色，张口喷出一口精血，也不知施展了何等秘法，整个人气势暴涨，嘭的一剑，竟是硬生生将斗崇帝君震飞了出去！

　　“为了这小东西，你竟不恤自损道基！”斗崇帝君惊怒，似没想到，羽澈女帝会如此之疯狂。

　　羽澈女帝不言，趁此机会，她红裳飞舞，浑身大放光明，双剑交汇，裹挟着一股一往无前的恐怖力量劈杀而下。

　　威势之可怖，惊动日月山河！

　　这一刻，远处那一众大人物们皆都骇然，浑身如坠冰窟，差点跪伏在地，被羽澈女帝的气势所摄。

　　这是一尊帝君的拼命之举，岂是寻常可比？

　　轰隆！

　　下一刻，一声惊天动地的轰震响彻，直似一方宙宇轰然爆炸，这片区域顿时紊乱到极致，化为一片混沌，再无秩序可言。

　　甚至，在场不少实力稍弱之辈，皆都被震得七窍溢血，脸色一下变得苍白无比，肝胆欲裂。

　　“二十四颗定界神珠！没想到你雒崇果然是老谋深算，竟将你雒氏镇族之宝也带来了！”

　　蓦地，那滚滚光霞中，传出羽澈女帝充斥不甘的声音，似意外，似惊怒。

　　这时候，不少人这才看清楚，那一道圣贤之界并未被破开，原因就在于，二十四颗璀璨剔透，浑圆湛然的珠子，滴溜溜悬浮在了那里。

　　这珠子只有婴儿拳头大小，通体流溢出宛如幽蓝海浪般的神辉，弥漫道韵、释放秩序神链，二十四颗连环在一起，恰似铁索横大江，竟给人一种无法撼动的渺小感觉。

　　这便是雒氏镇族之宝，二十四颗定界神珠，一经施展，可囚禁一界之天地，枷锁八荒之力量，牢不可破！


第1722章 他来了

　　一下子，羽澈女帝的心沉到谷底。

　　如果仅仅只是众生圣贤图，或者仅仅只是二十四颗定界神珠，她自信拼命一搏，也足可以将陈汐带走。

　　可当这两件强大莫测的先天灵宝一起出现，被祭用在斗崇帝君的掌中时，却令她无计可施。

　　哪怕拼命都不行！

　　这是现实，由不得她不认。

　　嗡……嗡……

　　二十四颗定界神珠嗡鸣，扩散出如好浪般蔚蓝的神辉，坐镇前方，将出路堵死。

　　斗崇帝君浑身裹挟亿万雷芒电弧而来，气势睥睨，唇角挂着一抹胜券在握的笑容。

　　“圣贤之界，再加上二十四颗定界神珠，试问这上古神域中，又有哪个帝君存在能够将这等防御破开？”

　　斗崇帝君看着羽澈女帝，淡然说道，“羽澈，老夫最后给你一个机会，乖乖呆在一边，将陈汐此子交由老夫来处置。”

　　字字含威，迫人十足。

　　远处一众大人物见此，彻底放松，之前变故峰回路转，直至此刻，终将尘埃落定，他们心中也是重新亢奋起来。

　　“交出来！”

　　“陈汐，还不跪下！”

　　“若你还有一丝良知，就莫要为难羽澈女帝，自己乖乖束手就擒，跪地谢罪！”

　　那些来自帝域顶尖势力的大人物们厉声大喝，他们并不忌惮羽澈女帝的身份，真正忌惮的仅仅只是羽澈女帝的修为。

　　毕竟，凭借他们如今的身份，就是碰上寻常帝君存在，也根本不必屈尊纡贵了。

　　再加上如今羽澈女帝走投无路，完全被斗崇帝君压制，令得这些大人物们也都不再担忧对方敢再继续逞凶。

　　听到这些大喝，令得羽澈女帝脸色一沉，冷冷开口：“若再敢多嘴，就是拼命，也要取了尔等狗命！”

　　一句话，肃杀铿锵，令得那些大人物们皆都神色一滞，心头震怒，但却是无人敢再多言。

　　只不过他们望向羽澈女帝和陈汐的目光中，却已带上一抹冷笑和不屑，都这种时候了，犹不死心，着实可怜。

　　而乐无痕等人则皆都心死如灰，在场之中，他们的辈分可谓是最小的，根本就插不上话，更别谈帮上陈汐什么忙了。

　　更何况，连羽澈女帝都碰壁，这世上谁还能救得了陈汐？

　　“前辈……”一直沉默冷眼旁观这一切的陈汐，深呼吸一口气，正待说些什么。

　　但却被羽澈女帝开口打断：“听我的。”

　　陈汐怔了怔，心中又是感动，又是愤怒，复杂到了极致。

　　一位帝君大人物，却为了救助自己而沦落到这般地步，令得陈汐心中如何能不感动？

　　但更多的，却是对愤恨！

　　恨那些老东西欺人太甚，恨自己无力应对这一切，只能被人摆布，任其宰割！

　　回想之前一幕幕，先是翟云秋出手，欲要强硬对自己搜魂，然后公冶南离出动，欲要当场镇杀自己……

　　直至后来，这斗崇帝君更是强硬，一句话，就要逼迫自己下跪自裁，简直嚣张欺人之极！

　　“若今日大难不死，一朝一日一定要你们也尝一尝这种滋味，一定！！”陈汐神色漠然，心中恨意翻滚不休，他已不止升起这种念头。

　　“羽澈，他们快来了，而你也注定无法从此脱身，若再如此僵持下去，局势只会对你不利。”

　　斗崇帝君徐徐开口，雍容傲岸。

　　话虽如此说，但他却不敢把羽澈女帝逼得太狠，万一对方和自己拼命，那后果可就是他不愿看见的。

　　“如果我拼命呢？”

　　羽澈女帝似看破了斗崇帝君心思，冷冷开口。

　　“拼命？”

　　斗崇帝君神色漠然道，“即便拼命，你确保能破开圣贤之界和二十四颗定界神珠的防御？你确保能顺利带走这小东西？”

　　一句一问，咄咄逼人，更带着一抹嘲讽的味道，似在讽刺羽澈女帝不自量力。

　　羽澈女帝陷入了沉默。

　　远处一众大人物见此，脸上的冷笑愈发浓烈，看见一位帝君境存在被逼迫到这等地步，他们心中也升起一股难言的成就感。

　　“陈汐，还不跪下！”

　　那公冶南离却是再按捺不住，大喝出声，他才不信在这等情况下，羽澈女帝敢分心来对付他了。

　　这老东西！

　　陈汐眼眸眯着，目光深处尽是森然杀机。

　　……

　　斗崇帝君在和羽澈女帝对峙。

　　陈汐抿嘴沉默。

　　远处一众大人物们冷笑。

　　公冶南离发出大喝，欲要迫使陈汐跪地谢罪。

　　乐无痕等人面容铁青，心死如灰。

　　这一刹，气氛显得如此之死寂，直欲让人窒息。

　　半晌后，似作出了什么决定，羽澈女帝忽然抬头，一对清眸中尽是决然之色。

　　斗崇帝君脸色一沉，冷冷道：“怎么？在这等情况下，你还要以卵击石？不怕告诉你，马上就要驾临的，乃是太上教……”

　　咚！

　　不等他说完，在这一刹那，那圣贤之界上，陡然产生一声剧烈的波动，犹如涟漪般扩散。

　　嗯？

　　斗崇帝君声音戛然而止，眸子里泛起一抹疑惑。

　　在场众人也都齐齐一怔，这等关键时刻，究竟是敢如此大胆，竟连帝域雒氏众生圣贤图所衍化的“圣贤之界”都不认得吗？

　　咚！

　　不等众人反应过来，那“圣贤之界”又是一阵剧烈乱颤，震动如惊雷，扩散天地，令所有人心中都狠狠一跳，浑身气血翻滚。

　　斗崇帝君脸色一阵阴沉，难道是那些来自太上教的家伙来了？可是为何会要如此做？

　　咚咚咚！

　　就在此时，那震动声一下子如疾风骤雨，密匝匝响彻，轰隆隆扩散而开。

　　整个覆盖百万里乾坤的“圣贤之界”剧烈颤抖，发出不堪重负似的哀鸣之音。

　　不好！

　　斗崇帝君终于色变，他这才意识到，来者实力似并非自己想象那般简单。

　　轰隆！

　　可就在他打算采取行动时，蓦地一声震耳欲聋的炸音轰然响起，在一众骇然目光的注视下，整个“圣贤之界”犹如易碎的琉璃般，化作碎末，崩溃扩散。

　　“快躲！”

　　那等溃散的力量太可怖，碾碎时空，齑粉万物，令得众人皆都下意识纷纷闪避不已。

　　就连羽澈女帝都眼瞳微微一缩，带着陈汐暂避锋芒。

　　“究竟是谁，好大的胆子！”

　　斗崇帝君声音低沉，透着一股愠怒，猛地甩袖祭出二十四颗定界神珠，化作一道笔直的光，朝远处镇杀而去。

　　可接下来发生的一幕，却令全场震惊，鸦雀无声。

　　那一串由二十四颗定界神珠所化的光，竟是被一只修长宽厚的大手轻轻一弹，嗡的一声，就被震得倒飞回来。

　　那轻松的模样，就像随手弹飞了一只苍蝇似的，可要知道，那不是蛇，而是来自帝域雒氏的镇族之宝，是足以定鼎一界，禁锢八方之力的无上先天灵宝！

　　如今，更是被斗崇帝君含怒祭出，威力可想而知有多可怖，可却竟被一只大手轻易弹飞出去了！

　　这一刹，斗崇帝君心中也是狠狠一震，脸色变得凝重。

　　就在这一片死一般的寂静中，一道身影踱步时空而至。

　　他身姿颀长，一头如雪白发披散于肩，露出一张清奇拙朴的面容，一双眸子开阖间，仿似有无数星辰在其中幻灭、翻滚、蒸腾，映现出一幕宙宇更迭，万物生灭的宏大景象。

　　仅仅和对方目光接触的一刹那，所有人灵魂都一阵悸动，仿似浑身上下的所有秘密都被窥伺的一干二净。

　　这不仅让人骇然，这该拥有怎样的修为，才能办到这一步？

　　大师兄！

　　当看见这一道身影，陈汐心中狠狠一震，万万没想到，此时此刻此地，大师兄竟会飘然而至！

　　神衍山大先生！

　　羽澈女帝清眸中流溢异彩，明亮之极，隐隐透着一抹惊喜，更有一种如释重负。

　　巫雪禅！

　　斗崇帝君脸色一下子阴沉如水，同样有些不敢相信，怎会在这里碰上神衍山的大弟子了。

　　在场其他大人物中，却仅仅只有一小撮人认出了巫雪禅身份，不禁浑身僵硬，面色呆滞。

　　至于那些没有人出巫雪禅身份的，通过巫雪禅浑身释放出的气势，以及在场其他人的反应，也都瞬间意识到，来者非同寻常！

　　“怎么是你？”

　　斗崇帝君深吸一口气，沉声开口。

　　“因为太上教那些道友来不了了，所以只有我一个人来了。”巫雪禅笑了笑，言辞平淡。

　　可话中所透露出的消息，却令斗崇帝君彻底震住，眼瞳都禁不住收缩，僵硬在那里，心中更是掀起一片惊涛骇浪。

　　在场之中的大人物们，至今也仅仅只能隐约猜出，此次前来对付羽澈女帝的，还有太上教的力量。

　　至于究竟是谁，他们并不清楚，但却敢肯定，能对付羽澈女帝的，起码也得拥有帝君境的修为吧？

　　可此时，那蓦然而至的巫雪禅，竟说那些太上教之人来不了了，这岂不是意味着，他们都已遭劫？

　　一想到这，他们心中也是震荡不休，久久无法平静。

　　“可是……你神衍山之人要来做什么？似乎眼前一切和你们神衍山并无关系吧？”

　　斗崇帝君脸色阴沉，一字一顿道。

　　“我家小师弟都被欺负成这般模样，你竟说和我巫雪禅没有关系？！”

　　巫雪禅脸色一下子变得冷淡，眸子开阖间，似宙宇在循环，浑身涌出一股磅礴浩瀚的气势，惊得苍穹翻滚，万物哀鸣。


第1723章 霸道的大先生

　　小师弟？

　　在场众人皆都愕然，他们什么时候得罪过神衍山亲传弟子？

　　经历了刚才的震骇之后，他们已通过彼此意念传音，了解到了巫雪禅身份。

　　可也正因如此，当听到巫雪禅这句话时，他们才会反应如此之强烈。

　　不过很快，他们就激灵灵打了个寒颤，巫雪禅身上扩散出的气势太可怖，如渊如狱，磅礴无量，令他们呼吸都为之一窒。

　　就在众人惊疑不定的时候，巫雪禅已是一步跨出，倏然来到了陈汐身前。

　　“小师弟，抱歉，路上被一些不开眼的家伙耽搁了不少时间，所以来晚了。”

　　面对陈汐时，巫雪禅却是一脸歉然。

　　嘶！

　　在场众人倒吸凉气，头皮一阵发麻，万万没想到，这个陈汐居然会是巫雪禅的小师弟了！

　　不止是他们，斗崇帝君也没想到，脸色骤然一变，这怎么可能？神衍山什么时候多出了一个名叫陈汐的亲传弟子？

　　“我没事。”陈汐摇头。

　　巫雪禅上下打量了一眼陈汐，忽然眉头一皱，叹了口气，拍了拍他肩膀道：“委屈你了，不必再担忧，有师兄在。”

　　寥寥一句话，令陈汐心中不禁一暖，感受到了一种久别的同门之谊。

　　“这怎么可能！”

　　蓦地，有人大叫出声，却是那公冶南离所发出，他眼睁睁看着这一切发生，眼睁睁看着陈汐一而再再而三的逃过一次次杀劫，心中直憋屈得快要咳血。

　　是啊！

　　这怎么可能？

　　其他帝域大人物们也都无法接受这种局面，之前眼见陈汐就要伏诛，却杀出来一个羽澈女帝，然后羽澈女帝也被斗崇帝君压制之后，又杀出来一个神衍山大先生！

　　这连续的变故，让得他们如何能接受了？

　　“刚才，就是你让我小师弟下跪的吧。”忽然，巫雪禅转身，清奇拙朴的容颜上已是一片冷然。

　　他眸光蒸腾神辉，若日月照山河，冷冷锁定公冶南离。

　　“是又如何？难道你神衍山还敢和……”公冶南离硬着头皮，厉声开口。

　　不断说完，他浑身猛地一震，咔嚓一声，双膝骨头直接崩碎，噗通一声，在众目睽睽之下跪倒在地！

　　自始至终，别说是他，连其他人都没看到巫雪禅是如何出手的。

　　这猝然发生的变故，令得不少人脸色又是一变，一直传闻神衍山大先生手腕通天，修为莫测，如今一见，甚至比传说中还要可怖。

　　“啊——！”

　　公冶南离惨叫，奋力挣扎欲要起身，却被一股无形巨力镇压，徒然无力。

　　一尊位列封神之榜上的祖神境存在，一位来自帝域公冶氏的大人物，于此刻被震碎双膝，跪倒在众目睽睽之下，令得在场许多大人物们也都是心中暗暗胆寒不已。

　　“巫雪禅，我等敬你是神衍山大先生，但你不问青红皂白便大打出手，未免太不把我等放在眼中了吧？”

　　有人不忿，厉声开口，为公冶南离打抱不平。

　　“不错，你难道不问问，此子究竟干了何等大逆不道的事情，就一味包庇，这可就欺人太甚了！”

　　“此子不止杀害我族中拥有神灵至尊潜质的子弟昆吾青，其他诸如雒少农、公冶哲夫、翟俊、月如火、金青阳、裴文等子弟，也尽是被此子所害，如此丧尽天良的凶徒，简直令你们神衍山蒙羞！”

　　其他大人物们也愤然开口，对陈汐口诛笔伐。

　　陈汐看得一阵冷笑，这些老东西，面目简直丑陋到了极致，之前对付自己时蛮不讲理，不择手段，如今大师兄来了，他们却突然开始讲起道理来了，简直是无耻之极。

　　什么青红皂白，统统是狗屁！

　　若讲道理，当初雒少农一行人凭什么围杀自己？凭什么自己就不能杀死对方？

　　尤为可恨的是，正因为雒少农一行人，令得甄流晴被害，这让陈汐根本就无法原谅这些杂碎了！

　　他深呼吸一口气，欲要将这一切因果讲给大师兄巫雪禅。

　　巫雪禅却是摆了摆手，示意他不必多言。

　　下一刻，他目光已冷冷扫向那些七嘴八舌愤然出声的大人物，面无表情，唇中轻轻吐出两个字：“跪下。”

　　寥寥二字，若惊雷贯空。

　　下一刻，一阵骨骼断裂声此起彼伏响起，一个个往日里威势滔天的大人物，发出一声凄厉惨叫，纷纷不可控制地跪伏在地。

　　那等场景，简直骇人到了极致。

　　让人不由自主便想起，之前斗崇帝君在对付陈汐时，也曾如此开口，也曾造成了这等可怖景象。

　　只不过最终陈汐并未下跪，而这些来自帝域的大人物们还没来得及反应，甚至都无法反抗，就被镇压跪倒在地！

　　足足十多人，跪在地上，看得附近其他修道者皆都心中颤粟，眼皮直跳，浑身都僵硬在那里。

　　太可怖了！

　　也太强势了！

　　神衍山大先生多少年未曾现世，可甫一现世，就施展出如此霸道强势的冷酷手段，简直令人难以置信。

　　“若讲道理，你们也不会如此祸害我家小师弟，所以，对待你们，我只能更不讲道理。”

　　巫雪禅漠然瞥了一眼那些跪地不起的大人物们，然后目光扫向在场其他人，“还有谁想和我巫雪禅讲道理的？”

　　众人噤若寒蝉，死寂一片。

　　这一刻的巫雪禅，简直成为了主宰这片天地的帝皇，睥睨乾坤，有一种无上风采。

　　“大先生，你这么做，可有些过分了！”斗崇帝君脸色奇差，沉声开口。

　　“过分？”

　　巫雪禅抬眼，冷然看向斗崇帝君。

　　斗崇帝君眼眸一眯，深呼吸一口气道：“怎么，难道你神衍山还要和我们所有人为敌？”

　　巫雪禅却忽然笑了，淡然看着斗崇帝君，道：“给你一个机会，若你能接住我三击，我立马带着小师弟离开，若是不能，你的命便留下，如何？”

　　简简单单一句话，却是强势无匹。

　　斗崇帝君脸色骤然又是一变，沉声道：“我若不答应呢？”

　　巫雪禅笑容一敛，变得漠然：“不答应，便跪地道歉。”

　　让一尊帝君跪地道歉！

　　闻言，在场众人心中又是狠狠一震，都差点不敢相信自己耳朵，神衍山大先生怎会变得如此咄咄逼人？

　　传闻中，神衍山可是一直以神秘低调著称，而传闻中的大先生巫雪禅更是一位性情温和无比的智者，可如今，却变得这般强势霸道，莫非这一切都是因为那个陈汐？

　　“欺人太甚！”

　　斗崇帝君彻底震怒，须发飞扬，指着巫雪禅：“既然如此，老夫倒是要领教领教大先生的高招了！”

　　轰！

　　他周身气势汹涌，释放无量威严。

　　几乎同时，二十四颗定界神珠被祭出，衍化为一方结界，似宙宇横亘，其内日月沉浮，星河流转，映现出可怖宏大的异象，狠狠镇杀向巫雪禅。

　　甫一出手，他已动用全力，那等属于帝皇境的威势，一瞬息就将方圆百万里笼罩，万物崩灭，大道沉沦！

　　可这一切仅仅一眨眼间，就消失不见。

　　当在场众人回过神时，却骇然发现，那二十四颗定界神珠，竟是不知何时已被巫雪禅抓在掌中！

　　这一幕，差点让他们眼珠都惊掉下来，简直是匪夷所思！

　　就连陈汐都心中骇然，大师兄的战斗力未免太逆天了吧，轻描淡写之间，竟已扭转乾坤！

　　“你……你……居然已经……”斗崇帝君眼瞳都让扩张，似意识到什么，惊怒到了极致。

　　“跪下。”

　　巫雪禅探出修长宽厚的手掌，轻轻在虚空中一按。

　　轰的一声，斗崇帝君立足的区域爆碎，而他整个人如被巨锤砸中，嘭的一声，浑身毛孔中溢血，面容都扭曲起来，最终还是威能承受住这等恐怖力量压身，噗通一声，在虚空中跪倒。

　　一尊帝君，就这样跪倒在众人面前！

　　这一刹那，全场死寂到了极致，所有人都几乎忘了呼吸，眼瞳扩张，不敢置信。

　　这等场面，千百年都不可能发生一次！

　　毕竟，这可是一位帝君！搁在帝域中，也是巅峰砥柱般的存在，呼风唤雨，叱咤神界，足可以主宰一域之境。

　　可如今，竟被逼迫下跪了……

　　羽澈女帝也禁不住清眸一缩，似意识到什么，有些震惊地看着巫雪禅的背影，心头无法平静。

　　“巫雪禅！今日之耻，老夫定不会忘了！！”斗崇帝君怒吼，惊动九霄，充斥无尽怒意和怨毒。

　　“随时随刻欢迎你来找我。”巫雪禅瞥了他一眼，就再懒得理会。

　　他扭头望向陈汐，笑道：“小师弟，心中可痛快？”

　　陈汐摇头道：“这次终究还是师兄帮我，有朝一日，等我修炼有成，再杀他们一次，那才叫痛快。”

　　巫雪禅哑然，旋即他似察觉到什么，目光望了望远方，眉头不易察觉地皱了皱，沉吟道：“罢了，我们先离开吧。”

　　陈汐一怔：“那他们……”

　　巫雪禅笑道：“留给你以后去痛快。”

　　说着，他眉头又皱了皱，也不管陈汐是否同意，便袖袍一挥，带着他和羽澈女帝一瞬间就消失在原地。


第1724章 太上圣祭祀

　　天地之间，尽是疮痍。

　　凤岐神城之外，葬神海之畔，方圆百万里之地，岩石、海崖、草木、大地……全部化为齑粉。

　　呜呜呜……

　　风声萧瑟，透着一股悲怆。

　　巫雪禅走的太突兀，行动匆匆，令不少人一头雾水。

　　但不管如何，巫雪禅带着陈汐、羽澈女帝离开之后，所有人都不由自主暗松了一口气。

　　但旋即，当他们目睹眼前景象，回忆着刚才发生的一幕幕，神色顿时变得复杂无比。

　　没有人开口。

　　场中一片寂静。

　　刚才发生的事情太过骇人，令谁也没想到，此次对付陈汐的行动，竟会以这等凄惨方式落幕。

　　同样，没有人想到，一个被他们认为声名不显的年轻人，非但战斗力逆天之极，且竟会是神衍山大先生巫雪禅的小师弟。

　　更没有人想到，多年不曾现世的巫雪禅，竟会表现得如此霸道，三言两语，镇压一众大人物跪地不起，甚至其中还包括一位帝君！

　　这一切，都让他们感到惊悸、颤粟、惘然、难以相信。

　　……

　　哞！

　　也不知过了多久，一声龙吟响彻天地。

　　然后众人就看见，那一头身躯若山峦起伏的苍龙，载着脸色铁青无比的斗崇帝君，撕裂时空而去。

　　今日，他当着众人之门被逼下跪，可谓是颜面尽失，此刻愤然离去，看得在场众人心中都一阵唏嘘不已。

　　曾几何时，一尊掌控万道，拥有逆改乾坤之威的帝君境存在，竟会被逼迫到这般地步？

　　没多久，那被斩断一臂，又被齑粉双膝骨头的公冶南离，在一众神奴的搀扶下，咬牙离开。

　　自始至终，同样一语不发。

　　众人见此，心中又是一阵叹息，帝域公冶氏，何等顶尖滔天的一个大势力，谁能想象，有朝一日，公冶南离这等大人物，也会沦落到这般地步？

　　随着公冶南离离开，那些被镇压跪地的其他大人物们，也都一个个阴沉着脸陆续离去。

　　没多久，场中已只剩下乐无痕他们一行人。

　　相较于其他人，他们的心绪更复杂，神色间直至此时兀自残留着一抹惊色。

　　他们亲眼目睹了这一切。

　　看见了陈汐单打独斗，一举击溃翟云秋。

　　看见了葬神海上，陈汐孤身独战一众大人物，威势如日中天。

　　看见了斗崇帝君一句话，将陈汐拘囿缉拿，欲要逼迫其下跪。

　　也看见了羽澈女帝飘然而至，不惜持双剑和斗崇帝君对决。

　　但这一切，都没有神衍山大先生巫雪禅抵达时，所带来的震撼那么强烈。

　　那等翻手为云，覆手为雨的霸道气势，那等言笑之间，镇压群雄的无上风采，令得他们心神直至此刻也无法平静。

　　“无痕，你怎么不早说，此子是来自神衍山？若早知他是大先生巫雪禅的小师弟……”

　　乐北游神色复杂，声音中有震惊，有懊恼，似很后悔之前对待陈汐时的态度有些冷淡了。

　　“九叔，我可不像你，我和陈汐交往，可根本没有在意他的来历！”

　　乐无痕皱眉，略带嘲讽道，心中兀自在恼恨乐北游。

　　乐北游脸色一滞，有些讪讪，但旋即就恢复如初，道：“我这也是为宗族利益考虑，哪怕知道那小子来历，我肯定也会以宗族利益为重。”

　　乐无痕冷哼了一声，不再多言。

　　“只是，此次因为一个陈汐，令得神衍山彻底得罪了雒氏、公冶氏、月氏、金氏、昆吾青……他们几个帝域顶尖势力，这可是弊大于利，有些划不来了。”

　　乐北游感慨不已。

　　“得罪便得罪了，这些势力再愤怒，只怕也没胆魄杀上神衍山宗门兴师问罪了。”

　　一旁的申屠嫣然忽然开口，“毕竟在帝域之中，能够和神衍山比肩的，也只有区区几个势力而已，但其中可不包括雒氏他们这些势力。”

　　“不错，说起来，我倒是极为佩服神衍山大先生巫雪禅，为了给自家小师弟伸张正义，哪管你什么来历身份，统统先跪地赎罪再说，着实大快人心。”

　　虞丘荆也帮腔道，言辞之间对巫雪禅推崇之极。

　　“呵呵，你们没发现，陈汐的行事作风，其实和大先生巫雪禅一样么？但他自始至终可从没有仗势欺人过，反倒是雒少农他们一个个眼高于顶，不断挑衅和打压陈汐，最终因此而惹怒了陈汐，被陈汐所灭，这就是自作孽不可活。”

　　乐无痕也是深以为然，感慨不已，“我敢断定，不出一日，整个上古神域只怕都会得知此事，掀起一片轩然大波，而陈汐的名字，也注定将轰动天下！”

　　……

　　一条条星河被跨越，一座座星系被横渡，巫雪禅带着陈汐和羽澈女帝穿梭时空而行。

　　看似只是步步前行，可一步跨出，便不知横跨多少星系。

　　速度太快！

　　陈汐甚至感觉，一座又一座宙宇都在自己眼前浮光掠影似的闪过。

　　“小师弟，这些年辛苦你了，若非此次偶尔听闻，莽古荒墟中发生异变，我也没想到，你非但早已抵达这上古神域，且竟已快要晋级祖神之境了。”

　　巫雪禅温声开口，声音中带着一丝歉然。

　　“大师兄不必如此说。”

　　陈汐笑道。

　　“嗯。”

　　巫雪禅点了点头，他似一直在感知一些什么，眉头时不时皱一下。

　　“大师兄，离央师姐他们可还好吗？”

　　陈汐忍不住问道。

　　“他们都在闭关，不出意外，最多百年，便可以出关了。”

　　巫雪禅随口答道。

　　忽然，他身影一顿，眸子眯了眯，下一刻就恢复波澜不惊，只不过却改变了前行方向。

　　“可是有人在追踪我们？”

　　陈汐眉毛一挑，从离开葬神海岸时，他就敏锐注意到，大师兄巫雪禅行动匆匆，似感知到了什么一般。

　　而在这一路上，巫雪禅虽并未多说什么，可眉头却时不时皱一下，这让陈汐心中愈发疑惑，隐约感觉到了一丝不寻常。

　　“不错。”

　　巫雪禅点头，“之前我前往凤岐神城时，路上碰到了来自太上教的三个红袍大祭祀，杀死他们耽搁了一些时间，可没想到，这次出动的并不止这三个老家伙。”

　　红袍大祭祀？

　　陈汐一头雾水。

　　一旁的羽澈女帝却听得心中一凛，清眸中泛起一抹异色。

　　红袍大祭司，乃是太上教中地位极为高崇的一众老怪物，他们深居浅出，掌控太上刑罚之事。

　　最重要的是，每一个能够成为红袍大祭司的，莫不拥有帝君境的修为！

　　羽澈女帝对此心知肚明，只是让她没想到的是，此次太上教竟会出动三位红袍大祭祀，难道……他们早已推演出自己离开了雪墨域，故而打算一举擒杀自己？

　　是的，羽澈女帝敢确认，那三位被大先生巫雪禅所杀的红袍大祭祀，就是斗崇帝君口中的帮手，而他们的真实意图，便是来灭杀自己。

　　只是误打误撞之下，这三个家伙还没抵达，就和大先生巫雪禅狭路相逢，最终遭劫。

　　一想到这，羽澈女帝心中也不禁暗自庆幸，没想到因为陈汐，自己这次反倒是有惊无险地避开了一个劫数。

　　“又是太上教……他们可真够阴魂不散的。”陈汐眸子里带着一抹厌憎和杀机。

　　巫雪禅笑了笑，正待说什么，忽然眼眸一眯，伫足不前。

　　“小师弟，看来这次只能让你和羽澈先行离开了。”巫雪禅开口，眉宇间带着一抹无奈。

　　陈汐和羽澈女帝皆都一怔，难道敌人追上来了？

　　“我也没想到，才刚刚杀死三个红袍大祭司，就引出来一个太上圣祭司出来。”

　　巫雪禅轻叹，倒是没有畏惧，显得很是无奈。

　　太上圣祭司！

　　听到这个称号，羽澈女帝浑身一震，似有些难以置信。

　　“太上圣祭司？很厉害吗？”

　　陈汐却是无知者无畏，皱眉问道。

　　“只能说杀死他很麻烦。”

　　巫雪禅又皱了皱眉，道，“不行，这老东西快追上来了，我送你们先走，少则五年，多则十年，我会接你返回宗门。”

　　这一下，陈汐彻底意识到事态有些严重。

　　要知道，之前大师兄可是一掌镇压得斗崇帝君都跪地不起，可如今仅仅为了解决一个太上圣祭司，就需要五到十年之久，可想而知对方有何等难缠。

　　哗啦……

　　巫雪禅袖袍一挥，星空中顿时被破开一条幽邃通道。

　　“小师弟，想要在十年内解决黑巫神蛊可远远不够，如今那位甄姑娘虽有佛宗五圣宝护体，可也只能解决一时之急。”

　　巫雪禅拿出一截莹莹如玉的紫竹，递给陈汐，“你拿着此物，前往南海域、珞珈神山、太初观一趟，届时将此物交给观主，自会告之你黑巫神蛊的解决之法。”

　　顿了顿，他笑道：“若不出意外，到时候我也会前往南海域找你。”

　　“大师兄……”

　　陈汐万没想到，才刚和大师兄重逢，就又要分开，心中自有些不舍。

　　更没想到，自己在路上只是随口一提甄流晴的处境，大师兄已经将此事记挂在了心上。

　　“去吧。”

　　巫雪禅含笑，朝羽澈女帝道，“一路上就拜托了。”

　　羽澈女帝点点头。


第1725章 云梦宙宇

　　嗡……

　　时空隧道泛着神秘的波动。

　　陈汐深呼吸一口气，抱拳道：“大师兄，保重。”

　　巫雪禅含笑点头：“快去吧。”

　　当下，陈汐不再迟疑，和羽澈女帝一起踏入那一条时空隧道中。

　　那是？

　　临行那一刹那，陈汐不经意间看到，一片黑暗从宙宇深处扩散而来，吞噬一座座星系，以一种不可思议的速度席卷而至。

　　也就在这一刹那，巫雪禅霍然转身，如雪银发飞舞，纵身迎上了这一片吞噬而至的黑暗……

　　轰！

　　时空运转，产生轰鸣，下一刹，陈汐只觉眼前一花，眼前景象变幻，斗转星移，倏然消失在原地。

　　……

　　这一条有巫雪禅开辟出的时空隧道极为特别，进入其中，虽一动不动，可有一种呼啸宙宇中、穿梭乾坤间的感觉。

　　“那一片黑暗……”

　　陈汐心中兀自惊悸，隐约猜到，那只怕就是来自太上教太上圣祭祀的威势。

　　“每一个太上圣祭祀，都凌驾于帝君境之上，威势莫测，不可度量。”

　　羽澈女帝在一旁开口，声音清灵悦耳，“此境，便是神域道主之境，弹指之间，便可重塑宙宇，化天道为己用！”

　　神域道主之境！

　　陈汐心中一凛，蓦地想起，那位尸骸化为整个“末法之域”的鲲鹏道主，该不会便是这等存在吧？

　　当年陈汐从三界进入末法之域，后来偶然遇到太古菌族族人，方才得知，那末法之域便是由一位鲲鹏道主的尸骸所化。

　　当时，他还在惊诧，那该有何等修为，才能办到这一步，如今听了羽澈女帝谈及这些，顿时就有些明白了。

　　修神之路，不止有洞微真神、洞光灵神、洞宇祖神，在这三大境界之上，还有神域帝君境、神域道主境！

　　像羽澈女帝、斗崇帝君、勾陈帝君，便是神域帝君境这等存在，拥有逆改乾坤，掌御万道的无上威能。

　　而神域道主之境，显然要比帝君境更可怖，凌驾其上，可重塑宙宇，化天道为己用！

　　像那太上圣祭祀，显然就是道主层次的存在。

　　“不必担心大先生，依我观察，大先生的修为，只怕也已登临道主之位，否则断无法凭借一掌之力，便将斗崇帝君镇压跪地了。”

　　羽澈女帝清眸盈盈，泛着一抹异彩。

　　“道主么……”

　　陈汐心中也是感慨，他原本以为自己车修行速度已经够快，只差一步就可以臻至祖神地步。

　　可谁曾想，大师兄他已达到了这般匪夷所思的高度。

　　若按此推测，自己那位一直未曾谋面的师尊，神衍山之主伏羲，修为又达到了何等地步？

　　陈汐深吸一口气，摇了摇头，朝身边的羽澈女帝：“前辈，这次还要多谢您出手相助了。”

　　“说起来，我该感谢你才对。”

　　羽澈女帝道，“若非大先生及时抵达，我只怕早已陷入太上教三位红袍大祭司的联手包围中。”

　　“您……也和太上教有仇？”

　　陈汐忍不住问道。

　　“不错，正确来说，应该是和帝域公冶氏有仇。”

　　羽澈女帝清眸中泛起一抹冷冽之色，轻声道，“其实都一样，因为公冶氏原本就是依附在太上教之下，其宗族中大多数人，如今都是太上教中的弟子、祭司、长老。”

　　至于究竟是什么仇恨，羽澈女帝并未多说。

　　不过仅仅如此，已经让陈汐彻底明白了一些事情。

　　例如之前羽澈女帝曾嘱托他，去阻止公冶哲夫夺取那一株九品帝级道根，显然，这一切和这种仇恨必然分不开关系。

　　“前辈，太上教在帝域中的势力究竟有多厉害？”

　　陈汐禁不住问道。

　　“以后就叫我羽澈吧。”

　　羽澈女帝纠正了一下陈汐的称呼，这才说道：“帝域乃是整个上古神域的核心，地域之大，囊括了八千宙宇，其中分布的古老道统、宗族势力更是不计其数。”

　　“不过，能称得上顶尖大势力的，也只不过一小部分而已，像帝域夜氏、雒氏、公冶氏、雨氏……莫不是属于顶尖宗族势力。”

　　“像三清道、佛宗、灵宝观、栖霞山、造化天宫、金蟾神岛……这些则皆都是屹立至今无垠岁月的古老道统。”

　　“但真正可以称得上是无上道统的，也只不过屈屈之数，其中便有神衍山、女娲宫、太上教，道院、神院这五者，被尊称为‘帝域五极’。”

　　羽澈女帝轻描淡写之间，就将帝域势力简明扼要的叙述一番。

　　陈汐听到心中也是震动不已，倒是没想到，神衍山、女娲宫、太上教不止在三界中超然无上，连同在上古神域，都拥有如此惊世威势。

　　唯独道院、神院这两大势力，陈汐所知甚少，但能够和神衍山、女娲宫、太上教并列为“帝域五极”，必然非同凡响了。

　　“现在你明白了，太上教便是这等无上势力之一。”

　　羽澈女帝声音中带着一抹冷意，“其教中有门徒无数，依照实力划分，可以分作门徒、真传弟子、长老、红袍大祭司、太上圣祭司，再往上便是太上教主了。”

　　“一般而言，太上圣祭司这等层次的存在，轻易不会出动，即便拥有帝君境的红袍大祭司，除非发生大变故，也鲜少出现世间。”

　　羽澈女帝显然对太上教的势力构成极为清楚，“能够跻身太上教长老的，莫不拥有祖神修为，真传弟子则皆都拥有灵神境修为，寻常门徒则皆都在洞微真神左右。”

　　陈汐终于彻底明白，以前在三界时，他以为神境便是太上教最高水准的存在。

　　可如今看来，显然并非如此。

　　像他曾杀死的太上教真传弟子燧人廷、尹怀空，当初由于受到三界天道之力的压制，只能发挥出真神境修为。

　　像他曾击溃的太上教祖神境强者叶琰，显然是太上教中的一名长老。

　　再往上，就是帝君境的红袍大祭司，道主境的太上圣祭司，以及……太上教主！

　　“看来，想要推翻太上教，比自己预想中还要棘手啊……”陈汐轻叹了一口气。

　　羽澈女帝清眸一凝，有些惊讶道：“推翻太上教？”

　　陈汐笑了笑，没有多说，话锋一转，皱眉道：“对了，这次你帮我脱身，等于彻底得罪了那些帝域大势力，以后只怕……”

　　羽澈女帝淡然打断道：“我孤家寡人一个，如今也已不打算再返回雪墨域，他们想对付我，可不是那么容易的。”

　　“云擎呢？”陈汐忍不住问道。

　　“他已经按照我吩咐，隐姓埋名，等有朝一日我返回帝域时，自会与我通往。”

　　羽澈女帝显然早已安排好一切，说到这，她看着陈汐道，“接下来，你有什么打算。”

　　陈汐耸耸肩：“自然是先抵达南海域珞珈神山太初观。”

　　羽澈女帝若有所思道：“那南海域号称‘万族圣地’，栖居着诸多上古族群，妖、魔、精、怪、魑、魅……堪称是万族林立，其中不乏一些极为强大的族群，如真吼、白泽、狴犴等等，和帝域相比，南海域的势力分布可是复杂之极。”

　　陈汐怔了怔，便即笑道：“情况越复杂越好，也越安全。”

　　“我也是这么想的。”

　　羽澈女帝笑了笑，旋即她挑眉道，“不过，我虽清楚那珞珈神山位于南海域云梦宙宇，可从未听说过，那里有太初观这个修行之地了。”

　　陈汐有些意外，他原本以为，能被大师兄巫雪禅说出的门派，必然也是当世赫赫有名的存在，谁曾想，以羽澈女帝的阅历，竟是从未听闻过这个门派。

　　“等到那里打探一番也好。”陈汐沉吟道。

　　羽澈女帝点了点头。

　　就这样交谈着，一盏茶时间后。

　　嗡……

　　时空隧道陡然一阵剧烈波动，寸寸崩碎，光雨飞洒。

　　下一刻，陈汐和羽澈女帝已来到了一片陌生的星空中。

　　这片星空极为浩瀚，亿万星辰循环于其中，宙宇中漂浮着一片又一片宛如梦幻死的云雾，色泽缤纷，煞是绚丽。

　　“大先生果然了不起。”

　　羽澈女帝目光一扫四周，记不住赞叹道，“这一条隧道横跨一百九十七个域境，尚且还能精准抵达这云梦宙宇中，这般无上手段，可不是帝君境能够办到的。”

　　陈汐惊讶道：“这就是珞珈神山所在的云梦宙宇？”

　　“不错，你看这片星空中，云雾如梦，覆盖八方，珞珈神山便位于其中的普陀星上。”

　　羽澈女帝遥遥一指远处，那里有一颗淡蓝色的星球，释放出犹如水波般的光泽。

　　忽然，她似察觉到什么，浑身神霞流转，下一刻已是摇身一变，化为了另一幅模样。

　　青衣白裙，头戴羽冠，一块黑纱遮面，气质素净淡雅，和以前相比，少了一份睥睨傲岸的气势。

　　就在陈汐感到不解的时候，忽然心中一动，远远感知到，正有一行人朝这边掠来。

　　“我之前的妆容太过惹眼，容易生出诸多事端。”羽澈女帝低声解释了一句。

　　这倒是提醒了陈汐，他微微一笑，模样也是陡然一变，成了一个气质和模样皆都普普通通的年轻人。

　　唰唰唰……

　　就在此时，那一行人已是挪移时空而来。


第1726章 琳琅宝市

　　确切来说，那是一行妖修。

　　为首的是一个橙发少年，瞳孔呈现灿然的碧色，裸露着的上半身肌肤线条硬朗流畅，烙印着神秘的图腾刺青。

　　在他旁边，还立着一株花妖，枝叶招展，莹莹发光，盛放的花朵竟呈现出一张娇媚无比的容颜。

　　除此之外，还有一个头生双角，身披铠甲的牛头人，以及一个只有二尺高，须发雪白，双耳尖尖的侏儒老者。

　　这是一支很奇特的妖修队伍，陈汐甚至都认不出对方的出身，但从气息上判断，除了为首的橙发少年拥有着祖神境修为之外，其他妖修竟都拥有着灵神境修为。

　　显然，他们也发现了陈汐和羽澈女帝二人，甫一抵达，那橙发少年就笑着开口道：“两位道友，可也是要前往普陀星，参加那千年一度的琳琅宝市？”

　　琳琅宝市？

　　陈汐怔了怔，摇头道：“抱歉，我二人并无此打算。”

　　“咦，你们竟不是为琳琅宝市而来？”一旁的花妖开口，声音柔媚，软糯动人。

　　陈汐笑着再次摇头。

　　“算了，我们自己去吧，只要抵达那里，总该能打探到进入琳琅宝市的入口。”

　　橙发少年叹了口气，带着众人和陈汐挥手道别。

　　很快，他们一行人便远远遁去，消失不见。

　　“有趣，一个烈焰麒麟族的年轻强者，带着分别来自婆娑花族、蛮灵牛族、地魁战族的三个妖修，居然要去参加琳琅宝市。”

　　羽澈女帝在一旁若有所思道。

　　陈汐这才明白了那四个妖修的来历，禁不住暗自咂舌，这四个族群可无一不是古老之极，寻常难得一见。

　　有此也可以看出，这南海域不愧是拥有着“万族圣地”的称号。

　　“那琳琅宝市又是怎么回事？”

　　陈汐好奇道。

　　“说起来很复杂，你可以把它简单理解为一场盛大的交易会，每隔三千年，便会举行一次，届时来自南海域各大宙宇中的修道者，皆都会慕名而去。”

　　羽澈女帝徐徐开口，“距今为止，这琳琅宝市已经举办了不下百次，若论时间，足可以追溯到太古时期。”

　　顿了顿，她继续道：“简而言之，上古神域中一些难以寻觅到的神材、神珍、以及一些稀奇古怪的修行物品，大都可以在这琳琅宝市中寻觅到，故此才会吸引诸多修道者前来。”

　　陈汐这才恍然大悟，这所谓的琳琅宝市，就等于是为修道者提供一个以物换物的场所，最终达到“各取所需”的目的。

　　“有兴趣的话，咱们也可以去见识一番，每一次的琳琅宝市开启，都会涌现出一些罕见无比的奇珍异宝来，不止南海域中的修道者，连其他域境中的修道者也有不少慕名而来的。”

　　羽澈女帝轻笑道，“我记得上一次的琳琅宝市上，就曾有一个年轻人偶然捡漏，仅仅以一百块神晶，便收获了一件先天灵宝，轰动了整个南海域。”

　　陈汐讶然道：“这可真是捡了一场大机缘。”

　　羽澈女帝道：“像这样的例子在琳琅宝市中可是屡见不鲜。”

　　陈汐笑道：“等从太初观返回时，若时间来得及，倒是可以去琳琅宝市中见识一番。”

　　当下两人没有再停顿，施展挪移之法，朝远处的普陀星飞遁而去。

　　……

　　普陀星，一颗蔚蓝如海的星球。

　　和其他星球不同，此星疆域极为广袤，横亘天地间，宛如一颗耀眼的蓝色太阳，将附近其他星球映衬得黯淡无光。

　　尤为神奇的是，在普陀星四周，还漂浮着一块块陆地，每一块陆地都堪称一方大世界，其上神脉密布，神山罗列，存在着不少洞天福地，如今早已栖居了不知多少生灵。

　　珞珈神山，便位于其中一块陆地之上。

　　一炷香后。

　　陈汐和羽澈女帝飘然来到这一块陆地上，说是陆地，其实比陈汐以前所见过的玄寰域还要大上许多。

　　一座座神城罗列其中，到处湖光山色，很是繁华鼎盛。

　　两人没有耽搁，一路前行，又花费了盏茶时间，终于抵达到了一片无垠似的汪洋之前。

　　苍穹蔚蓝，碧海浩渺，远处海鸟翱翔，船帆幢幢，沙滩如铺砌着一层黄金，灿然生辉。

　　海岸上，各种海族生灵正在和商贩兑换货物，显得热闹无比。

　　“此海名为坠星海，其尽头便是珞珈神山所在之地，按照我们的速度，约莫半刻钟，便足可以抵达。”

　　羽澈女帝指着远处说道。

　　陈汐点了点头：“那我们便出发吧。”

　　“两位前辈且留步。”

　　便在此时，一道声音忽然传来。

　　陈汐扭头望去，就看见一名老者带着一名少年匆匆而来。

　　“敢问两位前辈，可是要前往那珞珈神山？”老者态度谦卑，躬身行礼，态度很是恭敬。

　　他衣饰朴素，面容之间颇多风霜之色，修为只有真神层次，很是寻常，明显是常年居于底层的修道者。

　　陈汐点了点头：“不错。”

　　老者神色一喜，愈发小心翼翼，道：“不知……不知能否带上在下犬子一起前往？”

　　陈汐眉毛一挑，不等他开口，老者便连忙道：“两位前辈放心，犬子性情敦厚，决不会给两位添加任何麻烦，并且……”

　　说到这，他拿出一个储物袋，深吸一口气，双手托上：“在下手中尚有神晶百颗，虽微不足道，但也算是在下的一片心意。”

　　他言辞诚恳，甚至带着一抹乞求，完全是发自肺腑，陈汐完全辨别的出来，此人并未说谎。

　　陈汐瞥了一眼老者旁边的少年，见他身段瘦弱，面目黝黑，气质很是朴实憨厚，他站在那似有些不自在，浑身都有些僵硬。

　　“哼，一百颗神晶，也亏你拿得出来。”

　　远处有人不屑冷笑，“这坠星海中凶险四伏，想要安然抵达珞珈神山，不知要经历多少险恶之地，你却仅仅拿出一百颗神晶当过路费，简直就是痴心妄想。”

　　老者顿时一阵尴尬，愈发乞求地看着陈汐。

　　这些天，他不止求了一次人，可每一次都被拒绝，若这次再无法成功，他可就彻底绝望了。

　　“答应你也可以，不过，我能否知道你这么做，又是为了什么？”陈汐好奇道。

　　老者精神猛地一振，激动不已，他连连道谢许久，这才说道：“在下听闻，再过些日子，那珞珈神山上的灵玑神宗便会大开山门，招收门徒，故而想让犬子前往一试。”

　　灵玑神宗？

　　陈汐怔了怔，心中暗忖，看来盘踞在珞珈神山上的势力，可不止太初观一处了。

　　“走吧。”

　　下一刻，陈汐便朝那少年招了招手，反正是顺路，带上一个少年也无妨。

　　“多谢，多谢前辈成全。”

　　若非陈汐拦着，那老者差点就下跪道谢了。

　　最终，陈汐也没要他那送上的一百块神晶，带着那名叫肖杩的少年和羽澈女帝一起上路。

　　“肖老头，你就这么放心那两人带你儿子离开？”

　　有人凑上前，一脸狐疑道。

　　“我这辈子虽然郁郁不得志，但见多了神通广大之辈，我敢保证那两位前辈可绝对非寻常可比。”

　　老者深吸一口气，缓缓说道。

　　“扯淡，别忘了，那坠星海中可是凶险之极，你如此随意就把儿子交出去，简直就是太莽撞了。”

　　那人摇头叹息不已。

　　但下一刹那，他眼珠子就差点掉出来，在他视野中，陈汐和羽澈女帝周身骤然泛起一抹神辉，施展挪移之法，带着那肖杩破空而去，倏然便消失无踪。

　　虽仅仅只是一刹那，但陈汐和羽澈女帝不经意流露出的一丝气势，却令得他呼吸都是一窒，双膝一软，差点就跪倒在地。

　　他终于明白，原来那一男一女果然不是寻常人物！

　　……

　　呜呜呜……

　　时空变换，浮光掠影。

　　陈汐三人穿梭坠星海上，笔直朝深处挪移而去。

　　“羽澈，你可知道这灵玑神宗？”

　　陈汐问道。

　　“知道，也算是南海域中的一个一流势力，我当年曾和这灵玑神宗的一位太上长老见过数面，故而清楚这珞珈神山的具体位置，不过却是从未听说过，珞珈神山上会有太初观这等势力了。”

　　羽澈随口说道。

　　闻言，那一直沉默的瘦削少年肖杩浑身一僵，有些不敢置信地看了一眼羽澈女帝，似浑然没想到，这位女子竟会和灵玑神宗太上长老认识，这对出身苦寒的他而言，简直就是无法想象的事情。

　　但他并未多言，反而变得愈发沉默了，甚至有些手足无措，惴惴不安，大气都不敢出。

　　陈汐却没心思理会这些，皱眉喃喃道：“奇怪，难道大师兄搞错了？”

　　羽澈女帝轻声道：“我们先去灵玑神宗打探打探情况也好，这世上可是有许多隐世不出的宗门，或许太初观便藏于珞珈神山的某个区域中。”

　　陈汐点了点头。

　　坠星海的确很凶险，沿途上到处都是时空乱流，海啸风暴，寻常修道者来此，只怕根本就难以逾越。

　　但这一切显然都难不住陈汐和羽澈女帝，几乎是一路毫无障碍地，便来到了坠星海尽头。

　　一座横亘天地间的巍峨神山出现在视野中，山势陡峻，插入云霄，莽莽近似无垠，释放出灿然紫色神辉，染透苍穹云海，蔚为壮观。

　　这便是珞珈神山。


第1727章 山门纷争

　　陈汐看着远处的珞珈深山，不禁点头道：“这里的确是一块宝地，神脉蕴辉，宝气冲霄，很适合修行。”

　　以他如今的眼力，自是一眼就能看出许多玄妙出来。

　　羽澈女帝道：“传闻此山延存至今，已有一亿八千万年岁月，比如今盘踞于山上的灵玑神宗的历史还要悠久。”

　　交谈之际，两人已带着那少年肖杩来到海岸上。

　　珞珈神山广袤无比，绵延仿似无尽头，处处崇山峻岭，莽莽巍峨，直似一片疆域浩瀚的大陆似的。

　　灵玑神宗便修建于其中一座山峰之颠，那里宝光氤氲，紫色神辉如光雨飞洒，气象万千。

　　根本不必寻觅，就可以一眼看到其山门所在地。

　　少年肖杩此来，是为了拜入灵玑神宗修行，而陈汐和羽澈女帝也打算前往灵玑神宗打探一下有关太初观的消息，恰好顺路，在这等情况下，陈汐自不会丢下这少年不管了。

　　再加上肖杩性情敦厚，一看就是出身苦寒，一路上很是拘谨和木讷，不过这却引来陈汐不少好感。

　　没有耽搁，三人腾空而起，倏忽之间，已是来到了灵玑神宗山门前。

　　此刻，山门前早已汇聚了不少男男女女，约莫数百人。

　　这些男女显然出身很是不凡，衣饰华美，身边还有宗族长辈、护卫、扈从相随。

　　当陈汐和羽澈女帝带着肖杩抵达时，倒也引起了不少注意。

　　“又来了三个家伙，唉，竞争越来越大了。”

　　“听闻此次灵玑神宗只招收三十名弟子，若是这样换算，咱们之中起码有一大半都会被淘汰掉。”

　　“哼，我倒是不担心这些，我担心的是此次招收门徒，是否有人走后门作弊了。”

　　通过这些交谈声，就让陈汐判断出，这些男女显然都和肖杩一样，是前来拜师修行的。

　　令陈汐哑然的是，这些男女竟是把他和羽澈女帝也当做了前来拜师的。

　　“我们走吧。”

　　羽澈女帝对此更是懒得理会，看了一眼远处山门，便打算进入。

　　“稍等一下。”

　　陈汐看了一眼身边的肖杩，却是沉吟起来。

　　说实话，肖杩的资质只能算不错，但绝对谈不上优秀，比之附近不少年轻男女都略有不如，再加上他无权无势，想要通过自身努力进入灵玑神宗，希望明显不大了。

　　“像他这样的资质，是定然无法进入灵玑神宗。”

　　羽澈女帝似看出陈汐心思，直言不讳道。

　　肖杩神色一滞，有些手足无措，目光都暗淡下来，万没想到，自己还没参与测试呢，就直接被身边这位前辈给一语否定了。

　　这对他而言，简直就像一道晴天霹雳，整个人都愣在那里，心中涌出一抹难言的苦涩。

　　“哈哈，肖杩！果然是你这个家伙，还不死心吗？只是让我没想到，你那个废物老爹倒是有些能耐，居然能够把你送到这里来。”

　　忽然，一名锦衣貂裘的年轻男子大笑而来，毫不掩饰自己的嘲讽，在他身边，还跟随着一众扈从和侍卫，派头十足。

　　“不过，正如这位姑娘所言，就凭你这种资质，想要进入灵玑神宗简直是痴心妄想。”

　　年轻男子说完，很是优雅地朝羽澈女帝拱了拱手，面露一抹灿然微笑。

　　肖杩脸色一沉，怒目圆睁：“孟元庆，你骂谁是废物？”

　　“生气了？呵呵，你爹曾经可是我孟氏的一个奴才，我骂他一句废物都算看得起他。”

　　被叫做孟元庆的年轻人呵呵冷笑道，“还有，你这个小兔崽子再敢乱吠，可别怪我不客气！”

　　这一下，陈汐终于明白了这孟元庆和肖杩之间的关系，也怪不得孟元庆敢如此肆无忌惮羞辱肖杩。

　　肖杩气得浑身直哆嗦，他死死咬着牙强自忍耐着，最终一言不发。

　　他没有向陈汐，或者羽澈女帝寻求帮助。

　　也没有热血冲头，和那孟元庆拼个你死我活。

　　因为他还没有放弃拜入灵玑神宗的念头，所以决不允许因为其他事情而耽搁了这一切。

　　可看在附近其他人男女眼中，肖杩却像是无声息地认怂了，怯懦了，神色间皆都不禁泛起一抹不屑，亦或者怜悯。

　　陈汐把这一切都看在眼中，直至此时，才伸手拍了拍肖杩的肩膀，然后看向羽澈，耸肩道：“你看，因为你一句话，就惹出这么多事端。”

　　羽澈女帝也耸了耸肩：“我会补偿他的。”

　　两人这般作态，看得附近不少人都是一头雾水，搞不清楚他们和肖杩之间的关系。

　　尤其那孟元庆，连忙笑着开口道：“这位姑娘不必如此，肖杩这小子原本就是烂泥扶不上墙，你说的话可半点没有假，又有什么可补偿的？”

　　羽澈女帝淡然瞥了他一眼，并未多言，抬步朝山门前行去。

　　虽仅仅只是一个眼神，却令得孟元庆心中莫名其妙泛起一抹寒流，禁不住激灵灵打了个寒颤，神魂悸动不安，整个人脸色都骤然煞白起来。

　　这……这是怎么回事？

　　孟元庆心中骇然，刚才那一刹那，他直似陷入一片无垠深渊中，差点沉沦，失去自己神智！

　　他像张嘴惊呼，竟是发现自己竟发不出任何声音，甚至，整个身躯都宛如被禁锢，再无法挪动一寸，宛如化身一座泥塑石像！

　　这一切，只有他自己清楚，附近那些侍卫、扈从竟是浑然没有察觉到。

　　这让孟元庆心中愈发恐惧，那女人……究竟是谁！？

　　……

　　“去告诉你家太上长老流涯子，说有故人来访。”

　　山门前，有两名灵玑神宗的弟子在守卫，听到羽澈女帝的话，两人登时愣住。

　　这女人好大的口气，竟敢自称是太上长老的故人！

　　“哈哈，之前来了一位灵玑神宗宗主的远房亲戚，如今又来一个流涯子前辈的故人。”

　　“哼，现在的人啊，为了拜入灵玑神宗，就如此不择手段了？居然敢冒充流涯子前辈的故人，简直是胆大包天！”

　　“没想到，这位姑娘看起来气质如此不俗，可说起话来可真够荒谬不堪的。”

　　附近其他人听到羽澈女帝的话，也都怔了怔，旋即发出一阵哄堂大笑，一脸的揶揄和戏谑。

　　之前，就有人打着灵玑神宗宗主、长老亲人、朋友、故旧的旗号，企图趁机混入灵玑神宗，可最终被揭穿，被驱逐出了这山门前。

　　没曾想，如今竟又来了一个冒充者，甚至居然跟流涯子前辈攀起了关系！

　　流涯子是谁？

　　那可是灵玑神宗的太上长老，拥有着祖神巅峰境的老古董！早已不知多少年未曾出现世间。

　　而羽澈女帝青衣白裙，头戴羽冠，面遮黑纱，气质虽淡然淑静，可却显得太过低调和神秘，令人很难把她和一尊帝君联系起来。

　　在这等情况下，谁会相信她所说的话了？

　　虽然如此，那守卫山门的灵玑神宗弟子还是颇为礼貌地拱了拱手，道：“抱歉，我家太上长老多年前便已闭关，不问世事。”

　　“没想到，连你也吃了闭门羹。”

　　陈汐走上前，听到周围的议论，让他也觉得有些可笑。

　　“看来，这一切都怪我太有礼貌了。”

　　羽澈女帝清眸中泛起一抹无奈，的确，以她的身份，走到哪里根本不必通报，早就有人恭恭敬敬迎驾上前，哪曾会出现这等事情？

　　当然，这一切也是因为她如今易装改容，有意在掩饰自己身份，才会造成这样的处境来。

　　“喂，我说两位，还是安心在此等候吧，再冒充下去，可是会被驱逐滚蛋的！”

　　有人幸灾乐祸地叫嚷了一声。

　　羽澈女帝清眸一寒。

　　正在此时，忽然一声威严大喝从山门中响起：“谁人在此喧哗？成何体统！”

　　伴随声音，一名蟒袍玉带，面容冷峻的中年身影倏然浮现在山门前，眸子如冷电般，扫视全场。

　　一下子，全场鸦雀无声，噤若寒蝉。

　　“启禀三长老……”山门前一名弟子连忙上前，将之前发生的一切和盘托出。

　　“哦？”

　　听闻居然有人敢冒充太上长老流涯子的故人，那威严中年脸色一沉，眸子如刀似的，扫视向羽澈女帝。

　　附近众人见此，心中皆都不禁幸灾乐祸，一副看热闹的模样。

　　“咦？”

　　然而，威严中年并未动怒出手，反而似发现了什么，惊疑出声，“你是……”

　　“小道童，你是否要动手把本座驱逐出去？”羽澈女帝淡然开口。

　　小道童？

　　众人愕然，这女人竟如此称呼灵玑神宗三长老莫道沉？

　　可听到这个称呼，威严中年莫道沉却是虎躯一震，脸色骤变，犹自不敢置信似的，期期艾艾道：“您……您是……”

　　说话时，他竟是噗通一声，跪倒在地，额头大汗淋漓，张嘴就要说些什么。

　　却是被羽澈女帝打断，淡然道：“带我去见流涯子。”

　　“是，是，是……”

　　莫道沉连忙爬起身来，似结巴了一样，一脸的敬畏。

　　目睹这样一个变故，在场众人彻底傻眼，张大嘴巴。

　　在他们心中高高在上的灵玑神宗三长老莫道沉，此刻竟下跪在地，一副诚惶诚恐的模样，这让谁敢相信了？


第1728章 紫竹溪

　　气氛死寂，众人呆若泥塑雕像。

　　就连那守卫在山门前的两名灵玑神宗弟子，此刻也睁大了眼珠，一副活见鬼的模样。

　　“混账！还不大开山门！”

　　见他们这般模样，莫道沉禁不住大声喝斥了一句。

　　那两名弟子这才如梦初醒似的，连忙护山神禁，一脸谦卑地远远立在一侧。

　　“前辈，请！”

　　莫道沉经过最初的震骇，此刻已稍稍恢复了神智，看出羽澈女帝并不打算泄露身份，故而在称呼时，他很机智地没有提及羽澈女帝的名字。

　　羽澈女帝点了点头。

　　倒并非她仗势欺人，自始至终她可未曾威逼过莫道沉一次，这一切都是莫道沉自己所为。

　　而莫道沉呢，却一副理所当然的样子。

　　当年他还只是一个道童时，有幸曾和师尊流涯子一起前往拜访羽澈女帝，自然清楚羽澈女帝的地位是何等之崇高，连他师尊流涯子见面，都得以晚辈之礼去对待了！

　　“肖杩，过来。”陈汐朝远处陷入呆滞状态的肖杩招了招手。

　　“哦。”

　　肖杩浑身一激灵，忙不迭走上前，一脸的敬畏且惶恐。

　　“前辈，这位是？”

　　莫道沉这才注意到陈汐，禁不住恭敬问道。

　　“陈寻，我同伴。”

　　羽澈女帝随口解释了一句。

　　“原来是陈寻前辈。”

　　莫道沉连忙行礼，心中却暗自揣测，陈寻？这位莫非也是一尊帝君？

　　交谈之际，陈汐一行人已在莫道沉的带领下，走进了灵玑神宗的山门内。

　　直至许久，在场众人这才从震惊中清醒过来，只不过此刻他们的脸色却是复杂之极。

　　终于明白，原来那位女子并非装腔作势，单单从莫道沉那诚惶诚恐的恭敬态度中，就让他们清楚，对方何止是流涯子故人那般简单，甚至来头还要更吓人！

　　铛！铛！

　　一阵宏大的钟声从远处山门中传出。

　　“时间到，参加测验的弟子请进入山门等候，其他无关人等留在原地等待。”

　　守卫在山门前的一名灵玑神宗弟子大声宣布道。

　　众人精神一振，当下越众而出，检查过身份之后，便进入到了那山门内。

　　唯独孟元庆遭到了拒绝。

　　“为什么？”他惊怒不已。

　　“为什么你自己心中清楚。”那灵玑神宗弟子面无表情道。

　　“是因为肖杩？”孟元庆也不是傻子，一下子就隐约猜到了什么，脸色彻底垮下来。

　　“你明白就好。”那弟子冷冷道，“我这也是为你好，如果三长老得知你和那肖杩曾发生争执，你应该清楚后果会如何。”

　　孟元庆呆住，面如土色，失魂落魄，心中生出一股难以遏制的悔恨和惘然。

　　仅仅因为一个奴才的儿子，就让自己丧失了一个拜师修行的无上机缘，这究竟该怪谁？

　　……

　　灵玑神宗内楼阁遍布，鳞次栉比，山岳秀美，神辉蒸腾，宛如山中开辟出的一方神国，蔚为壮观。

　　后山。

　　此地乃是灵玑神宗禁地，太上长老流涯子便在此闭关。

　　在羽澈女帝的吩咐下，莫道沉并未打扰宗门其他人，带着陈汐他们一行人径直来到了后山。

　　“师尊，有故人来访。”

　　深呼吸一口气，莫道沉立在一处洞府前，恭敬开口。

　　“故人？”

　　洞府中，蓦地传出一道沉浑的声音，“道沉，究竟是哪位故人？若是寻常人等，便告知他们，我正在修行的紧要关头，恕不能待客。”

　　莫道沉尴尬地看了一眼旁边的羽澈女帝，这才恭声道：“师尊，是……是雪墨域那位前辈，他们已经来了。”

　　“谁？难道是……”

　　那一道声音陡然加重，下一刻，洞府禁制轰然开启，浮现出一道瘦削苍老的身影。

　　这人一身灰衣，鹤发童颜，眸子开阖之间，神光流窜，煞是骇人。

　　可当看见羽澈女帝时，他瞳孔却是骤然一缩，震惊失声道：“原来是羽澈前辈您。”

　　此人，自然就是灵玑神宗太上长老流涯子，一位祖神巅峰境界的存在。

　　“时隔多年，没想到你已只差一步，便能踏足帝君之境了，倒是可喜可贺。”羽澈女帝淡然开口。

　　“真的是您。”流涯子脸色变得振奋惊喜，连忙道，“快，快快请进来一叙。”

　　“且慢，还是先把这小家伙安排一下，刚才在山门前，因为我一句话，倒是连累了他。”羽澈女帝一指旁边肖杩，说道。

　　肖杩显得极为忐忑，不过他倒也并非愚钝之辈，闻言，连忙躬身行礼道：“弟子肖杩，见过前辈。”

　　“安排？”

　　流涯子朝肖杩点了点头，就疑惑看向羽澈女帝。

　　“不错，这小家伙一心向道，此次也算有缘，和我一起前来灵玑神宗，欲要拜在你们宗门中修行。”

　　羽澈女帝随口解释了一句。

　　流涯子暗松了一口气，他还以为什么事儿呢，原来仅仅只是安排一个年轻人拜入宗门修行，这对他而言，简直都不是事儿。

　　当下，他目光看向莫道沉，后者心领神会，连忙道：“师尊放心，此事交给我了。”

　　“多谢前辈。”

　　肖杩心中激动，猛地跪地叩首不已。

　　“哈，你这小家伙重情重义，知恩图报，倒是不错，以后安心在宗门修行，保管你前途无量。”

　　流涯子爽朗大笑。

　　“走吧，小家伙。”

　　莫道沉抬手将肖杩扶起，朝众人一一道别之后，便带着肖杩飘然而去。

　　陈汐清楚，就凭羽澈女帝的面子，肖杩以后在灵玑神宗中都不会受到任何冷落了。

　　“羽澈前辈，请。”

　　流涯子笑容满面，热情邀请道，“在下前些年搜罗了一些云井神茶，趁此机会，还请您品评一番。”

　　……

　　一炷香后。

　　两道身影从灵玑神宗离开，朝珞珈神山西南方飞遁而去。

　　“大先生不是曾交给你一截紫竹么？以我推演，太初观应该就是在那流涯子所言的紫竹溪附近了。”

　　“不错，我也是如此认为，只是按照流涯子所言，那里的环境可有些不寻常。”

　　“先去查探一番也好。”

　　这两人，正是陈汐和羽澈女帝。

　　因为羽澈女帝的关系，陈汐几乎是不费吹灰之力，就从那灵玑神宗太上长老流涯子口中了解到了一些有用线索。

　　令陈汐遗憾的是，那流涯子也根本不清楚太初观是何等势力，他甚至都不知道，除了灵玑神宗之外，在这珞珈神山中还有其他势力存在了。

　　不过，依照流涯子提供的线索，倒是令陈汐了解到，原来这珞珈神山中，也是充斥诸多神秘莫测之地，至今未曾被灵玑神宗彻底占领。

　　例如那“紫竹溪”所在的区域，便是一处极为凶险的区域。

　　在那片区域，充斥着一种神秘的古老禁制，若不知晓破解之法，连祖神境进入其中，也会遭劫，身陨道消，厉害之极。

　　历史上，灵玑神宗也不止一次曾派高手去探寻，可最终却是无一生还，这也让灵玑神宗彻底放弃了将那一片区域占据的心思。

　　但是这个线索，却是令陈汐心中一动，因为在前来此地时，大师兄巫雪禅可是曾交给过他一截紫竹。

　　紫竹，紫竹溪……这其中只怕有着某种关联了！

　　……

　　当陈汐都感觉挪移了不下千万里之遥时，终于看见了那一处紫竹溪所在之地。

　　首先映入眼睑的，便是一个幽邃清幽的峡谷，峡谷中流淌出一条清澈无比的溪流，蜿蜒曲折，在溪水旁边，生着一片茂密紫竹林。

　　每一株紫竹都笔直俊秀，直插入云，叶脉泛着紫色光辉，飘洒虚空，给人一种梦幻似的迷离色彩。

　　气氛静谧，只有淙淙叮咚的溪水声响起，溪水两岸的紫竹林在风中摇曳，发出婆娑沙沙的声音。

　　若不是清楚此地埋伏凶险，都让人以为这是一片世外桃源般的所在。

　　嗖！

　　陈汐弹指发出一缕剑气，划破时空，冲入那峡谷中。

　　嗡……

　　还不等剑气靠近，陡然之间，那原本静谧清幽的一切骤然发生变幻，产生一股奇异的波动，一片又一片紫色雾霭蒸腾而起，将那峡谷彻底覆盖住。

　　陈汐那一缕剑气进入之后，就如同泥牛入海，没有掀起一丝涟漪就消失得无影无踪。

　　嗯？

　　陈汐眼眸眯了眯，敏锐察觉到，连自己的意念都再无法查探到那峡谷中的虚实！

　　“这的确是一座神秘莫测的神禁，以我观之，其内杀机萦绕，足可戮神弑魔，即便是我冒然闯入其中，只怕都会遭遇极大凶险了。”

　　羽澈女帝清眸中泛起一抹慑人光泽，声音有些凝重，她也在试探，感知到了其中的可怖之处。

　　“看来，那太初观真有可能藏于其中了，接下来，就让我见识见识，着一座神禁究竟有多厉害了。”

　　陈汐深吸一口气，眉宇间泛起一抹异样的神采。

　　神禁？

　　这对于出身神衍山，早已将符道臻至超然之境的陈汐而言，显然并无多大的威慑性。

　　“你要破阵？”羽澈女帝诧异道。

　　“若能从中寻觅出一条生路，自不用破阵。”

　　陈汐头也不回答道，他的心神已经被眼前这一座神禁吸引。


第1729章 五星帝君

　　整整一天时间。

　　陈汐立在峡谷前一动不动，一言不发，宛如一座泥塑的雕像似的。

　　羽澈女帝没有打扰他，静静立在远处。

　　她早先便已经清楚，陈汐乃是神衍山亲传弟子，而众所周知，论及符道造诣，整个上古神域中，只怕都找不出一个能够和神衍山相提比伦的势力。

　　在这等情况下，羽澈女帝根本不担心陈汐破不了神禁，除非眼前这座神禁的威力，已超出了陈汐所掌控的符道境界。

　　时间一分一秒过去。

　　又是三天过去，陈汐依旧一动不动，唯独一对剑眉却渐渐蹙起，似遇到了什么棘手难题。

　　很麻烦！

　　这座神禁极为玄奥，其内充盈的符阵浩如烟海，宛如天成，超乎想象的晦涩深奥。

　　不止如此，依照陈汐推演，这座神禁中不止有神道秩序之力，还云集天地气运之力、凝聚众生愿力，堪称是匪夷所思，夺尽天工！

　　如此一来，别说是祖神境，就连帝君境存在进入其中，只怕都会遭劫，被困其中，彻底迷失自我。

　　依照陈汐如今的符道造诣，也仅仅只能认出其中诸多神妙之处，窥伺到其中隐藏的种种杀劫。

　　可若论破阵，却是远远不够。

　　倒并非是因为符道，而是受限于修为！

　　换而言之，这一座神禁中充盈的力量，根本不是一个灵神境层次能够去破除的。

　　甚至陈汐怀疑，即便由自己指点，由羽澈女帝去动手，也根本难以办到这一步。

　　原因就在于，神禁中充斥的力量实在太过高深，如渊如狱，似能将天道之力都容纳其中！

　　这可不是帝君境可以办到的。

　　“看来布阵之人的修为，起码在帝君境之上了……”陈汐心中飞快思忖。

　　这可是珞珈神山中一块未知之地，寻常罕有人至，却为何会出现如此惊世的一座神禁？

　　显然，神禁之后，必然藏着什么。

　　而在陈汐看来，那神禁后方，必然是太初观无疑。

　　甚至，他隐隐感觉，大师兄巫雪禅让自己去拜见的那位高人，只怕就是布下此阵之人了。

　　“老白，你可认得此阵？”

　　忽然，陈汐心中一动，将老白召了出来。

　　这只骄傲、得瑟、自恋、嘴巴尖损刻薄的老鸟甫一出现，就暴跳如雷大吼道：“小家伙，你让老祖很生气，知道吗！你居然把老祖关在你那破体内宙宇中不闻不问，简直是冷血残酷无情之极！”

　　羽澈女帝诧异，仔细打量了老白一番，见它羽翼雪白，利爪若黄金浇筑而成，头顶还有着一道氤氲着七彩神辉的羽冠，看起来很是神骏，但却并未认出这究竟是一只什么神禽了。

　　这让她不禁愈发讶然，陈汐是从哪里找来这样一只神禽，竟是和上古神域中的其他神禽似乎都完全不一样……

　　陈汐皱眉，看着唧唧歪歪没玩没了的老白，道：“没完了？”

　　寥寥三个字，令得老白神色一滞，哼唧道：“老祖我宽宏大量，这次就原谅你了。”

　　陈汐心中暗叹一口气，幸好当初在凤岐神城时没把这老鸟放出来，否则天知道会闯出多少祸来。

　　“唔，就是这座神禁？连你这小家伙都认不出，看来只有老祖我出手了……”

　　老白此刻一挺胸膛，傲然扫视着眼前那峡谷，仅仅片刻，它就神色一滞，怪叫道，“这神禁只怕是一尊道主布下，乖乖，小家伙你莫非要去招惹道主？这可跟找死也没什么区别。”

　　道主？

　　陈汐眼眸眯了眯，道：“废话少说，我只问你可认出此阵？”

　　老白张了张嘴，却是半天也说不出话来。

　　显然，它也不认得此神禁来历。

　　陈汐没好气瞪了它一眼：“呆一边去。”

　　旋即，他就深吸一口气，心中喃喃：“连老白都不认得此阵，看来，只有借助无极神箓传承之力，去寻觅出一条生路了。”

　　嗡……

　　甫一做出决定，他体内宙宇中，无极神箓轰然运转起来，衍化出一幅幅神秘而宏大的神箓图案。

　　而陈汐也将自己之前所感知到的一切，悉数和无极神箓传承之力相融，开始全力推演起来。

　　无极神箓，号称无极，包括万象，可推演出任何神箓的所有本质奥妙，乃是神衍山的至高传承。

　　此刻，陈汐借助无极神箓之力，开始全力推演眼前这一座神禁，一刹那间，无数宛如洪流一般的感悟便涌上心头。

　　……

　　时间流逝，不知不觉又是数天时间过去。

　　“女娃娃，看你气息不凡，只怕已拥有五星帝皇的修为了吧？”闲来无聊，老白打量了羽澈女帝一番，很自来熟地开口说道。

　　羽澈女帝讶然瞥了对方一眼，万没想到，这只老鸟竟能看破自己的修为了。

　　“嘿嘿，别如此崇拜地看着老祖，老祖的本事还多着呢。”老白得意洋洋，傲然说道。

　　“哦？那敢问你是？”

　　羽澈女帝大感有趣，问道。

　　“不可说，不可说。”

　　老白一脸神秘道，“老祖我的来历太过惊世骇俗，告诉你只会给你带来诸多劫难。”

　　以羽澈女帝的心性，此刻都差点忍不住翻白眼，这只老鸟未免太会吹嘘了，神神叨叨的，简直就是个奇葩。

　　“不信？”

　　老白冷哼道，“女娃娃，若我猜测不错，你修炼的可是帝域羽氏的‘虚弥无量经’？”

　　羽澈女帝瞳孔顿时一缩。

　　老白继续侃侃而谈，吐沫横飞：“虚弥无量经的确是一部难得的炼气宝典，用以锤炼剑道修为时，更能取得不可思议的奇效，可惜啊，此功法有利有弊，也怪不得你修为迟迟滞留在五星帝君境，却再无法寸进。”

　　羽澈女帝失声道：“你怎么知道？”

　　老白的一番话，简直是字字如惊雷，震荡在她心中，令得她再无法保持镇定。

　　因为她确定已滞留五星帝君境许久，至今还未曾寻觅到晋级之法，这都快成为她的一个心结。

　　老白见羽澈女帝这般模样，愈发得意和骄傲，懒洋洋道：“这有何难？你这女娃娃还是太年轻，没见过世面。”

　　羽澈女帝却不敢像之前那般怠慢，深吸一口气，道：“那敢问，是否有解决之法？”

　　老白斜睨了她一眼，老神在在道：“废话，老祖我既然能道破你的修为壁障，自然早有妙法能将其解决。”

　　顿了顿，它忽然嘿嘿笑道：“是不是想知道？别不好意思，求老祖啊，老祖我的耳根子最软，说不定就答应你了。”

　　羽澈女帝顿时一皱眉头，可心中却是极为挣扎，因为她着实很迫切需要解决这个修行障碍。

　　旋即，她也不知想起了什么，忽然微微一笑，不再搭理老白。

　　这一下，老白反而有些捉急了，道：“女娃娃，这可是万载难逢的机会，老祖我寻常可绝不轻易指点他人的，你可要珍惜，错过这一次，以后就再无机会了。”

　　羽澈女帝淡然道：“不必了，到时候我问一问陈汐，或许就能得到答案。”

　　“那小子？”

　　老白差点笑出来，“他知道个屁。”

　　但仅仅一刹那，它顿时呆住，明白了羽澈女帝的打算，跳脚道：“好哇，你这是要拿那小子来逼迫老祖我开口了？你这女娃娃好毒辣的心机，不过你未免太小觑老祖我的骨气了……”

　　“什么骨气？”

　　就在此时，一道淡然声音忽然传来，令得老白神色一滞，登时闭上了嘴巴。

　　说话的，正是陈汐。

　　“可是有眉目了？”羽澈女帝问道。

　　“不错，已推演出了一条路径，足可以让我们安然穿过此阵。”陈汐笑着点头。

　　“既然如此，我们便立刻出发吧。”羽澈女帝略一犹豫，便即做出决断。

　　“且慢。”

　　陈汐目光看向老白，也不说话，直看得老白浑身一阵不自在，忍不住嘀咕道：“小家伙，你这是要闹哪样？”

　　陈汐道：“你刚才说的什么，还用我提醒么？”

　　老白叫道：“好啊，为了那女娃娃，你居然不惜来欺负老祖我，简直是色令智昏，让老祖我……很痛心疾首啊！”

　　陈汐皱眉道：“你再废话，信不信我现在就把你关起来？”

　　老白顿时如遭雷击，彻底蔫了，没好气丢出一块玉简，恨恨道：“好一对狗男女，着实可恶！”

　　狗男女……

　　陈汐听得唇角都禁不住一阵抽搐。

　　羽澈女帝也是眸子一寒，如刀子似的锁定老白。

　　“哼！”

　　老白却是展开翅膀，盘桓在半空，傲娇地叫嚷道，“方法也给你们了，究竟还走不走？”

　　陈汐将玉简递给羽澈女帝，无奈道：“老白的嘴巴损的很，你就当它不存在吧。”

　　羽澈女帝却是笑了笑：“我知道。”

　　说实话，能这么容易得到解决自身修为障碍的方法，令她心中早已是惊喜不已，自不会跟老白计较那么多了。

　　“那我们便出发吧。”

　　陈汐也是暗松一口气，他还真挺担心因为老白那一张破嘴，惹恼了羽澈女帝。

　　“嗯。”羽澈女帝点了点头。

　　“出发！”老白意气风发。

　　当下，陈汐打头，老白立在他肩膀上，羽澈女帝紧随其后，朝那紫色雾霭覆盖的峡谷中行去。


第1730章 神秘之地

　　紫雾蒸腾，伸手不见五指，诡异的寂静中，透着无尽的杀机。

　　这一刻，连老白和羽澈女帝的神色都严肃起来，不敢掉以轻心，这毕竟是一尊道主所布下的禁制，太过可怖。

　　哗啦……

　　紫雾翻滚，将他们一行人身影淹没。

　　陈汐却似早已胸有成竹，踩着奇特的步伐，时而迂回，时而停顿，时而飞速前掠。

　　在这个过程中，不时浮现出雷霆闪电、火山海啸，更有断裂的时空深渊横亘，远古神魔的呐喊响彻，滂沱神血倾盆而下，森然白骨神尸堆满大地……

　　每一种景象，都代表着一种致命杀机！

　　不过在陈汐的带领下，这些杀机总是与他们一行人擦肩而过，险之又险地被避开。

　　一路上，倒是有惊无险，可即便如此，依旧令得老白和羽澈女帝神色凝重，警惕到了万分。

　　他们皆都很清楚，此次若不是陈汐带队，只怕早已触动着一座神禁，降临无尽杀劫了。

　　直至后来。

　　前方景象愈发可怖，时而浮现星空黑洞，吞噬八荒，时而有亿万星辰齐齐爆碎，光雨耀眼，整个宙宇都随之湮灭……

　　那并非幻象，乃是真实发生，只不过陈汐一行人早已在这些发生之前险险避开，否则卷入其中，后果着实不堪设想了。

　　这一刻，连陈汐的神色都变得凝重，眸子开阖之间，神光轰震，流溢出骇人的光泽。

　　这一座神禁的确太过渗人，若是硬拼，帝君境存在只怕都得陨落了！

　　也怪不得那灵玑神宗直至如今，也未能将这一座神禁破除，若无通天般的符道修为，或者拥有道主层次的无上修为，根本就难以逾越此地一步。

　　这让陈汐的行动越来越慎重和小心，有时甚至一个时辰都不曾迈进一步，有时则一瞬间就行进上万里之地。

　　此时的他，就像具备未卜先知之能，穿梭在杀机四伏的绝境中，欲要走出一条生路来。

　　轰！

　　两天后，前方蓦地冲出一头通体银灿灿的神猿，高达百丈，手持一根雪白兽骨长矛，横空暴杀而来。

　　这片时空骤然爆碎，那可怖的杀气令陈汐呼吸都是一窒，面露震惊之色。

　　“羽澈，出手！务必在六十息之内杀死它！”

　　陈汐飞快传音，声音中透着一抹焦急。

　　锵！锵！

　　不等陈汐声音落下，羽澈女帝已是悍然出手，犁天神剑和阿鼻浊剑化作两道惊虹，呼啸而去。

　　轰隆隆……

　　这里宛如天崩地裂，炽烈的神辉爆绽扩散，逼迫得陈汐的身影都踉跄倒退不止。

　　下一刻，羽澈女帝竟是夜被震得退回来。

　　“不堪一击，速速受死！”那银色神猿不屑冷笑，声如惊雷，震荡神魂。

　　轰！

　　它大臂一挥，白骨长枪碾碎虚空之脊梁，再次暴杀而至。

　　羽澈女帝脸色凝重，深呼吸一口气，已动用全部修为，和对方厮杀在一起。

　　一时之间，剑气纵横，枪影幢幢，直似要将这里打碎、齑粉，化为灭绝之地。

　　要知道，羽澈女帝可是一位帝君存在，那银色神猿竟能与之分庭抗礼，可想而知有多可怖。

　　“不行，若再杀不死这头孽障，那一道生路便会彻底消失……”陈汐面色阴沉如水，心中焦灼。

　　这一场战斗，他无法插手，甚至一旦被席卷其中，都会立刻被击杀当场，毫无反抗余地。

　　就在此时，老白忽然开口：“女娃娃，斜刺星斗纳海川，气游北海斩坤皇。”

　　场中，羽澈女帝浑身一震，猛地身影一展，犁天神剑斜刺入空，剑刃道悬，若垂挂而下的一泓海川，同时，体内神力若咆哮惊龙，汇聚于掌指之间，猛地一震。

　　唰！

　　一刹那间，犁天神剑气势陡然暴涨，轰的一声，硬生生将那银色神猿震得倒飞出去，发出一声惊怒吼叫。

　　这让羽澈女帝都有些难以置信，因为搁在以往，她绝对办不到这一步了。

　　不等她反应过来，老白的声音便再次响起：“兵斗分割上清天，一气造化钟神秀。”

　　锵！

　　羽澈女帝几乎下意识，御用掌中神剑当空划出一道弧线，似将阴阳分割，却呈现出一股圆满的森严气象来。

　　噗！

　　这一击之下，竟是斩落了那银色神猿的一条臂膀！

　　神血飞洒，银色神猿惊怒交加，咆哮连连，似也不敢置信，显得暴躁无比。

　　这一下，陈汐总算是看出一些门道，老白所说的，并非具体的招式，而是一种御用体内神力的一种独特法门，正是这种法门，令得羽澈女帝对自身神力的掌控，于刹那之间明显提升了一个层次，威势也是随之暴涨，方才达到了这般惊人的效果。

　　“玄冥二阴融五府，锐气扫罡沉玉门。”

　　“九霄碧落混元劲，吞吐神英气自来。”

　　“妙云关，三玄亭，蛇形八极扶摇根，磐龙惊凤！”

　　老白语速飞快，道出一句句玄妙晦涩的法诀，在这等指点下，羽澈女帝越战越勇，势不可挡，将那银色神猿杀得溃败连连，神血飙射，竟是毫无招架之力。

　　而陈汐在一旁也看的也是咂舌不已，万没想到，老白这只骄傲、得瑟、自恋、嘴巴又损的老鸟，竟可以指点一尊帝君作战，且俨然一副指点江山，风生水起的架势。

　　“看来，这老家伙肚子里也藏着不少东西啊。”陈汐若有所思。

　　噗！

　　一声惊天嘶吼，那银色神猿头颅被一剑斩落，抛洒空中，整个庞大如山的身躯轰然坠地。

　　搁在外界，这头银色神猿足可以和帝君境存在并驾齐驱，叱咤八方，可如今，却是干脆利落地被羽澈女帝所斩杀。

　　这一刻，羽澈女帝也怔住，有些不敢置信这一切是自己所为。

　　“哼，老祖我只是略一施展雕虫小技，便把你们惊成这般模样，你们啊，还是太年轻。”老白得意洋洋开口。

　　仅仅一刹那，那银色神猿的尸骸便化作一缕青烟，倏然消失场中，若非亲眼所见，都让人怀疑刚才的一切是否是虚幻的。

　　目睹这一幕，陈汐神色都让变得凝重，道：“快离开这里！”

　　唰！

　　说话时，他身影一闪，已是朝前冲去。

　　羽澈女帝自不敢怠慢，连忙跟了上去。

　　轰隆……

　　就在他们刚一离开，这片天地陡然塌陷，化为了一片虚无深渊，万物不存！

　　可想而知，若他们再晚上一步，必将遭劫了。

　　接下来的路途上，倒是再无像银色神猿这等凶兽冲出，只不过却是愈发凶险来。

　　堪称步步杀机。

　　一路上，连陈汐都有些心惊肉跳，根本不敢有任何的分心。

　　在这等情况下，原本还打算向老白请教一番的羽澈女帝，也是强忍着没有开口，以免打扰到陈汐了。

　　只不过在心中，她已是暗自决定，找个机会一定得跟这只老鸟好好谈一谈。

　　刚才对决那一头银色神猿时，她的确有些震撼，因为老白所指点的法门，不止令她对神力的御用提升了一个层次，连同她原本滞留许久的修为境界，都隐隐有一种松动突破的迹象。

　　这对她这等层次的修道者而言，简直比获取一场大机缘还要宝贵许多。

　　“到了。”

　　陡然，陈汐长吐了一口浊气，轻松出声。

　　说话时，他朝前一迈步，眼前景象顿时一变，出现一片清幽山林，神曦氤氲，非常的宁静、祥和。

　　初看之下，这片清幽山林杂乱无章，还有许多草木，不仔细看还以为是杂草野花。

　　实则，那都是一株株罕见神药，生长在林中，蒸腾着一缕缕芬香光雨，异常的圣洁。

　　不过陈汐敏锐注意到，那些神药四周皆都有禁制波动，明显是被人栽种于此。

　　除此之外，林间有着一条青石小路，蜿蜒幽邃，通往深处，浑然看不见尽头。

　　这里的气氛很静谧，空气中透着一股令人心静的祥和气息。

　　不过令陈汐心惊的是，抵达此地之后，意念感知之力竟收到了一种无形力量限制，竟只勉强能感知千丈范围！

　　不知是陈汐，连羽澈女帝也是如此，这让原本略微放松的她，也是再次警惕起来。

　　这神禁都如此强大，可想而知盘踞在此的那位“高人”何等之强大，万不能掉以轻心了。

　　“这里……很不寻常！”

　　这一刻，甚至老白都一反常态，罕见地变得凝重无比，“若老祖我猜测不错，咱们只怕已不在上古神域中！”

　　什么！

　　陈汐和羽澈女帝齐齐一惊，不在上古神域？那又会是在哪里？

　　“总之，还是小心为妥，能拥有这般扭转乾坤手段的，可绝不会是寻常人物了。”

　　老白提醒了一句，但下一刻它就原形毕露，嘿然道，“当然，有老祖我在，足可以让你们逢凶化吉。”

　　陈汐和羽澈女帝互望一眼，皆都对这只老鸟彻底无语了。

　　“没想到，时隔多年，又有道友能够前来于此，还请随我前来。”

　　忽然，一道温煦的声音响起，伴随声音，一头浑身弥漫着圣洁之光的白鹿腾空浮现，它通体雪白，纤尘不染，头生独角，神骏非凡。

　　甫一出现，便朝陈汐一行人微微颔首，便转身，抬步朝那一条林间青石路上行去。

　　陈汐等人登时心中一凛，之前，他们可是一点都没察觉这头白鹿究竟是如何抵达的！

　　太过神秘。

　　这处区域处处透着一股令人心生敬畏的气息。


第1731章 乍然相逢

　　白鹿通体弥漫圣光，神骏非凡，步伐优雅而从容，踏在林间青石板上，蹄声若天籁。

　　羽澈女帝低声传音：“这似乎是传说中的白灵鹿，乃是天生灵瑞，最是圣洁，由它栖居的地方，莫不是天地间一等一的圣灵之地。”

　　声音中带着一抹震惊。

　　陈汐心中也是凛然不已，白灵鹿，这可是近乎绝迹般的天生神兽！

　　没有迟疑，陈汐当先跟了上去，这白灵鹿性情温驯，看起来并无任何恶意。

　　一路上，他也试探着和对方交谈，却发现无论问什么，对方却似是浑然不觉，自顾自地在前边带路。

　　这让陈汐皱了皱眉，强忍着心中疑惑，继续跟随上前。

　　这片幽静山林很特别，行走其中，路途上不时能看见一株株罕见神药，起码生存了十多万年岁月，喷薄霞精，芬香扑鼻。

　　除此之外，越往山林深处，气氛便愈发静谧，林间雾霭袅娜，清辉流溢，如梦似幻，令人仿似走进一片世外桃源，浑然和世俗脱离。

　　也不知行走了多久，陈汐忽然注意到，一缕缕淡紫色的霞光，若瀑布似的从天而降，弥漫在幽静林间，空气中也是随之多出一股扑面而至的纯净道气。

　　随口一呼吸，就让人浑身若置身大道之源中，周身气机一阵澎湃，神异之极。

　　陈汐忍不住抬头望去，却吃惊发现，一颗又一颗紫色的星辰悬浮在半空，距离地面不足千丈，莹莹灿灿，释放紫色盛辉。

　　这些星辰仅仅只有拳头大小，晶莹透透，明净如紫玉，却充盈着宏大、浩瀚无比的纯净道气。

　　“咦，竟把一颗颗星辰炼制为棋子，融合道源之力布局半空，最终化为一方天道秩序，维持着这片天地的周天循环，这若不是道主境存在，根本无法办到了。”

　　老白惊叹。

　　陈汐和羽澈女帝心中则不免震动，任谁见到这样一幕只怕都无法保持平静，一颗又一颗星辰被炼化为棋子般，布局半空，化为天道秩序之力，简直是巧夺天地造化。

　　“小家伙，你究竟是为何来此？”

　　老白禁不住问道。

　　“为寻觅解除黑巫神蛊之法。”

　　陈汐并未隐瞒。

　　“这么说，这里该不会栖居着一尊上个纪元延存至今的巫族大能吧？”

　　老白诧异道。

　　听到此言，陈汐陡然怔住，上个纪元的巫族大能？自己怎么没想到这一点？

　　“快看前边！”

　　忽然，羽澈女帝出声，有些吃惊。

　　陈汐下意识抬眼望去，也禁不住眼眸一眯。

　　远处出现了一片紫色竹林，雾霭袅娜，宛如仙境，不时能看见白鹤翩跹，灵猿嬉戏，神雀清啼，各种神禽瑞兽出没，一派祥和景象。

　　而在紫竹林间，竟还有着一道道身影盘桓其中。

　　有身穿兽皮，身躯伟岸的神魔，背负兽骨大弓，掌控一对灿然生辉的日月，在那里闭目打坐。

　　有一头狴犴懒洋洋晃了晃脑袋，倏然化成了一位灰衣老叟，手捧一卷道书，在林间来回踱步，摇头晃脑。

　　另一侧，一位青年男子手持一柄青铜古剑，立在岩石上，保持着一种独特的剑势，浑身剑意循环，似在悟道。

　　除此之外，尚有一个个或年老，或年幼，或男或女的身影，盘桓其中，皆都各做个事，互不干扰。

　　他们有的皱眉沉思，有的喃喃自语，有的来回踱步，有的如泥塑雕像般一动不动。

　　一切都显得静谧、祥和。

　　“这……究竟是哪里？”

　　陈汐心中震撼，他还以为是幻境，可仔细辨认，那一切却都是真的，并不是虚幻。

　　这一刻，连羽澈女帝也哑口无言，颇有一些不知身在何处的恍惚之感。

　　“有趣，有趣，他们这是盘桓此地，欲要问道么？”

　　老白似看出什么，若有所思。

　　“问道？”

　　陈汐禁不住道，“老白，你可看出了什么？”

　　“不好说，再看看便知。”

　　老白沉吟许久，最终还是摇了摇头，无法确认。

　　陈汐皱了皱眉，发现他们抵达这里之后，那些盘桓紫竹林中的身影，竟是仿若未觉般，别说理会他们，连看都没看他们一眼。

　　这让陈汐心中又是一阵疑惑，这些身影究竟来自哪里，为何会聚集在这里？

　　就在这时候，那一头在前边带路的白灵鹿顿足，回首温声说道：“三位道友，还请在此等候。”

　　说着，它竟似要离开。

　　“道友且留步。”

　　陈汐连忙叫住：“敢问此地可是太初观？”

　　白灵鹿点了点头。

　　陈汐心中一振，得到这个确定答案，让他彻底松了口气，他还真担心跑错了地方，来到一片陌生之地，那可就不妙了。

　　“道友，在下欲要拜访观主，还请通报一声。”

　　陈汐拱手道。

　　“在此等候便可。”

　　白灵鹿温声道，“你看林中那些道友，皆都是为拜访我家主人而来，他们有的在此已等候数千年，有的已等候数百年。”

　　陈汐一呆，有些难以置信。

　　“这么说，我们要见你家主人，就得在此排队等候了？”

　　老白禁不住叫道。

　　“道友能抵达此地，也算有缘之人，理当清楚我太初观规矩，还望多多体谅。”

　　白灵鹿歉然说道。

　　“哼，好大的架子，若我们不愿等呢？”

　　老白冷哼道。

　　白灵鹿笑了笑，并未多言。

　　可空气中，却有着一抹令人心悸的气息在萦绕，以陈汐和羽澈女帝的修为，在这一刹都毛骨悚然不已。

　　不止如此，远处紫竹林中，在这一刹也是有着不少目光扫视而来，似有些惊讶，这世上竟有人敢在此寻衅滋事。

　　“抱歉，我等并无硬闯的意思。”

　　虽感知不到那一缕危险气息来自哪里，但陈汐哪敢尝试了，连忙开口解释了一句。

　　“如此最好，三位道友还请随便。”

　　白灵鹿温声道。

　　“且慢。”

　　陈汐当下拿出那一截莹莹发光的紫竹，递过去，“道友，你且看看这件信物。”

　　“原来是故人来访。”

　　白灵鹿顿时怔住，沉默许久，张口衔住那一截紫竹，道：“且随我来。”

　　说着，便转身朝青石路更深处行去。

　　陈汐和羽澈女帝互望一眼，皆都心中振奋，清楚不必再像其他人那般等待于此。

　　“咦？”

　　“为何会如此？”

　　“故人来访？那年轻人可不简单啊。”

　　直至陈汐一行人离开后，那紫竹林中产生一阵窃窃私语声，显然心中也是颇不平静。

　　但很快，他们便恢复如初，各做个事，并无流露任何不满。

　　……

　　又前行了足足一炷香时间，脚下青石道路戛然而止，前方出现一片茅庐来。

　　茅庐四周，竹林掩映，老藤缠绕，清幽雅致，有一种超然之气。

　　只见茅庐一侧，还有着一道石碑矗立，石碑古老，似历经无尽岁月洗礼，上边烙印着“太初观”三个古老字迹。

　　见此，陈汐顿时深吸一口气，神色变得庄肃起来，他清楚，大师兄巫雪禅让自己拜访之人，必然就在其中了。

　　“小姐，有故人来访。”

　　白灵鹿立在茅庐前，温声开口。

　　“鹿伯伯稍等，我正在炼药哩，我马上来开门。”

　　一道清脆悦耳的声音从中传出，叮咚若淙淙泉水，煞是动听，透着一股活泼机灵的味道。

　　嗯？

　　陈汐忽然一挑眉毛，隐约感觉，这声音竟似有些熟悉，可偏偏却想不起来在哪里听过。

　　“怎么了？”

　　羽澈女帝问道，敏锐注意到陈汐神色有些异样。

　　“没什么。”

　　陈汐摇头，他有些无法判断。

　　吱呀……

　　没多久，茅庐门扉被从内打开，露出一张宜嗔宜喜的清秀小脸，这是一个清稚妍丽的少女，身穿白色裙裳，窈窕可爱，有一种逼人的灵秀之气。

　　她打开门扉，一对漆黑若宝石似的眸子一转，当看见陈汐时，顿时就怔住。

　　陈汐也怔住，眼眸睁大，有些不敢置信。

　　“怎么是你？”

　　两人几乎异口同声。

　　这一下，羽澈女帝和老白也呆住，陈汐居然认得这小姑娘？

　　而此刻陈汐心中却是颇不平静，若他没记错，眼前这少女名叫慧聪！

　　当初他从三界刚抵达末法之域时，便曾被大羿氏三公子羿天一行人追杀，幸好半途中偶然遇见这慧聪和那位神秘的娘娘，方才避开了一劫。

　　当初他还曾向铁韵娉的祖父铁坤打听有关慧聪和那位娘娘的来历，欲要找个机会报答对方的救助之恩。

　　但铁坤却是一副讳莫如深的样子，只告诉他，那位娘娘来历非同寻常，栖居在南海域中。

　　可陈汐还是万万没想到，竟会在这神秘莫测的太初观，见到慧聪了，这简直让陈汐都有些难以置信。

　　难道说，慧聪身边那位神秘的娘娘，就是这太初观观主？

　　“原来小姐认得这位道友，那小老便不再叨扰了。”

　　白灵鹿温和一笑，将那一截紫竹交给慧聪之后，便转身而去。

　　这时候，慧聪也反应过来，笑嘻嘻打量了陈汐一番，略带诧异道：“小哥，没想到你居然寻到这里来了，真是人生何处不相逢呀。”

　　她唇红齿白，面目清秀俏丽，煞是活泼灵动。

　　陈汐感慨道：“我也没想到，竟会在这里碰到慧聪姑娘了。”

　　“废话那么多作甚，既然认识，哪有在门外叙旧的，这可不是待客之道。”老白嚷嚷道。


第1732章 娘娘

　　慧聪嘻嘻一笑：“你这鸟儿脾气倒是暴躁的很，跟我来吧。”转身朝茅庐内行去。

　　陈汐等人当下跟了上去。

　　茅庐之内，花木成畦，芳草葳蕤，庭院错落，有一条通幽小径曲折其中。

　　看起来和世间寻常茅庐并无区别，但气息却是清幽旷远，到处弥漫着一缕缕古老道韵，因而显得迥然不同起来。

　　“小心一些，此地一草一木简简单单，却皆自成乾坤，乃是一种无上手段，囊括四海之经纬，纳入一沙一尘之中，一旦擅自闯入，必将遭劫！”

　　陈汐耳畔传入老白凝重的提醒声，这让他不禁心中一凛，愈发不敢小觑此地。

　　片刻后，慧聪将陈汐一行人带入其中一座庭院中。

　　这庭院也是简简单单，中间开凿着一方池塘，池水澄碧，荷叶摇曳其中，一群白龟游于其中，不时好奇地探出脑袋，打量着陈汐一行人。

　　“咦，瑞麟白玉龟，这可是天地异种，早已绝迹，用以炼药，堪比旷世奇珍，尤其是在破境晋级之时，能取到不可思议的妙处。”

　　老白怪叫了一声，一副垂涎欲滴的模样。

　　哗啦一声，那一群白龟直接吓得钻入池塘深处，再不敢冒泡。

　　慧聪看得咯咯直笑，清脆悦耳，一派天真烂漫的模样，道：“各位还请入座歇息一番。”

　　一行人在庭院前的案牍前坐下，当下就有一头金色灵猴托着瓜果珍馐、仙酿神浆过来，一一盛放在陈汐、羽澈女帝面前，然后嗖的一下，就消失不见。

　　“金瞳猕猴，哎呀，这猴子可是天地一绝，拥有诸般神通变化，可耳听天地之妙谛，眼观八方之气运。”

　　老白又怪叫了一声，啧啧称奇不已。

　　这老鸟可是活了不知多少岁月，如今却一惊一乍的，看得陈汐禁不住一阵无语。

　　不过有此也可以知道，这太初观内何等不凡，不止一草一木中容纳乾坤，就连豢养的仙禽神兽，也是旷世罕见的异种。

　　“咦，你这鸟儿倒是知道的挺多。”慧聪也在一侧坐下，好奇地打量着老白。

　　“什么鸟儿不鸟儿，叫老祖！”老白一本正经地纠正了一句。

　　慧聪翻了个白眼：“哼，我才不叫，再凶我信不信把你抓了炖汤喝。”

　　说着，还狠狠挥了挥小拳头。

　　老白神色一滞，冷哼道：“算了，老祖我才懒得和你这小丫头片子计较。”

　　它不是怕慧聪，而是担心引出这太初观的主人，那可就麻烦了。

　　见老白吃瘪，慧聪却是得意一笑，旋即扭头望向陈汐：“小哥，你此来又是为了何事？”

　　陈汐也没隐瞒，将自己此来目的和盘托出。

　　慧聪听完，若有所思道：“黑巫神蛊么？我倒是第一次听说这等东西，不过想来娘娘肯定是知晓的。”

　　陈汐忍不住问道：“慧聪姑娘，那位前辈……就是此地主人吧？”

　　慧聪嘻嘻一笑：“是呀，以你为呢？”

　　陈汐感慨道：“我之前可从未想到，竟会在此地碰到你，自然更没想到，那位前辈便是这太初观观主。”

　　慧聪歪着脑袋想了想，道：“你们先在这里等着，我去向娘娘禀告一番，待会再来。”

　　说着，她已起身，但旋即又似想起什么，警告老白道：“你可不许打瑞麟白玉龟的主意，若被娘娘知道了，连我都救不了你。”

　　老白神色一滞，勃然大怒：“老祖我是那种人吗？”

　　“你不是人，是鸟儿。”

　　慧聪咯咯一笑，就转身迈步而去，步伐轻快，浑身洋溢着一股活泼灵动的味道。

　　“你是如何认识这小姑娘的？”

　　见庭院中再无外人，羽澈女帝忍不住问道。

　　当下，陈汐便把发生在末法之域中的一切和盘托出，末了感慨道：“说起来，我还欠他们一个人情呢。”

　　“你来自三界？”

　　老白斜睨了陈汐一眼，眸子里泛起一抹异色，一闪即逝。

　　“怎么了？”

　　陈汐问道。

　　“没什么，只是想起了一些往事。”

　　老白摇头。

　　陈汐凝视老白许久，总感觉这老鸟有什么东西隐瞒着自己，但最终他并未多问。

　　……

　　时间不知不觉间流逝，苍穹覆盖上一抹夜色，一颗颗紫色星辰泛着幽谧的光泽，洒落庭院中，显得异常圣洁。

　　“已经六个时辰了，那小姑娘怎么还不回来？”

　　羽澈女帝皱眉。

　　陈汐心中也疑惑不已，道：“或许，她是被什么事情耽搁了吧。”

　　这一刻，老白之前豪饮了一壶神酿，此时已趴在池塘边呼呼大睡，唇角的口水都快滴落鱼塘中，睡姿很是不堪入目。

　　“这老家伙，倒是没心没肺。”

　　陈汐不禁摇头，旋即沉吟道，“罢了，这太初观内处处神秘，一草一木皆蕴生变数，我们还是静心在这里等待为妥。”

　　羽澈女帝点了点头，她拿出一块玉简，便开始静心参悟起来。

　　这玉简便是老白交出，其中记载着一些有关修行的法门，正是羽澈女帝所欠缺的。

　　见此，陈汐也深吸一口气，摒弃脑海杂念，开始静修打坐起来。

　　修行至今，在修为上，他已达到灵神境中独步古今的极限地步，如今更拥有了一株帝皇级道根，足可以随时随地便冲击祖神之境。

　　在悟道境界上，他也以达到了“小成”地步尽头，只差一步便能踏足“大成”境界。

　　甚至是心力修为，也是已臻至【原始心经】第一锻地步的圆满层次，快要突破第二锻之力。

　　可以说，如今的陈汐，在修行上已是处于一种万事俱备的地步，就差迈出这最后一步了。

　　但最终，他却并未选择立刻冲击境界，这毕竟是太初观，他此来也是为了寻求接触“黑巫神蛊”的方法，等返回时，寻觅一处僻静安全之地晋级也不迟。

　　……

　　太初观，一座简约干净，一尘不染的茅屋中。

　　慧聪盘膝坐在蒲团上，双手捧着腮帮，无聊地等待着，都有些昏昏欲睡了。

　　就在此时，一缕淡然如水，庄肃恬静的声音响起：“慧聪，你不去炼药，为何在这里偷懒？”

　　伴随声音，一道圣洁伟岸，浑身缭绕着一缕缕白色神辉的身影出现，她明明并无遮掩容颜，可却令人难以看清其真容。

　　慧聪精神一振，起身道：“娘娘，你可知我今天见了谁？”

　　娘娘似陷入沉默，片刻后忽然道：“原来是那年轻人，他怎会找到这里来了？”

　　慧聪嘻嘻一笑：“就知道瞒不过娘娘您，我也正好奇他如何找来的呢，对了，您看看这件东西。”

　　说着，她手掌一翻，浮现出一截晶莹然弥漫光泽的紫竹来。

　　“紫竹神心？”

　　娘娘探手拿过，仔细端详一番，也不知想起了什么，忽然轻轻一叹，道，“我明白了，他们果然是来自同一宗门。”

　　慧聪疑惑道：“他们是谁？”

　　“神衍山大先生巫雪禅。”

　　娘娘并无隐瞒，声音中透着一股直抵人心的静谧力量，“那年轻人只怕便是其师弟了。”

　　“哦，原来是神衍山呀。”

　　慧聪若有所思地点点头。

　　“他此来是为了何事？”

　　娘娘问道。

　　慧聪当下把有关“黑巫神蛊”的事情一一叙述了遍。

　　娘娘闻听这一切，再次陷入沉默，直至许久，才淡然道，“按道理说，他拿着紫竹神心前来，提出任何请求，只要我能办到的，统统可以应允了。”

　　顿了顿，她继续道：“但是，当初在末法之域时，咱们已帮他化解了一场杀身之祸，一报还一报，等于是两不相欠。”

　　慧聪怔然道：“娘娘，您的意思是？”

　　娘娘道：“此事，以后再说。”

　　慧聪疑惑道：“那……我该如何回复那位小哥？”

　　娘娘瞥了慧聪一眼，道：“还记得我当初在末法之域如何说的？那年轻人命格莫测，道途充满动荡，连我也推演不出分毫，一旦和这样的人产生牵绊，势必会影响到自己的道途，是好是坏，可就说不准了。”

　　声音恬淡，却透着一股警告的味道。

　　慧聪惊道：“您的意思是，以后不再让我和那位小哥见面了？”

　　娘娘忽然叹了口气：“暂时先避一避吧，这些日子你先呆在这里，没有我的旨意，不允许踏出一步。”

　　说罢，她身影缥缈，已是离开了这间茅庐。

　　“娘娘！”

　　慧聪着急，刚要迈步追上去，却发现房门紧闭，弥漫上一层禁制，再也无法打开。

　　这让她不禁气恼：“莫名其妙啊，也不知娘娘心中是如何想的，真是气人。”

　　……

　　夜色下，一道绰约身影犹若虚无的光泽，孑然而立，远远眺望着远处那一座庭院。

　　庭院中，陈汐和羽澈女帝皆都在打坐，老白则在呼呼大睡。

　　“居然找上门来了，看来想躲都躲不掉了……嗯？”

　　娘娘心中轻叹，但旋即她眸子中便泛起一抹异色，注意到了老白。

　　一时之间，她也不知想起什么，眸子里流溢出一缕缕幽邃若渊的光泽，许久之后，才转身而去。

　　几乎同时，正自呼呼大睡的老白浑身一颤，猛地睁开眼睛，惊疑喃喃道：“可恶，难道有人刚才偷窥老祖我睡觉么？”

　　但旋即，它就摇了摇头，懒洋洋趴下，继续呼呼大睡。


第1733章 异象惊世

　　翌日一早。

　　一阵叩门声响起，打坐中的陈汐和羽澈女帝皆都清醒过来。

　　“请进。”

　　陈汐开口。

　　令他们意外的是，前来的并不是慧聪，而是那头白灵鹿。

　　“三位道友，我家主人如今正在闭关，尚须一段时间才能召见诸位，若诸位并无其他紧要之事，可以暂且在此等候一番。”

　　白灵鹿温声开口。

　　闭关？

　　陈汐和羽澈女帝怔了怔，隐约感觉，这其中只怕有蹊跷了。

　　昨天慧聪去而不返，今日便告之太初观观主正在闭关，这未免也太巧合了一点。

　　“敢问道友，需要在此等候多久？”

　　陈汐皱眉问道。

　　“少则三五月，多则无法估量。”

　　白灵鹿答道。

　　“那好，我们便在此等上三五月。”

　　陈汐忽然笑了笑，道，“反正闲来无事，倒是可以趁此机会，皆贵地静修一番。”

　　白灵鹿点了点头，便转身而去。

　　“你真要在此等候？”

　　羽澈女帝挑眉道，“我感觉，那位观主只怕是故意避而不见，若这样的话，咱们等下去也是毫无意义。”

　　“只要不撵我们走，此事便必有转机，我们还是等一等为好。”

　　陈汐眸子中一片坚定，只要能够寻觅到令甄流晴复苏的办法，无论如何，他都要等上一等。

　　“此地不错，与世隔绝，现如今的上古神域，只怕你的各路仇人都在满世界的通缉你，咱们在这里暂时避一避风头，也还不错。”

　　老白长长打了个哈欠，懒洋洋开口。

　　陈汐点了点头。

　　趁此机会，他也打算先把修为突破至祖神境再说。

　　……

　　从这天开始，陈汐单独一个人占据一个房间，开始闭关。

　　羽澈女帝也没闲着，用尽各种手段，欲要从老白口中套取一些有关修行上的法门。

　　可怜老白活了无垠岁月，但战斗力却仅仅相当于灵神层次，被羽澈这位女帝君威逼久了，最终屈服，倒也不再隐藏，开始一一指点羽澈女帝修行。

　　只是心中免不了一阵不爽，这老鸟也奇葩，把一腔怒火洒在了池塘中的瑞麟白玉龟身上。

　　被它趁机浑水摸鱼，抓了一只，最终成为了它腹中餐，这才心满意足。

　　不过，很快那头白灵鹿就找上门来，言辞冷厉地警告了老白一番，这才让那池塘中的一群瑞麟白玉龟免遭老白毒手。

　　足足七天过去，慧聪杳无音讯。

　　不过此时，陈汐已没有心思理会这些。

　　嗡……

　　房间中，他盘膝而坐，峻拔的腰脊笔直如枪，浑身蒸腾着宛如浩瀚似的神辉，蒸腾若灿霞，释放神圣之气。

　　体内宙宇中，浩浩荡荡的神力犹如长江大河，席卷宙宇，扩散每一寸空间，不断周天循环，透着一股饱和、圆满的征兆，沸腾到了极致。

　　不止如此，这一刻他通体内外犹如大道之炉运转，以精气神为媒，以周身气机为引，整个人都宛如汹汹燃烧起来。

　　这是在“聚势”，为冲击祖神境做准备。

　　祖神，便是返祖归真之地步，抵达此境，体内宙宇便会被开辟出一片神力祖源，宛如混沌，吞吐天地，囊括神力，无所不容。

　　轰隆隆……

　　一炷香后，陈汐整个人都被滔滔神辉缠绕，体内震荡大道之音，若龙吟虎啸，又像有一座座神山再其体内不断碰撞，震耳欲聋。

　　这一幕极为不凡，寻常灵神境层次，定然难以拥有这般宏大威势了。

　　而在其体内宙宇中，骤然浮现出一片混沌似的区域，若太古深渊似的，弥漫出一股古老、无垠的茫茫气息。

　　神力祖源！

　　这是晋级祖神境的征兆！

　　“咄！”

　　蓦地，陈汐舌绽春雷，吐出一道晦涩道音。

　　伴随声音，一道紫金色光团蒸腾而起，它通体灿然，其内似悬浮一颗颗金色星辰，成千上万，无穷无尽，循环不休，释放出一股令人心悸的帝皇气息。

　　甫一出现，整个房间都被照亮，金灿灿一片。

　　这便是那一株帝皇级道根！

　　一株天地间唯一的无上道根，可遇不可求，比之那九品帝级道根更是高出了一个层次，冠盖古今，无有能与之比肩者。

　　这一刻，陈汐张口一吞，便将它吞入体内。

　　轰！

　　一瞬间而已，陈汐体内宙宇中，似混沌开辟，响彻一道宏大无比的雷震之音。

　　亿万星辰颤粟，嗡鸣不断。

　　一抹紫金色炽盛光泽，倏然涌入宙宇中，扎根在了那被开辟出的一片祖源之地。

　　这一刻，一切都仿似陷入静止，那不断循环的神力、悬浮宙宇的亿万星辰、乃至于陈汐周身的精气神、气机，都陷入一种寂静中。

　　咚！

　　咚咚！

　　咚咚咚！

　　仅仅片刻，体内宙宇中响起一阵富有韵律的震动，似拥有了属于自己的心脏，在不断跳动。

　　而伴随着这种震动，体内宙宇中，被一层紫金色的神辉所覆盖，一股股无形的神道秩序之力，开始在体内宙宇中蔓延……

　　仅仅几个呼吸之间，陈汐体内那宏大无比的宙宇，皆都宛如被紫金汤汁浇筑，星辰、虚空、天经、地纬……无不呈现出紫金之色，释放出迫人无比的威势。

　　似皇袍加身，鱼跃龙门，一下子就变得和以往不同了！

　　那是一股帝皇般的威势，连神力中都蕴生出一股睥睨山河般的威严味道。

　　而在那神力祖源中，一片灿然紫金海洋澎湃呼啸，犹如混沌中诞生的原始源泉，不断喷吐盛辉，有一种“大道返祖”的韵味。

　　这一切变化并未中止，反而随着时间推移，变得也是越来越惊人，越来越浩大。

　　所为返祖之根，立天地之命！

　　何解？

　　便是说，神境存在，拥有了祖源道根，便犹如天地生根，不再像以往那般宛如浮萍一般，只能随波逐流。

　　相反，抵达此境，大道返祖，与天抗衡时，道根不灭，八风来袭，也是岿然不动，伤不到修道者的性命。

　　……

　　足足半个月时间，陈汐通体内外，一直在发生着惊人蜕变，仿似没有尽头一般。

　　尤其是到了后来，在其神魂中，“灵魂之火”和“唯一灵台”竟都变成紫金之色，气息愈发的盛大，耀眼夺目。

　　一切的征兆，都无不宣示着，陈汐正在以一种惊人的速度突破着，隐隐已将从灵神境跨出，成为一尊真正的祖神！

　　轰隆！

　　在陈汐闭关冲击祖神境的第三十六天，庭院外，苍穹之上，忽然产生一阵可怖的雷震之音。

　　一刹那间，苍穹之上释放出无量金光，照耀九天，一朵朵金灿灿的花朵如雨降临，一缕缕梵音禅唱在天地间共振。

　　“嗯？”

　　“这小子可总算走到这一步了。”

　　羽澈女帝和老白霍然抬头，当看见这等宏大天地异象时，眸子里皆都浮现出一抹异彩来。

　　“天降帝皇之气，演绎金花乱坠之象，晋级祖神之境么？这可有些骇人了……”

　　太初观中，白灵鹿抬头，眸子中神光氤氲，似在推演着什么。

　　轰隆……

　　就在此时，苍穹上又是一阵震荡，浮现出天龙翱翔、凤凰清吟、诸神咏叹等等异象。

　　直至后来，一朵朵紫色祥云浮现，映衬金光之外，释放出一股难以言喻的无上威严来。

　　“这是？”

　　羽澈女帝心中一震，恍惚不已，她并不知道，陈汐获得的乃是一株帝皇级道根。

　　白灵鹿也是浑身一僵，面露难以置信之色。

　　太初观外，紫竹林中，一道道身影也是停下手中动作，齐齐望向远处苍穹，皆都面露一抹惊悸。

　　“这般天地异象，究竟是何人所为？”

　　“这是在晋级祖神之境？可引动的天地异象却是亘古罕见，莫非炼化的是九品帝级道根？”

　　“不对，九品帝级道根虽罕见，可晋级之时，却并无法造成这等威势，我曾听闻，世间灵神境中，只有那拥有‘唯一神台’者，在晋级之时，才会引来天地异象，锤炼己身，得享天之眷顾！”

　　……

　　太初观中，一道圣洁威严的身影浮现，双手负背，眺望苍穹，正是那位神秘的娘娘，这一刻，她竟是也被惊动。

　　“紫气东来，化云垂拱，这是……帝皇之兆！果然如此，莽荒之主临走时，早已埋下后手。”

　　“看来，我也只能赌一赌了……”

　　娘娘心中喃喃，旋即，她便转身而去。

　　“鹿儿，等他晋级之后，便让他来见我。”

　　一道传音传入白灵鹿耳中，令得它猛地从震惊中清醒过来，旋即便深吸一口气，恭敬回复道：“喏。”

　　苍穹上的异象足足持续了一盏茶时间，方才化为一道紫金色神辉，倏然降临，冲入陈汐所在房间。

　　一下子，盘膝而坐的他，被神辉灌体，整个人宛如化为一道光，威严、浩瀚、圣洁。

　　直至许久，这一切力量才被他尽数汲取于体内，而他体内的变化，也是随之彻底落幕。

　　一切，都似恢复平静。

　　没有了之前那炽盛无比的景象，回归真实，有一种繁华落尽，大道归真的味道。

　　不过，陈汐却并未就此醒来，他此刻陷入一种奇异的境地中，浑浑噩噩，浑然忘我。


第1734章 突飞猛进

　　晋级了！

　　直至三天后，陈汐才从打坐中醒来，很平静地便判断出，自己已踏足祖神之境中。

　　这的确谈不上什么惊奇的，因为陈汐为此早已准备了不知多少时间，在他看来，此次修为境界的突破，完全就是水到渠成。

　　深呼吸一口气，陈汐开始感受周身的变化。

　　首先便是体内宙宇的变化，如今已是化作一片紫金色的宙宇，灿然辉煌，浩瀚无垠。

　　在宙宇核心之地，开辟着一片神力祖源，其内涌动着澎湃无比的紫金帝皇祖气。

　　那是帝皇道根盘踞之所在。

　　神力祖源之上，则悬浮着无极神箓，不断循环，将来自神力祖源中的帝皇祖气汲取，通过循环扩散到整个宙宇。

　　同时，宙宇中涌动的神力，则间接反哺着无极神箓的运转，进入到神力祖源之中，维系着帝皇祖气的蕴生。

　　简而言之，神力祖源、无极神箓、体内宙宇这三者之间，通过帝皇祖气和神力为桥梁，形成了一个圆满的周天循环。

　　帝皇祖气，来自那一株帝皇道根。

　　神力，则来自陈汐自身的修为和苍梧神树的补充。

　　一切都显得井然有序，浩瀚森严。

　　若被其他祖神境层次目睹这一幕，只怕非惊掉下巴不可，原因就在于，陈汐所开辟的神力祖源实在太宏大，如渊如狱，且充盈帝皇紫金之气，根本不是其他祖神能够相比。

　　除了体内宙宇的变化，陈汐的灵魂也得到壮大和蜕变，最显眼的便是灵魂之火和唯一神台，皆都呈现出了灿然紫金之色，用一种帝皇般的巍峨气势。

　　轰隆隆……

　　陈汐悄然运转修为，一刹那间，他整个人气势陡然变得不同，眸子开阖之间，多出一股执掌天地，逆转乾坤的睥睨威势。

　　依照陈汐自己推演，现如今自己所拥有的战斗力，比之以往起码要强大了十倍不止！

　　这绝对是一个骇人听闻的变化。

　　不过这对陈汐而言，倒也正常，毕竟这世上能够凝聚出“唯一神台”的，距今为止，已知道的也不过他和夜辰两人而已。

　　而能够拥有“帝皇级道根”的，放眼整个上古神域中，也仅仅只有陈汐一人了。

　　在这等情况下，他晋级祖神境，战斗力想不发生翻天覆地的变化都困难。

　　这就是陈汐底蕴了。

　　一路行来，他的修道根基被锤炼的扎实无比，历经血与战火的洗礼，能够拥有今天这般成就，也和他自身的付出脱不开干系了。

　　“不错，以我如今的能耐，就是碰上帝君境存在，也不必像之前那般毫无还手之力了……”

　　陈汐想起了当初在葬神海之畔，被斗崇帝君一句话便彻底镇压的场景，心中很清楚，哪怕如今的自己依旧不是对手，可却绝对不至于再像当初那般只能坐以待毙。

　　甚至，拼命的状态下，陈汐还自信绝对可以从帝君境手中逃脱了。

　　因为他和斗崇帝君对决过，曾目睹了羽澈女帝和斗崇帝君之间的战斗，故而对比自己如今所具备的战斗力时，足可以大致判断出如今的自己处于何等水准来。

　　至于和同辈祖神对决……

　　这一点陈汐倒是很自信，若是再对上公冶南离、翟云飞这等帝域大势力中的老怪物，哪怕是正面硬撼，自己也足可以将其镇压！

　　依照陈汐所知，祖神层次的资质也是各有不同，不同资质所拥有的战斗力也是各不相同。

　　这也很好理解，灵神境在冲击祖神境时，需要炼化祖源道根，而祖源道根可是分着不同品级的。

　　在这等情况下，晋级祖神境之后，炼化不同祖源道根所带来的资质也自然是不同的。

　　炼化七品君级道根的，便可以称作是君级祖神。

　　炼化八品王级道根的，便是王级祖神。

　　炼化九品帝级道根的，便是帝级祖神。

　　至于炼化七品以下道根的，又依照不同层次，分作了巅峰、顶尖、一流、普通等等级别。

　　当然，这仅仅代表着一种资质，而非真正的修为境界。

　　拥有这等资质，只能让祖神发挥出更强大的战斗力，但却并不代表修为远超同辈了。

　　就好比如今的陈汐，刚刚晋级祖神境，虽拥有远超帝级祖神的资质，可如今也只是祖神初期的修为。

　　搁在世俗中，陈汐就相当于一方王朝中的年幼帝皇，长大之后，足以掌控整个国度的力量，但在张大之前，其拥有的权力，或许连朝中的老臣都略有不如。

　　那老臣，自然指代是虽无帝皇祖神资质，但在祖神境中修为已臻至极高水准的存在。

　　不过，帝皇终究是帝皇，虽只是祖神初期，可辅助陈汐那惊世骇俗的浑厚根基，以及那超乎想象的战斗力，也足可以在同境界中占据极大优势了。

　　并且随着修为精进，这种优势还会不断提升，直至碾压整个同辈中人！

　　这就是拥有帝皇级道根的可怖之处，否则在灵神境时，雒少农他们也不至于为了一株道根而打破脑袋地争夺了。

　　直至许久，陈汐将自我拥有的全新力量完全适应之后，这才长身而起，朝屋外走去。

　　推算一下时间，距离他闭关已经一个多月时间，晋级之后，他的心思自是一下子又落在了拜见那位娘娘上边。

　　……

　　当看见陈汐从房中走出，老白和羽澈女帝皆都眼睛一亮。

　　陈汐变了，和以往不同的是，他的气势愈发沉静出尘，犹如洗尽铅华，返祖归真，一切都平平淡淡，可那种平淡之下，却蕴含着一股令人无法忽视的威严！

　　“呵呵，表现还算不错，没有辱没玄留下的那一株道根。”

　　老白眼睛斜睨，一副倚老卖老的口吻。

　　“恭喜了。”

　　羽澈女帝轻笑道，陈汐的晋级速度之快，也是令她惊艳不已。

　　从在雪墨域“星狩大会”上见到陈汐的时候，直至如今才不足一年时间，陈汐便已踏足祖神地步，这般修炼速度，足可以令任何修道者都动容不已。

　　且他晋级之时，引动苍穹无量金光，紫色祥云垂拱，这般宏大异象可不是谁都能拥有的。

　　“多谢。”

　　陈汐朝羽澈女帝拱了拱手，至于老白，直接就被他忽略了。

　　“还没消息么？”陈汐问道。

　　羽澈女帝摇头：“没有。”

　　陈汐不禁皱了皱眉，难道那位娘娘真打算一直避而不见？这一切究竟又是为了什么？

　　便在此时，一阵叩门声响起，然后，那一头白灵鹿走了进来，径直来到陈汐身前，道：“道友，我家主人有请。”

　　陈汐眸子一亮，还真是想什么来什么。

　　当下，他跟随在白灵鹿身后，径直离开了这座庭院。

　　原本老白和羽澈女帝也要跟上了，但却被拒绝了，言称此次其主人只召见陈汐一人。

　　老白和羽澈女帝只能作罢。

　　两者皆都能隐约感觉到，那位娘娘之所以召见陈汐，只怕和陈汐晋级时，引动的天地异象也分不开干系了。

　　……

　　茅屋内，窗明几净，布局简约中盈动着一缕缕道韵，于平凡中透着一股超然气息。

　　当陈汐抵达时，就看见一道圣洁伟岸的修长身影，负手立在其中，似早已在等候。

　　“见过前辈。”

　　陈汐拱手，一眼就认出，这位正是自己在末法之域时所见过的那位娘娘。

　　或者说，她就是这座太初观的观主！

　　“坐。”

　　娘娘袖袍一挥，一张案牍盛放在前。

　　她当先席地而坐，拎着一盏紫竹编制的茶壶，斟了两杯茶，一杯给自己，一杯推倒了陈汐这边。

　　房间中的气氛很不简单，像是将一切化繁为简，返璞归真，连人的心境都受到影响，变得简单纯净，舒适从容。

　　陈汐也感受到了这种气氛的不同，心中愈发感到这位娘娘修为深不可测。

　　“按道理而言，你拿着紫竹神心前来，无论提出任何请求，只要我能办到的，都必须应允了，但你应该清楚，当初在末法之域时，我曾帮你化解了一场杀劫，所以一报抵一报，可谓是两不相欠了。”

　　娘娘开口，声音恬淡中透着一抹令人敬畏的威严，周身缭绕圣辉，令人难以窥伺到她的真实面容。

　　陈汐怔了怔，终于明白，为何前些日子对方迟迟不召见自己了，可他还是忍不住道：“那为何前辈如今又改变了主意？”

　　“原因很多，你师兄巫雪禅是原因之一，你自身的表现是其中之二，末法之域的那一场谋面是原因之三。”

　　娘娘淡然开口，并无什么隐瞒，“这就是因果，一饮一啄，莫不早已注定，既然无法避开这一场羁绊，那自当主动去化解。”

　　如此坦诚，反倒是令陈汐有些无话可说。

　　“请。”

　　娘娘却也不再多言，举起茶杯，抿了一口。

　　陈汐端起茶杯，却是心不在焉，试探道：“那前辈可否指点晚辈一番？”

　　“你说解除黑巫神蛊的法门？”

　　“不错。”

　　“抱歉，我办不到。”娘娘回答的很简单，也很自然。

　　这让陈汐顿时怔住，心生深深的失望。

　　办不到？

　　怎会这样？

　　大师兄巫雪禅可决不会拿这件事开玩笑的。

　　娘娘瞥了他一眼，却是再次开口：“我虽办不到，但却有一道法门，足可以彻底镇压‘黑巫神蛊’的力量，令其再无法发作。”


第1735章 六甲虚相御神术

　　一句话，令陈汐原本失落的心情重新变得振奋起来。

　　他很清楚这句话意味着什么。

　　当初佛宗圣子迦南以“五圣之宝”帮甄流晴镇压体内“黑巫神蛊”的力量，但却仅仅只能维系十年岁月。

　　这让陈汐一度颇为焦灼，恨不得丢下手中所有事情，去全力以赴寻觅破解之法。

　　但很显然，“黑巫神蛊”这等存在于上个纪元的秘法，极为难缠，世间几乎甚少有人能拥有解除之法。

　　甚至连大师兄巫雪禅都束手无策，只能指点陈汐，前来太初观寻求破解之法，可想而知这等秘术何等之歹毒。

　　而如今，哪怕娘娘并未有破解之法，可若是能彻底镇压“黑巫神蛊”的力量，对陈汐而言，以后也不必担忧世间不够用了，这无疑足可以给他提供更多的机会去寻觅破解法门。

　　“还请前辈指点。”

　　陈汐肃然拱手。

　　“先莫要高兴太早，这个法门能否起效，还需要你自己去准备。”

　　娘娘淡然说道。

　　“如何准备？”

　　“先答应帮我办妥三件事，只要办成，我便助你。”

　　“还请前辈直言。”

　　……

　　当陈汐返回时，羽澈女帝和老白便发现，他眉头紧皱，一副遇到难题的模样。

　　“怎么了？”

　　羽澈女帝禁不住问道。

　　陈汐叹了口气，将之前的谈话内容和盘托出。

　　这一下，老白和羽澈女帝才总算明白，为何陈汐会皱眉不已了。

　　原来那位娘娘提出的三件事，分别是一，将那太初观外，一直在等候欲要拜见娘娘的一众修道者送走。

　　二，交给了陈汐一块玉简，玉简上记载着将近上百种旷世罕见的神材、神药名字，以及所需要的数目，让陈汐务必全部搜罗齐全了。

　　三，充当守卫，看护太初观五年时间。

　　这三件事，最容易做的，当属第三件事了，仅仅五年时间而已，只要能彻底帮甄流晴镇压“黑巫神蛊”，别说是五年，十年陈汐也愿意。

　　真正令陈汐头疼的是前两件事。

　　在抵达太初观时，陈汐可是曾见过那些盘桓在紫竹林里等候的修道者，一个个气息强大，来历不凡，有的甚至已在此等候数千年之久！

　　在这等情况下，想要把他们顺顺利利送走，可不是那么容易的事情。

　　除此之外，第二件事也极为麻烦，因为那玉简上所罗列的神材名字，一个个旷世罕见，甚至有一大半陈汐以前都从未听闻过，这让他上哪里去搜罗了。

　　不过陈汐倒也清楚，那位娘娘绝非是故意刁难自己，若他推测不错，这玉简中所罗列的神材，只怕都是为彻底镇压“黑巫神蛊”的力量所准备。

　　“的确有些棘手，那紫竹林中盘桓的修道者中，起码有六人已踏足帝君之境，其他人中也不乏一些出身神秘，来头极大的存在，想要让他们乖乖离开这里，可是困难至极。”

　　羽澈女帝也皱眉，明白了陈汐的难处。

　　六位帝君！

　　陈汐眼瞳一凝，倒吸一口凉气，他这才知道，原来那紫竹林中竟还有这么多帝君境存在。

　　“你们啊，还是太年轻，此事又有何难？”

　　老白却是嘿然一笑，一派俯瞰众生的骄傲模样，“老祖我且问你们，那些家伙前来此地，所为何事？”

　　“问道。”

　　陈汐想起了白灵鹿所说过的话，毫不犹豫答道。

　　“不错，既然是问道，必然是在修行中遇到了极为棘手的壁障，故而才不惜前来于此，欲要从太初观观主那里获得指点，解惑释疑。”

　　老白侃侃而谈，“所以，你只要帮他们解除了修行上的难题，一切都迎刃而解。”

　　陈汐一怔，皱眉道：“帝君层次遇到的难题，我又如何能帮上他们？”

　　老白怜悯似的看着陈汐，指着自己的鼻子：“废话，靠你小子当然不行，难道你没看见，还有老祖我在吗？”

　　陈汐哪会想不明白这一点，只是他清楚，自己若主动开口让老白帮忙，它铁定会推三阻四了，倒不如让它自己主动说出口，这样一来，事情就成功了一大半。

　　他一拍额头，故作恍然大悟道：“我怎么忘了还有你这位前辈高人在，我这也算是骑驴找驴了。”

　　老白登时暴跳如雷：“你骂谁是驴？”

　　陈汐哈哈一阵大笑，拽住老白的翅膀就朝庭院外走去：“你可是前辈高人，哪能跟我这个晚辈计较了，这可有失身份，走走走，赶紧先帮我解决了这一场麻烦。”

　　“哼，算你小子识相，老祖我若非宽厚大量，焉能受得了这种气了？搁在莽古时期，谁敢对着老祖我指桑骂槐，绝对得遭受诛灭九族的下场！你小子别笑，老祖我若有一字虚假……”

　　老白一边吐沫横飞地吹嘘着自己，一边跟陈汐一起离开，渐走渐远。

　　羽澈女帝远远跟在后边，看见这样一幕，不禁莞尔轻笑不已。

　　其实和老白呆久了，虽然会感觉这只老鸟很啰嗦很自恋很傲娇，其实也间接能给人带来不少愉悦的。

　　……

　　陈汐对老白很有信心。

　　之前在闯那一座通往此地的神禁时，可正是因为老白的指点，才令得羽澈女帝战斗力一下子提升许多，三下五除二，便杀死了神禁中那头银色神猿。

　　当时，陈汐亲眼目睹了这一切。

　　老白虽然喜欢吹牛，可肚子里也是藏着不少东西，既然能够指点羽澈女帝，自然也可以指点其他帝君了。

　　在那一头白灵鹿的带领下，陈汐一行人很快走出太初观，重新来到了那一片紫竹林前。

　　“嗯？”

　　“前些天晋级的，看来就是那年轻人了，资质倒是了不起，只是不知和观主是什么关系了。”

　　“的确是个天赋超然，惊艳无双的年轻人，以后前途不可限量。”

　　看见陈汐一行人前来，这次那些身影并未像第一次那般不理不睬，而是皆都略带欣赏似的打量了陈汐一番。

　　“年轻人，你们来此是为何事？”

　　一名耄耋老者开口，询问陈汐来意。

　　“帮诸位道友解惑。”

　　陈汐微微一笑，坦然说出来意。

　　解惑？

　　此话一出，一下子吸引了紫竹林中所有修道者。

　　“可是观主派你前来？”

　　有人忍不住问道。

　　陈汐摇头，旋即深吸一口气：“诸位，实不相瞒，此次我前来帮诸位解惑的目的，便是想让诸位早早了结问道之心，从此返回。”

　　“呵呵，年轻人，谁给你这么大自信，竟狂妄到要帮我等解惑？”

　　“唉，我之前还以为听错了，原来这小家伙真打算这么做，简直就是荒谬可笑，帝君境修行中遇到的困惑，是你一个祖神能指点的？”

　　“真是放肆，未免太狂，小家伙，你速速离开，免得惹怒我等，给你招来灾难。”

　　“诸位道友，你们没听清楚么，这小家伙是打算轰我们离开呢！”

　　众人初开始有些愕然，但旋即就禁不住冷笑，有人诧异，有人不屑，有人晒笑不已。

　　皆都认为陈汐太过胡闹，不成体统，若非碍于身份，他们早出手教训他一番了。

　　对于这般反应，陈汐早有准备，倒也并不着恼，而是认真说道：“诸位道友，你们没听错，我是认真的。”

　　“小家伙，再敢胡言乱语，小心我惩治于你！”

　　一名身穿兽皮，身躯伟岸的神魔走出，他背负兽骨大弓，掌控一对灿然生辉的日月，眸子开阖之间，涌出缕缕神芒闪电，威势极为骇人。

　　这是一位帝君境存在，他眸子冷冷盯着陈汐，话语如大道之音轰震，令人神魂颤粟。

　　羽澈女帝眸子中寒芒一闪，挡在了陈汐身前。

　　陈汐却是笑着示意羽澈女帝不必紧张，道：“我是否胡言乱语，待会诸位必然明白。”

　　“看来，你是存心来找不自在了？”

　　那兽皮男子不悦，威势陡然暴涨，令这片紫竹林笼罩上一股可怖心悸的气息。

　　陈汐看了一眼老白，老白这才满足一笑，扑闪着翅膀腾空，高高俯瞰着众人。

　　“你们这些有眼无珠的家伙，难道不知道什么叫闻道有先后，术业有专攻？不知道什么叫达者为师？”

　　老白甫一开口，就带着一股尖损的味道，刺激得场中不少修道者脸色都是一沉，眸子里寒气蒸腾。

　　老白却像浑然不觉，目光斜睨着那兽皮男子，一副不屑口吻道：“就好比你这家伙，臻至三星帝君境起码不下万年岁月了吧？修炼的明明是当世一流的炼体法门【六甲虚相御神术】，可却一直滞留这般地步，原因无非只有一个，神魄必然遭受过无法修复的伤害，故而无法凝聚本我虚相！”

　　初开始，那兽皮男子被嘲讽的满脸怒容，几欲暴走动手，杀可当听闻老白所说的其他内容时，整个人顿时如遭雷击似的，失声道：“你怎么知道我的神魂曾受过伤？”

　　众人原本以为这只嘴巴恶毒的扁毛畜生在信口开河，可当看见兽皮男子这般吃惊模样时，皆都心中一跳，难道真被它说中了？

　　就连陈汐，哪怕早已见识过老白的手段，可当再次目睹这样的情景时，心中也不禁一阵惊叹，这只老鸟果然肚子里果然藏着不少好东西！


第1736章 骄傲的老白

　　全场讶然，皆都狐疑看着老白。

　　没人再开口训斥，皆都一副冷眼旁观的架势，似要再进一步看看，这只嘴巴尖损的老鸟是否真博古通今，无所不能了。

　　见此，老白愈发得意，挺着胸膛，一副睥睨众生的架势，道：“你看，老祖我一眼就看出你神魂曾受伤，难道还不够资格指点你迷津？”

　　那兽皮男子脸色惊疑不定，半晌才冷哼道：“那你说……世上又有何等法门能修复我的伤势？”

　　老白不屑道：“这有何难？老祖我起码有不下十六种办法能帮你解决这个难题，不过……”

　　说到这，它猛地住嘴，眼珠滴溜溜一转，沉吟起来。

　　“不过什么？”

　　兽皮男子忍不住问道。

　　“哼，我看这家伙就是在装腔作势。”

　　“你若知道，就赶紧说出来，免得让我等看不起你。”

　　附近其他修道者皆都皱眉，出言激将老白。

　　“罢了，老祖我今日就大发慈悲，赏你一个重塑自我的无上机缘。”

　　老白一脸深沉的叹了口气，听到周围众人唇角都是一阵抽搐。

　　“你……”

　　兽皮男子更是脸色一沉，他堂堂一位帝君境存在，走到哪里都受万人膜拜，哪曾被一只扁毛畜生如此指手画脚过。

　　不过不等他说完，就被老白打断：“你可听好了，老祖我只说一遍。”

　　说着，它双翼负背，在虚空中踱步，一派高人风范，“所谓六甲虚相，秉承天、地、玄、真、古、元六甲之神位，引天雷、地火、玄水、真罡、古气、元灵之力来锤炼体魄，以此凝聚神魂虚相，开血魄之微窍……”

　　“然，修炼此法，却最忌神魂负伤，故而只能勉强称之为当世一流，历史上，远古神魔一脉曾有大贤者针对此弊端，开创出‘六丁返虚养神’之术，方才彻底解决了‘六甲虚相’所存的隐患……”

　　声音回荡在紫竹林中，那兽皮男子原本心存耻辱，对老白极为愤怒，可听着听着，整个人却是呆在那里。

　　脑海中，更是如遭雷击一般，俨然忘却了一切，耳中只有老白那尖利刺耳的声音。

　　可对此刻的兽皮男子而言，这声音却说不出的神妙，宛如大道禅机，将他心中积攒多年的疑惑给一点点解开，整个人宛如被当头棒喝，大有醍醐灌顶，茅塞顿开之感。

　　……

　　对周围其他人而言，却根本听不出老白所言内容有多玄妙。

　　可他们却能看出，兽皮男子竟似着魔一般，神色间时而惊喜，时而震骇，时而眉开眼笑，时而若有所思……

　　那般模样，直似在聆听无上妙谛，陷入一种悟道境地中一般。

　　这让周围众人皆都心中震惊，终于敢确信，那只老鸟并非是夸夸其谈，而是真的有真才实学！

　　陈汐和羽澈女帝互望一眼，皆都无声地笑了笑，心中感慨不已，这浑身都是毛病的老白，倒并非一无是处……

　　“妙哉！妙哉！”

　　直至老白将这一切讲解完毕，那兽皮男子竟是激动得在原地手舞足蹈起来，一副癫狂振奋之极的模样。

　　以他这般帝君境身份，却忽然做出这等滑稽动作，搁在寻常，只怕非被其他修道者嗤笑不可。

　　可这一刻，却无人发笑，因为他们清楚，那一个困惑兽皮男子上万年之久的难题，竟是在这短短功夫内，被人化解了！

　　这可是帝君境层次的难题！

　　放眼整个上古神域中，又有几人有能耐为其解惑释疑？

　　若非如此，那兽皮男子何至于苦苦等候于此，只为“问道”于太初观观主？

　　故而，看见兽皮男子浑然不顾仪态的手舞足蹈，却没人发笑。

　　但，唯独老白却发笑了，它一脸鄙夷地看着兽皮男子，叫到：“那谁，你究竟要跳到什么时候？”

　　兽皮男子浑身一僵，这才如梦初醒，面露一抹尴尬，旋即便深吸一口气，躬身行礼道：“多谢，多谢道友指点，这等大恩，在下没齿难忘，来日若有机会，定会十倍报答！”

　　“报答？”

　　老白眼睛一亮，道，“别等以后了，你现在就可以报答。”

　　兽皮男子顿时一呆。

　　附近一众修道者也面露一抹愕然，这只老鸟还真不客气啊！

　　说着，它朝陈汐挥了挥翅膀，叫道：“小家伙你过来，把玉简给他看看。”

　　陈汐一怔，顿时明白过来，将那位娘娘给出的那一块记载着各种神材名单的玉简拿了出来。

　　那兽皮男子皱了皱眉，但还是拿过来，略一查探，顿时面露一抹犹豫。

　　附近修道者见此，皆都心中一跳，让得一位帝君都如此为难，难道那玉简中的条件极为苛刻不成？

　　“前辈，这其中神材数目繁多，且一件比一件珍稀，在下手中也仅仅只有区区几件……”

　　那兽皮男子苦笑一声，连称呼都改变了。

　　不等说完，老白就打断道：“放心，老祖我也清楚，你一个人根本不可能拥有这些，否则你岂非比太初观观主还厉害？”

　　众人心中又是一跳，那玉简中究竟记载着何等罕见的神材，竟连观主也无法搜罗齐全？

　　“把你身上那几件神材拿出来，便算报答老祖我了。”连索要人家的宝物，老白都一副理所当然的模样。

　　看得陈汐心中暗自感慨，如此不要脸的事情，也只有老白这种货色才能办得如此信手拈来了。

　　当然，陈汐只是在心中感慨一下，对于老白这种行为，他还是很赞赏和支持的。

　　当下，兽皮男子拿出了数件神材。

　　一株拥有三十万年火候的天瑞云魂草。

　　一团采撷于混沌中的火雷元罡气。

　　一块紫穹灵魄石。

　　每一件，都堪称是可遇不可求的奇珍，对帝君境存在都有着难以抗拒的诱惑，价值无量。

　　附近修道者自是一眼就认出来，脸色都禁不住微微变了，付出这种代价……可有些吓人了。

　　不过对兽皮男子而言，却是浑身一阵轻松，相较于这些身外之物，能够获得化解自身修行壁障的法门，无疑才是最重要的。

　　老白大喇喇地挥了挥翅膀：“东西留下，你可以离开了。”

　　“多谢前辈。”

　　兽皮男子将三件神材放入玉盒中，递给陈汐，然后朝老白拱了拱手，转身而去。

　　气氛，一时有些沉寂。

　　附近一众修道者都有些犹豫，似在思忖着什么。

　　老白却是有些不耐烦：“别浪费时间了，你们一个个都看看那一块玉简中记载的神材，若身上拥有的，便可以来老祖我这里获得指点，然后就赶紧离开这里。”

　　这种态度，显得很是恶劣，一副店大欺主的架势。

　　不过附近修道者都已清楚，这只老鸟就这种德性，也都懒得与之计较。

　　正经是听了老白的话之后，令得他们皆都心中一动。

　　之前目睹了老白为那兽皮男子解惑释疑的一切，让得他们对老白的怀疑也消减不少，甚至不少人生出一丝向老白请教的念头。

　　毕竟，为了问道于太初观观主，解答心中的修行难题，他们已在此等候太久，谁不想早早离开？

　　当下，那一枚玉简被不断传阅，不过当看清楚那其中记载的上百种神珍时，他们依旧有些眼晕。

　　太珍贵了！

　　每一件神材都堪称是天地瑰宝，这些神材林林总总加起来，价值之大，甚至无法估量！

　　以他们的身家和能耐，都感觉想要将这些神材搜罗齐全，简直都是不可能的事情。

　　“道友，你这样可有些强人所难了。”

　　有人开口，脸色有些难看。

　　其他人也纷纷附和，认为老白故意在刁难他们。

　　“你们这些家伙，简直是不知好歹，相较于自身修行，这些身外之物又算的了什么？”

　　老白冷哼喝斥，简直像在训斥自己的徒子徒孙似的，毫不客气，令得那些修道者皆都脸色有些难看。

　　“我身上有两件符合条件的神材，倒是愿意一试。”

　　一名青年走上前，他背负青铜剑，仪表堂堂，浑身萦绕着一层濛濛剑意。

　　“你？”

　　老白斜睨了他一眼，哼道：“年轻人，看你剑意绕身，无法内敛，可是参悟剑道遇到难题了？”

　　青年并不意外，只要有点眼力都能看出这一点。

　　他点头道：“正是，敢问可有解决之法？”

　　老白淡淡道：“交出东西，老祖我就告诉你。”

　　青年很痛快，拿出两个玉盒，递给了陈汐，后者略一查看，便朝老白点了点头。

　　见此，老白这才道：“你这种难题，单凭指点是无法解决的，必须得挨揍。”

　　挨揍？

　　青年一呆，恼怒道：“你这老骗子，这就是你给我的答案？”

　　附近修道者也都不悦，感觉老白在敷衍和羞辱对方。

　　“真是年轻。”

　　老白嘿然摇头，一脸的高傲，都懒得跟他计较，朝陈汐道：“交给你了。”

　　陈汐点了点头，他也看出了那青年在剑道上的不足之处。

　　当下，他折了一截莹然如玉的紫竹枝，剥掉叶子，持在掌中，权当做一柄剑器来用。

　　“怎么，你要和我交手？”

　　青年脸色一沉，别看他模样年轻，其实已修行数万年之久，早早已踏足祖神巅峰境。

　　在这等情况下，他自然把才刚刚晋级祖神境的陈汐当做了晚生后辈。


第1737章 挥斥方遒

　　陈汐微微一笑，一剑刺出。

　　唰！

　　紫色的竹枝握在陈汐手中像拥有了生命，蒸腾起一抹肃杀凌厉的剑意，挟天风海雨之势，破杀而去。

　　哗啦！

　　时空犹如画卷，被撕裂出一道笔直的线，直指那青年而去。

　　嗯？

　　那青年眼眸一凝，没想到陈汐竟说动手便动手。

　　下意识地，他拔剑劈杀而下。

　　嘭！

　　令人心惊的是，陈汐明明用的竹枝，却在硬碰硬的情况下，将那青年手中的青铜古剑震得嗡鸣不断。

　　“哼！”

　　那青年脸色一沉，这一击中他竟浑然没占到任何便宜，这让他心中已蕴生一抹怒意。

　　一个刚晋级祖神境的年轻人而已，还使用的是一截竹枝，若无法将他降服，那可就太丢人了。

　　唰！

　　然而不等他反应，陈汐再次刺出一剑，紫竹枝如电、如光、如虚无缥缈的风，倏然之间，直指青年眉心而去。

　　速度太快！

　　青年都来不及闪避，只能横剑抵挡。

　　嘭的一声，他整个人被震得踉跄倒退出数步，这让他脸色又阴沉许多，眸子里已泛起一抹怒意。

　　对方咄咄逼人，简直没把自己放在眼中，着实有些过分了！

　　嗡！

　　他掌中青铜古剑清吟，蒸腾炽盛神辉，主动杀去。

　　可仅仅一刹那，他一切动作便戛然而止，整个人都僵硬在那里，面色呆滞。

　　因为一截紫竹，不知何时已抵在他的咽喉处，仅仅只差一寸，便可以将其咽喉轻易洞穿！

　　附近一众修道者皆都心中一惊。

　　这一场交锋从发生到落幕，才不过短短几个呼吸之间，而陈汐更是仅仅刺出三剑，便一举击败了对手！

　　这一切都太快，而陈汐所展现出的剑道力量之强大，更是超乎了他们的想象。

　　也幸好这仅仅只是一场切磋，双方皆都克制，没用动用全部力量，而是单纯选择了在剑道力量上争锋，否则若是全力开战，这片紫竹林只怕都会在瞬间被毁了。

　　气氛死寂，鸦雀无声。

　　一滴滴黄豆似的冷汗，从那青年额头浸出，划过脸颊。

　　他的脸色显得异常难看，一动不动，眸子里充斥的尽是难以置信之色，仅仅三剑而已，自己居然败了！？

　　这让他无法接受，他自幼习剑，醉心于剑道，修行至今，剑道俨然成为了他生命的一部分，不可分割。

　　也正因为这份执着，早在千年前，他便一举将剑道修为臻至了剑皇之境，震惊天下，被誉为剑道之路上一个了不起的耀眼人物。

　　可唯独他自己清楚，在晋级剑皇之境后，他对剑道的参悟便陷入一种停滞不前的状态中。

　　无论他付出何等努力，请教多少高人前辈，都无法让他彻底解决这个难题。

　　于是，他最终在一位老古董的帮助下，最终抵达此地，欲要问道于太初观主。

　　然而，他根本就没想到，自己竟会败在一个手持紫竹而战的年轻人手中！

　　且，还是在自己最擅长最得意的剑道上，被人一举击败了！

　　这一切，都给他带来了无以复加的沉重打击，差点让他开始质疑自己一生所执着的剑道。

　　怎么会这样？

　　为什么？

　　内心中，不断回荡着同样的疑惑，而他的目光则变得越来越惘然。

　　“哼！剑者，宁折不弯，百折不挠，就你这点承受力，还配妄谈剑道？”蓦地，老白冷哼出声。

　　就像一道惊雷在耳畔炸响，令得青年猛地从那种沮丧惘然的情绪中清醒过来。

　　他忍不住大口喘气，心有余悸，清楚自己正因为太执着于剑，反而不知不觉中蕴生了一丝心魔，如今在遭受这点沉重打击之后，心神出现震动，差点就走火入魔。

　　若非老白口吐真言，将其惊醒，只怕他这一身的道行都会散去。

　　“承让了。”

　　陈汐看了对方一眼，随手丢掉了手中的一截紫竹。

　　“我败了。”

　　青年颓然。

　　众人也都心有戚戚然，不过望向陈汐的目光中，却隐隐已带着一抹惊色。

　　他们都已判断出，陈汐在剑道上的修为，起码要远超那青年一筹，究竟超过多少，却是无人敢妄下定论。

　　“等你什么时候从失败中走出，什么时候对剑道的领悟便会再次突破，好走不送。”

　　老白轻飘飘撂下一句话，便不再搭理那青年。

　　“多谢指点。”

　　青年沉默许久，神色忽然变得平静，目光望向陈汐：“道友，敢问你能否收我为徒？”

　　一句话，顿时令得众人炸开锅，这家伙难道疯了？

　　“不能。”

　　陈汐回答的很直接，毫不犹豫，但接下来一句话，却令那青年目光中陡然变得明亮。

　　“你有你的路，我有我的路，你可以尝试着超越我，我等着那一天来临。”

　　“好！我一定会的。”

　　青年深吸一口气，神色变得坚定，转身飘然而去。

　　“道友，我名任寰宇，终有一日，我会再去找你的，到那时……我再领教你的剑道！”

　　“任寰宇？这名字倒是不错。”

　　陈汐笑了笑，不以为然，想要超越自己，可不是那么容易的事情。

　　……

　　任寰宇一走，场中气氛却并未沉寂，反而变得躁动起来，不少修道者都已迫不及待。

　　“道友，我这里有三味神药符合你的要求，还请赐教。”

　　“让我先来，我这里可足足有七种神材符合要求，更何况，我比你可提前抵达此地，就是排队，也是我先来。”

　　“不要吵，还是让老夫先来吧。”

　　不少修道者叫嚷着，朝老白涌去，争先恐后。

　　历经兽皮男子和任寰宇的事情之后，已经让他们对老白的手段深信不疑，眼下自不会再选择作壁上观了。

　　有那心思剔透之辈，更是将所拥有的神材一股脑交给陈汐，道：“道友，其中五种神材是你们所需，其他一些小玩意，算是在下的一些心意，还请笑纳。”

　　理所当然的，此人成为了老白第三个指点对象。

　　场面和热闹，越是这样，老白越是得意，头颅高昂，双手负背，极其的骄傲和得瑟。

　　“不要争，拥有神材的都一一排队，老祖我今日就破例，为你们一一指点迷津。”

　　“至于那些身上没有神材的道友，也不必懊恼，你们随便拿一些宝贝当做报酬便好，不过你们只能排在最后边了，到时候老祖我会视情况给予你们不同的指点。”

　　老白吐沫横飞，对一众修道者指手画脚，俨然一副指点江山，挥斥方遒的模样，风光无量。

　　不过出奇的，那些修道者并未有什么不满，显然是担心惹怒了老白，无法得到指点了。

　　这让陈汐和羽澈女帝看得一阵唏嘘不已，一群来历莫测，背景不简单的修道者，甚至不乏帝君境存在，如今却被一只浑身是毛病的老鸟治的服服帖帖，着实令人感慨不已。

　　不过，老白也算是有真才实学，三言两语之间，就将那些修道者的难题道破，并给予一针见血的指点，令得它在那些修道者心中的形象蹭蹭拔高。

　　甚至有不少修道者获得指点后，喜极而泣，大呼老白为“上师”，场面很是感人。

　　总之，接下来的气氛，显得很庄肃，很神圣，一个个修道者如同聆听无上法旨的道徒，崇慕似地看着老白，就差跪地膜拜了。

　　而老白呢，也是一副谈笑风生的高人模样，不过陈汐却看出，这只老鸟只怕心里已经得意的快冒泡了。

　　……

　　“娘娘，那只鸟儿很了不起啊。”

　　紫竹林极远处，不知何时，那位娘娘和慧聪已立在那里，此时看着老白指点那些修道者的情景，慧聪禁不住惊叹道。

　　“的确很不凡，慧聪，你可听说过这世上有一种灵物，诞生于混沌中，天生一副九窍玲珑心，略加修行，便可以博古通今，知晓天下事，明辨天下法，号称万灵之师。”

　　娘娘声音淡然，透着一丝意味深长。

　　慧聪吃惊道：“娘娘您说的，该不会就是那只鸟儿吧？”

　　“虽不中亦不远矣。”

　　娘娘并未否认。

　　一时之间，慧聪不禁怔在那里，喃喃道：“它既然如此厉害，怎会却只有灵神境修为？”

　　“大道之数，损有余而补不足，太过逆天的天赋，终究是要遭天妒的。”

　　娘娘淡然说了一句，便转身而去，“跟我回来，那小家伙都已如此拼，我们也该准备一些东西了。”

　　“可是要炼制‘命轮灵慧丹’？”

　　慧聪连忙追了上去。

　　“为时尚早。”

　　……

　　足足七天时间。

　　凭借老白那三寸不烂之舌，终于把那些修道者全部给打发走。

　　令陈汐无语的是，老白嘴巴不停一刻地唧唧歪歪了七天七夜，竟似是浑然不见疲惫，直至此时一切落幕，竟依旧是一副意犹未尽、怅然若失的模样。

　　话唠，这只老鸟以前该有多寂寞啊！

　　“可惜，勉强只凑足了二十多种神材，还差八十多种神材没能凑齐。”羽澈女帝清点了一下老白这七天的“战利品”，不禁有些失望。

　　“已经很不错了，起码除了这些，还搜罗了不少其他神珍，又完成了第一个任务，已经很难得了。”

　　陈汐笑了笑。

　　羽澈女帝点了点头，问道：“那接下来你打算如何做？”

　　陈汐却是若有所思道：“羽澈，你还记得那‘琳琅宝市’么？”


第1738章 命运之劫

　　琳琅宝市？

　　羽澈女帝眼睛骤然一亮。

　　陈汐笑道：“如今欠缺八十多种神材，想来只要付出足够的代价，应该可以从那琳琅宝市中搜集齐全了。”

　　顿了顿，他继续道：“当然，就看琳琅宝市是否如传闻中那般名副其实了。”

　　羽澈女帝道：“这点倒不必担心，琳琅宝市汇聚南海域万族之宝，吸引五湖四海的同道前来，只要我们多费一些时间和精力，应该不愁搜罗不到足够的神材。”

　　当下，陈汐便做出决定，立刻前往琳琅宝市。

　　……

　　太初观位于珞珈神山中，珞珈神山位于坠星海彼岸，坠星海另一侧，则是一片悬浮在“普陀星”之外的陆地。

　　琳琅宝市，便举办在普陀星上。

　　这一场修行界的易宝盛会，吸引了四面八方的修道者，汇聚着天南地北的各种宝物，有着“天下宝物，尽入琳琅中”的美誉，名闻上古神域。

　　修道者所需的丹药、功法、神宝、神材……乃至于各种罕见奇珍皆都可以在此寻觅到。

　　曾有人言，只要你付出足够的价钱，就是先天灵宝，都能帮你搜罗得到！

　　打定主意之后，陈汐先去拜访了那位娘娘。

　　“琳琅宝市？这地方的确不错。”

　　得知陈汐来意，娘娘略一沉吟，便道，“你去试一试也无妨，待会便让鹿儿带你离开吧。”

　　说到这，娘娘似想起什么，朝陈汐旁边的羽澈女帝道：“如果可以，你可否留下替我守护一炉药汤？”

　　羽澈女帝怔了怔，目光看向身边的陈汐。

　　她还是第一次见这位神秘莫测的太初观观主，一眼就看出对方修为深不可测，必然远远在自己之上，故而对方虽然开口说让自己充当“看药童子”似的角色，可却并不认为这是一种羞辱。

　　正经是，这句话让她敏锐察觉到，这一炉的药汤必然非同小可了，竟需要自己这等帝君境来看守，岂是寻常可比？

　　“你做决定。”

　　陈汐微笑开口。

　　羽澈女帝并不是他的扈从，甚至身份之尊崇，远远在他陈汐之上，若非大师兄巫雪禅的关系，羽澈女帝根本就不必和他平辈相交了。

　　故而，他自不会去替羽澈女帝做决定，那就是越俎代庖了。

　　“婆婆妈妈，真是不痛快，你们听老祖我的，女娃娃你留下来，有老祖我陪着这小子一起行动，何愁大事不成？”

　　老白有些不耐烦了，唧唧歪歪嚷嚷起来。

　　陈汐皱眉扫了这只老鸟一眼，却发现那位娘娘并未生气，反而若有所思地看着老白，也不知在思忖什么。

　　“那我便留下吧。”

　　羽澈女帝略一沉吟，便即答应。

　　“鹿儿，带他们离开。”

　　娘娘随口吩咐了一声。

　　那头一头白灵鹿出现在茅庐外，温声道：“道友，且随我来。”

　　……

　　太初观外。

　　白灵鹿沿着林间青石道路曲折前行，不过所走路径，却是和陈汐他们抵达时所走的并不相同。

　　“小白鹿，这片天地是否已不在上古神域？”

　　老白忍不住问出声。

　　“不错，这是我家主人开辟的道域，名‘太初神苑’，世上只有寥寥一小撮故人方知此地存在……”

　　不像以往那般沉默，白灵鹿似已确认了陈汐身份，故而开始主动说出一些这“太初神苑”的玄妙之处。

　　原来这“太初神苑”便是那位娘娘以通天手段开辟的一方“道域”，自成天地，脱离了上古神域范畴。

　　且其内山河万物，皆都受制于那位娘娘掌控，那上古神域中的天道秩序，也是根本无法覆盖此地。

　　而想要抵达此地，只有通过独特的秘道。

　　像陈汐从珞珈神山紫竹溪闯过的那一条道路，便是通往“太初神苑”的秘道之一。

　　除此之外，尚有其他几处秘道能够抵达这里，像之前那些盘桓在紫竹林中的身影，便是从那几处秘道前来于此。

　　值得一提的是，若是那位娘娘不愿意，哪怕知晓秘道的位置，其他人根本无法进入此地。

　　这让陈汐不禁震撼，隔绝在上古神域之外，其内自成乾坤，这“道域”究竟是如何开辟出来？

　　“傻小子，当你实力臻至道主之境，自然也可以开辟属于自己的‘道域’，逍遥于物外，足可以和天道秩序所抗衡。”

　　老白一语道破迷津，“还记得大道之门中的玄主祖庙么？那可也是一处延存至今不知多少岁月的道域！”

　　陈汐恍然道：“这么说，修为抵达道主之境，便足可以超脱天道之力的束缚了？”

　　老白摇头：“只是拥有了能够与之抗衡的力量罢了，想要超脱？何其难也。当初你获取那一株帝……道根的时候，应该便有所感知了吧？”

　　完整的话应该是，获取那一株帝皇级道根，但很显然，老白并不愿意那一头白灵鹿得知这些，故而隐瞒了。

　　这并非重点，重点是老白所言，显然是当初陈汐在获得那一株帝皇级道根时，忽然遭遇到的那一场“劫数”！

　　这让陈汐一下子就明白，“道域”的存在，只能避开天道之力的查探，而并非真正的超然物外。

　　若非如此，当初那一道源自“天罚之眼”断然不可能降临，欲要抹杀那一株帝皇级道根了。

　　可即便如此，依旧令陈汐为道主之境的手段震撼不已，开辟“道域”，避开天道之力，且拥有与天道对抗之能耐，这世间能够办到这一步的，又有几人？

　　起码陈汐如今所知道的道主存在，也不过区区数位，像那莽古之主“玄”、大师兄巫雪禅、这位太初观中栖居的娘娘，以及那尸骸化为“末法之域”的鲲鹏道主。

　　交谈之际，白灵鹿已是来到了一座山崖上，云海蒸腾，苍穹紫星悬浮，洒下潋滟的紫色神辉。

　　“跨入这片云海，便可以直接抵达普陀星，当你们返回时，只需折断这一截紫竹，我便会前来接引你们。”

　　白灵鹿口中衔着一截莹莹紫竹，交给了陈汐。

　　“有劳了。”

　　陈汐拱手。

　　“去吧，主人如今已开始准备炼制命轮灵慧丹，你们可要速去速回，莫要耽搁了时间。”

　　白灵鹿温声说道。

　　“命轮灵慧丹！？”

　　老白骤然惊叫出声。

　　陈汐瞥了老白一眼，然后朝白灵鹿点了点头，便转身跨入云海之中。

　　哗啦……

　　云海蒸腾，瞬间将陈汐和老白的身影淹没。

　　……

　　普陀星，位于南海域、云梦宙宇中，体积硕大无比，犹如煌煌烈日，将附近一众星辰遮盖得黯淡无光。

　　普陀星存在的历史极为悠久，直可以追溯到太古万族争霸的岁月，甚至诸多古老种族便是从普陀星上诞生。

　　近些日子以来，普陀星上空前热闹，到处可见飞天遁地的修道者，上古神域诸多宙宇中的修道者、强大生灵皆都纷至沓来。

　　这一切都因为，每隔三千年举办一次的琳琅宝市，已经在这段时间拉开帷幕。

　　灵航神城。

　　普陀星首屈一指的繁华之称，宛如一颗耀眼的明珠，坐落在普陀星茫茫大地上，吸引着八方英豪。

　　传闻中的琳琅宝市，便是在这一座神城中举办。

　　如今的灵航神城，早已是人满为患，宽敞古老的街道上，车水马龙，人影幢幢，挥汗如雨，摩肩接踵。

　　这一天日暮，距离灵航神城外三千里的一处区域中，虚空一阵波动，映现出一道峻拔的身影来，正是陈汐。

　　“老白，命轮灵慧丹很厉害么？”

　　陈汐只感觉，一刹那间，便是斗转星移，从那茫茫云海来到了这里，略一大量四周，顿时就判断出，远处那一座巍峨古老的神城，竟赫然就是此行目的地灵航神城。

　　“岂止是厉害，此丹一旦炼成，足可对命运产生逆改，孕养灵性和智慧，堪称逆天，丹成之日，甚至一个守护不好，便将遭劫而毁，为上苍所不容！”

　　老白侃侃而谈，“在莽古时期，玄也曾祭炼过类似丹药，但可惜当时他实力尚浅，最终招来‘小宿命雷劫’，落得个丹毁鼎销，若仅仅如此倒也罢了，可从那一次劫数降临之后，天地动荡，灾厄不断，短短一年时间，便有八万四千名修道者受此牵连，身陨道消！”

　　顿了顿，老白慨然道，“原因何在？无非是牵连上了一缕命运之力，触犯了上苍之逆鳞。”

　　“触犯命运……遭劫……”陈汐倒吸一口凉气，终于明白了这“命轮灵魂丹”的逆天之处。

　　而那位娘娘欲要炼制此丹，明显是为了帮自己彻底镇压甄流晴身上的“黑巫神蛊”之力！

　　一时之间，陈汐心中也是有些沉重，感觉有些承受不起这种天大恩情。

　　“怎么，是担心欠下一个无法偿还的人情？哼，依老祖我看来，那位观主之所以这么做，可并非一时心血来潮，必然大有深意，你就安心把所有神材准备好便足够了。”

　　老白斜睨了陈汐一眼，得意道，“至于其他的事情，有老祖我在，你有什么可担心的？”

　　被老白这么一插科打诨，陈汐心境轻松不少，抬眼了了看远处那一座沐浴在暮色中的古老神城，点头道：“你说的对，只要能帮助流晴苏醒，欠下一个天大人情又如何？”

　　说着，他不再迟疑，双手负背，踱步时空，朝那灵航神城掠去。


第1739章 宝光冲霄

　　灵航神城巍峨而古老，屹立大地上，蒸腾出缤纷夺目的光，直冲九霄，将苍穹染成梦幻似的色彩。

　　那是宝光！

　　将整座神城笼罩，气象浩瀚，就是寻常修道者都能一眼看出，此城之中，汇聚着数目惊人的天地瑰宝，方才能产生出这等异象来。

　　不过，那神城中似有一道无形力量，令得任何修道者都无法从那些冲霄而起的宝光中，判断出具体来自何方。

　　显然，这是一种保护，以免别其他人窥伺到，从而心生歹意。

　　“啧啧，好大的手笔，好多的宝贝！”

　　还未进城，老白就啧啧称赞起来，“看来，这琳琅宝市倒是名不虚传啊。”

　　陈汐也看到了那冲霄而起的绚丽宝光，心中不禁升起一抹期待，这次或许真的来对了。

　　……

　　“黑琉圣金，只兑换魂婴草！”

　　“诸位道友且看看，这些神珍莫不是在下从秘境中搜罗得到，价值非凡，保管有你需要的。”

　　“万年老字号，曾三次参与琳琅宝市，所售宝物货真价实，童叟不欺，各位道友不妨亲自鉴赏一番，再选择购买也不迟。”

　　“凰血赤晶、龙纹宝叶、五行圣王果、海蓝神髓……三百种神珍全部出售，只为结缘，不求发财！”

　　甫一进入灵航神城，一股喧嚣声浪扑面而至，各种吆喝声此起彼伏，热闹得不得了。

　　陈汐恍惚之间，都差点以为来到了世俗凡间中。

　　只见那宽敞古老的街道两侧，罗列着密匝匝的摊位，每一个摊位上都陈列着琳琅满目的各种宝物，光泽绚丽，夺目之极。

　　如水流似的修道者穿梭其中，熙熙攘攘，蔚为壮观。

　　气氛的确很热闹。

　　一眼扫过去，陈汐起码注意到了上百个来自不同古老族群的生灵，数十个修为臻至祖神地步的存在，甚至还有两三道帝君境的身影惊鸿一瞥似的，一闪即逝。

　　这让陈汐心中也不禁惊叹，这琳琅宝市倒也名不虚传，堪称是盛况空前。

　　“咦，那是云灵族！”老白惊呼。

　　在远处半空中，一团色泽蔚蓝的云雾在前行，竟生着一对修长羽翼，洒落下灿然光辉。

　　它通体道韵弥漫，步履悠哉，所过之处，引起了不少注意。

　　这就是云灵族，一种罕见无比的古老种族，据说诞生于混沌雷云中，天生道胎，看似如烟如雾，很是缥缈，可战斗力却是极为惊人。

　　且这云灵族乃是天生的药师，可以让神药长势更好，由他们孕养出的神药，皆都灵性逼人，拥有不可思议的药效。

　　“没想到，这等种族竟还存活着，看来当初万族征战时，他们并未如传闻中那般绝迹。”

　　老白若有所思，旋即就嘿然传音给陈汐，“小家伙，要不要把那个云灵族人给抓走，这可是天生的药师，以后让他帮你打理神药，绝对让你受用无穷。”

　　声音中，透着一股怂恿的味道。

　　“别惹事！”

　　陈汐瞪了这只心怀不轨的老鸟一眼，“我们可不是来游玩的，在没办完事情之前，你最好安分一些。”

　　他可真有些担心老白给自己找麻烦了，毕竟这货嘴巴可是尖损刻薄之极。

　　“嘿，放心吧，老祖我可不是无事生非那种人。”

　　老白不以为然。

　　陈汐摇了摇头，一边沿着街道前行，一边打量着四周所陈列的摊位，寻觅着自己所需要的目标。

　　可遗憾的是，那些摊位上的宝物虽多，不乏精品，可却并无陈汐所需要的。

　　这也正常，此次他需要的那些神材，无一不是旷世之物，根本不是寻常可比，若非如此，只怕根本不必陈汐再行动，那位娘娘就早已将这一切搜罗齐全了。

　　“玄黄石、雷魂石、地元火石、镇宝血石、招魂冥石……老夫这摊位，只卖真正的神珍矿石，这几位道友仔细瞧瞧，这可都是老夫冒着九死一生的危险，从一处神魔深渊中觅得。”

　　一个摊位前，一名留着山羊胡的老者正在吆喝，在摊位之前，还立着数道身影，引起了陈汐注意。

　　倒并非是被摊位上的矿石吸引，而是那数道身影。

　　为首是一个橙发少年，瞳孔呈现灿然的碧色，裸露出的上半身肌肤上烙印着神秘的图腾刺青。

　　在他身边，还有一株枝叶招展的花妖，一个头生双角，身披铠甲的牛头人，以及一个只有二尺高，须发雪白，双耳尖尖的侏儒老者。

　　这支奇特的妖修队伍，赫然就是陈汐在前往太初观之前，曾有一面之缘的那几个妖修。

　　若他没记错，他们分别来自烈焰麒麟族、婆娑花族、蛮灵牛族、地魁战族，这可皆都是古老之极的族群。

　　“这块雷魂石我要了，说吧，多少神晶？”

　　那橙发少年开口。

　　“八千。”

　　那老者眸子中闪过一抹喜色，故作漫不经心地道。

　　“这么贵？”

　　那娇媚无比的花妖吃惊，声音柔媚软糯，很是好听。

　　“这可是雷魂石，蕴生雷罡之魂，万年罕见，若非老夫急需神晶去购买修行所需的丹药，你就是出一万神晶，老夫都不舍得卖了。”

　　老者叹息不已，一副不舍肉疼的模样。

　　橙发少年他们都有些犹豫，雷魂石的确很不凡，可这价钱却让他们有些难以接受。

　　“罢了，老夫看你们是真正需要雷魂石，也不忍为难你们这些年轻人，就七千块神晶卖给你们吧。”

　　老者又叹了口气。

　　“那可就多谢了。”

　　橙发少年一喜，就要付神晶，可就在此时，一道尖利的声音响起——

　　“黑心的老家伙，你这可有些不地道了，这雷魂石不仔细看，的确唬得住人，可懂行的都清楚，你这可是最差劲的残次品！”

　　开口的，赫然是老白，它一脸鄙夷地看着那老者，很是不屑。

　　橙发少年一行人顿时一呆，脸色有些难看。

　　那山羊胡老者脸色一沉，勃然大怒：“这位道友，你竟信口雌黄，破坏老夫生意，你且说说，究竟哪里残次了？若说不出个所以然来，老夫今日定饶不了你！”

　　言辞愤慨，一副被冤枉的模样。

　　这让橙发少年他们皆都一怔，有些疑惑，搞不清谁在撒谎。

　　“咦，原来是道友你。”忽然，橙发少年认出了陈汐。

　　陈汐笑了笑，并未多说什么。

　　“哟，还饶不了老祖我？你这老家伙还真是不撞南墙不回头啊。”

　　老白嘿然冷笑道，“你这破石头用雷晶粉打磨了一遍，又填充了一缕一文不值的斑斓玉液，就敢冒充雷魂石？这等造假手段，老祖我早玩剩下了，你还有脸拿出来坑蒙拐骗，真是有够不要脸的。”

　　一下子，那山羊胡老者脸色微微一变，厉声道：“血口喷人，若再乱说，小心老夫不客气了！”

　　这时候，这里的动静已吸引了附近不少目光，皆都一副看热闹的模样，令得那老者直恨不得用目光把老白杀了。

　　老白却是懒得理他，指着橙发少年道：“小家伙，你若不信，可以用你们烈焰麒麟族的天赋道法‘青月五色焰’去试一试这石头，保管让它一下子就露出马脚。”

　　“也好。”

　　橙发少年点了点头。

　　“且慢！”

　　山羊胡老者叫到，“老夫不卖了，还不行吗？”

　　一句话，彻底暴露出他已心虚。

　　橙发少年一行人顿时都明白过来，目光不善地看着那老者，但最终并未动手。

　　“多谢指点。”

　　他们朝老白致谢。

　　老白得意洋洋道：“雕虫小技，不必客气。”

　　“这位道友，看来你是不明白灵航神城的规矩了。”

　　那山羊胡老者脸色阴沉，忽然开口道，“在城中发生的买卖，皆都是你情我愿，所谓观棋不语真君子，你这么做，可已是破坏规矩了！”

　　陈汐和老白互望一眼，不禁皆都一怔，还有这等破规矩？

　　见此，那橙发少年似想起什么，猛地一拍额头，在一旁提醒道：“的确有这种规矩，买卖之后，若是碰到劣品，也只能怪自己眼力不够，不能怪卖主欺人。”

　　顿了顿，他继续道“若是捡漏，收获了物超所值的宝贝，卖家也不能后悔。否则，便也是破坏规矩。而一旦破坏规矩，就会成为城中所有卖家不欢迎的对象，重则还会招来驱逐。”

　　“那你这小家伙怎么不早说！这不是坑老祖我吗？”老白气急败坏，叫嚷道。

　　橙发少年顿时一阵尴尬，讪讪道：“我之前也没想到。”

　　见此，那山羊胡老者得意道：“罢了，老夫也不愿与你们为难，只要你们拿出一些神晶作为补偿，或者从我这摊位上购买一些宝贝，便饶了你们这次的冒犯之举。”

　　陈汐目光一扫摊位上那些石头，随手抓起一颗，道：“这块金澜石多少神晶？”

　　“九千……不，一万神晶！”山羊胡老者俨然一副吃定陈汐的模样，虚报价钱都懒得遮掩。

　　“道友，这笔神晶还是由我们出吧。”橙发少年歉然开口。

　　“不必了，就当花钱买了个教训。”

　　陈汐笑了笑，随手丢给那山羊胡老者一个储物袋，里边盛放着一万块神晶。

　　见陈汐如此豪阔爽利，原本以为宰了一只肥羊，心花怒放不已的那山羊胡老者顿时一呆，心中顿时一阵后悔，早知道这小子身家如此丰厚，就该再狠狠宰上一刀啊！


第1740章 黑衣男子

　　“这笔买卖可算结束了？”陈汐问道。

　　“算！”

　　山羊胡老者倒也光棍，很是大度地挥挥手，“小家伙你记住，以后想要退货，可就不行了啊！”

　　陈汐笑了笑，不再多言。

　　出奇地，老白竟没有鼓噪，而是目光略带奇怪地看着那山羊胡老者，似怜悯，似不屑，又似幸灾乐祸。

　　看得那山羊胡老者浑身一阵不自在，冷哼一声，不再理会这些。

　　“这位道友，那块神石能否让在下看一看？”

　　便在此时，忽然一道温煦如阳光般的声音响起，伴随声音，一名黑衣男子走来。

　　此人很不凡！

　　陈汐眼眸不易察觉地眯了眯。

　　这黑衣男子身姿挺秀，乌黑长发披肩，肌肤晶莹白皙，面部轮廓棱角锋芒，宛如斧凿刀刻般，英俊之极，一对眼眸幽邃漆黑，如万古长夜，给人一种静谧、旷远、淡然的味道。

　　他并无多少惊世气势，平平淡淡，简简单单，浑身上下有一种大道至简的韵味。

　　在黑衣男子身边，还跟随着一名素净娇俏的少女，亦步亦趋跟随在旁边，怀中抱着一方四尺古朴剑匣。

　　他们二人甫一抵达，黑衣男子的目光便望向陈汐，唇角泛起一抹令人如春风的微笑。

　　周围那热闹喧嚣的气氛不知觉间，变得静谧下来，仿似随着这黑衣男子到来，这片天地都不忍打扰到他，变得宁谧。

　　“咦？”

　　老白眼眸一眯，也是惊咦了一声，旋即便闭嘴不言。

　　“可以。”

　　陈汐也是笑了笑，随手把那一块金澜石递了过去。

　　“多谢了。”

　　黑衣男子接在手中，仔细把玩片刻，忽然道，“敢问道友，可否将此神石转让给在下？”

　　众人都是一怔，敏锐察觉到，只怕此神石有些不同寻常了。

　　尤其是那山羊胡老者，他狐疑地打量着陈汐和那黑衣男子，似在确定什么一般。

　　他可是很清楚，那金澜石乃是他从一处古墟中觅得，品相谈不上惊人，只算普通，经过他仔细确认，充其量也只能兑换到三千块神晶罢了。

　　之前他向陈汐索要一万块神晶，纯粹就是借机宰客，可此时目睹这一幕，他心中却禁不住一跳，难道自己搞错了？那一块金澜石中还另有玄虚？

　　闻言，陈汐也不禁怔了怔，旋即便笑道：“道友好眼力，若你需要，尽管拿去。”

　　说着掌心一翻，已是托出了那一块金澜石。

　　“痛快。”

　　黑衣男子爽朗一笑，拿出一个储物袋递过去，“不能让道友白忙活，这其中乃是五万块神晶，还请笑纳。”

　　五万！

　　附近众人一下子呆住，一块价值才不过数千神晶的金澜石，仅仅片刻功夫，竟售出了五万块神晶的天价！

　　若非亲眼目睹，他们差点就不敢不敢相信自己眼睛了。

　　那山羊胡老者的眼珠子更是惊得差点掉出来，瞠目结舌，怎么会这样？难道老子真走眼了不成？

　　他心中剧烈翻滚，难以平复。

　　“有些多了。”

　　陈汐道。

　　“不多，这可不是一般的金澜石，告辞。”

　　黑衣男子讳莫如深地笑了笑，便转身而去。

　　见此，周围众人禁不住炸开锅，哗然不已，终于敢确定，那一块金澜石必然有着不同寻常之处了。

　　“这家伙……倒是好眼力。”

　　望着那黑衣男子离去的背影，陈汐若有所思，之前老白传音提醒他，那一块金澜石不凡，其内孕育着不少玉液精髓，不过却隐藏极深，故而顺手就将其买了下来。

　　谁曾想，这黑衣男子竟也是辨认出了这金澜石的真正价值所在。

　　不过对陈汐而言，这块金澜石再稀罕，对他也是无用，于是顺水推舟，便转手给了那黑衣男子，片刻之间，凭空多赚了四万块神晶，倒也算一个意外收获了。

　　“道友，没想到你眼力如此精准，着实令人钦佩。”

　　那橙发少年一行人都双眼发光地看着陈汐，佩服不已。

　　“捡漏而已。”

　　陈汐笑了笑。

　　“道友，不知能否和你借一步谈话？”

　　那橙发少年略一沉吟，忽然开口，略带希冀地看着陈汐。

　　“也好。”

　　陈汐想了想，便即爽快答应，他也正想找个人打探一下有关琳琅宝市的情况，否则单凭他自己瞎摸索，也不知何年何月才能凑齐所需神材。

　　当下，一行人结伴而去。

　　唯留下那一位山羊胡老者呆呆立在原地，欲哭无泪，肠子都快悔青了，根本没想到，自己终日打雁，今日反被雁儿啄了眼睛！

　　……

　　人来人往的繁华街道上，黑衣男子和素净少女并肩而行。

　　“公子，那一块金澜石真的很不凡么？”

　　少女忍不住问道。

　　“比一般金澜石要强一些，但谈不上多罕见。”

　　黑衣男子随口说了一句，就把那一块金澜石抛给少女，“送给你玩了，我留着也没用。”

　　他言辞轻描淡写，竟似浑然不在乎般。

　　这让少女不禁怔了怔，道：“公子，既然对您没用，为何又要高价买来？”

　　黑衣男子顿足，沉默片刻，那刀削斧刻般的英俊面容上泛起一抹玩味的笑容，若有所思道：“你不觉得那年轻人很有趣么？”

　　有趣？

　　少女怔了怔，很是惘然，无法理解。

　　黑衣男子却是不再多解释。

　　“这位道友，可是看上了哪件宝贝？在下摊位上所陈列的物品，可皆都是难得一见的珍品，寻常难得一见，您不如挑选一件？”

　　旁边一个摊位的中年见黑衣男子伫足，顿时开口推销起来。

　　黑衣男子目光一瞥那摊位，便即摇了摇头：“一地垃圾，也敢妄谈精品，云儿，我们走吧。”

　　说着，便带着那少女径直离去。

　　那中年脸色一阵青一阵白，怒道：“欺人太甚！兀那小子，有胆报出你的名号来！”

　　“夜辰。”

　　言简意赅的两个字，从远处飘来，而那黑衣男子和少女一起消失在茫茫人海中。

　　“夜辰？哪个叶（夜）？”

　　那中年怔了怔，旋即嗤笑出声，“这家伙还敢冒出帝域夜氏那位盖世天骄，也不看看自己什么模样！现在的年轻人啊，可真够浮夸的！”

　　可在他心中，却莫名其妙地感觉一丝不妥，就好像自己刚才错过了什么一样。

　　旋即他便低声咕哝道：“应该不会，那夜辰可是封神之榜灵神境排名第一的存在，听闻前阵子更是破境晋级祖神之境，引动了‘永夜遮空，白日星现’的异象，如今只怕正在帝域中享乐，怎可能来这里？”

　　……

　　“少爷，老祖传来消息，让您尽快回去，说是已打探到有关‘混乱遗地’的线索。”

　　灵航神城，一处恢弘的建筑中，当看见黑衣男子返回，一名老者当即躬身上前。

　　“哦，有消息了？”

　　黑衣男子怔了怔，无奈叹息道，“才刚刚离开帝域几天，还没玩够便要回去，着实扫兴。”

　　“少爷，相比于此，混乱遗地才更值得您关注。”

　　老者低头道。

　　“罢了，你去准备宝辇，我这就返回。”

　　黑衣男子挥了挥手，有些意兴阑珊。

　　“喏。”

　　老者拱了拱手，便匆匆退去，没多久，便驾驶着一辆黑色宝辇而来。

　　“陈汐啊陈汐，好不容易碰到你一次，却就此错过了……”

　　黑衣男子心中叹了口气，旋即便摇了摇头，和身边的素净少女一起登上了那一辆宝辇。

　　哗啦……

　　宝辇破空，悄然而去，没有引起任何动静。

　　……

　　与此同时，灵航神城、一座酒楼二层雅室中。

　　陈汐席地而坐，在他对面，正是橙发少年一行人。

　　路上陈汐已经打听到，这个来自烈焰麒麟族的橙发少年名叫烈云聪，那名来自婆娑花族的花妖名叫古玫琳，是烈云聪的道侣。

　　至于那来自蛮灵牛族的牛头人和来自地魁战族的侏儒老者，分别名叫牛尡和黄蛮。

　　至于陈汐，则自称名叫陈寻，并未透漏真名，他如今得罪了帝域不少大势力，也不宜暴露身份了。

　　“陈寻道友，实不相瞒，我等这些天在这灵航神城中倒也搜罗了不少好宝贝，不过却有几件无法辨认真伪，此次请道友前来，也是希冀能够借道友慧眼，帮我等鉴定一番。”

　　寒暄过后，橙发少年烈云聪直接说出目的，“道友放心，我等不会让你白忙活的。”

　　陈汐有些哭笑不得，万没想到，对方竟把自己当做了鉴宝师。

　　他刚要委婉拒绝，便听老白已叫道：“废话那么多作甚，快把宝贝拿出来，让老祖我给你们鉴定鉴定，保管让你们满意而归。”

　　陈汐瞥了这只擅作主张的老鸟一眼，后者却嘿嘿一笑，浑然不在意，一副没脸没皮的模样。

　　这让陈汐一阵头疼，忽然怀疑这次带这老鸟前来究竟是好是坏了。

　　“那可就先谢过两位了。”

　　烈云聪他们皆都一喜，当下没有迟疑，连续拿出三个密封起来的玉盒，放在案牍上，一一打开。

　　顿时之间，一道道缤纷宝光冲出，将整个静室都照亮，气象煞是不凡。

　　仔细看去，那玉盒之中，分别是一口青铜钟，一柄白色蒲扇和一枚暗灰色铜块。


第1741章 旷世之物

　　且不提这三件宝物，陈汐只感觉这些妖修有些莽撞了。

　　彼此只是第二次见面而已，对方就邀请自己帮他们鉴定宝物，若是碰上心怀不轨之辈，只怕非借机强夺不可。

　　有此可见，烈云聪他们明显阅历不足，以往只怕是都没经历过险恶之事，显得有些过于大意了。

　　不过陈汐也不好多说什么，以免“好为人师”，惹人不快。

　　“两位道友请看，这第一件宝物，名叫七劫钟，乃是一件后天上阶九品宝贝，传闻乃是出自‘纹图族’先贤之手，神妙之极，可以对人之七情产生致命般的杀伤力。”

　　烈云聪指着那第一个玉盒中的青铜钟说道，满脸的兴奋，“虽说花费了我等将近二十万神晶，但我感觉却是物超所值，不知两位如何看？”

　　说着，其他妖修也都把目光望向了陈汐和老白。

　　陈汐却是直接把目光看向了老白，他虽能看出这件青铜钟的妙处，但却需要耗费时间去鉴定，倒不如交给身边这只老鸟，省心也省力。

　　“劣质品。”

　　老白语不惊人死不休，一开口就直言这七劫钟是劣质品，毫不客气，令得烈云聪等妖修皆都神色一滞。

　　“道友该不会是开玩笑吧，我等之前都一一过目过，且亲自测试其威力，的确很不凡。”

　　烈云聪勉强笑道。

　　其他妖修纷纷点头附和。

　　“呵，你们既然如此确定，那为何还要找老祖我来鉴定？”

　　老白瞥了他们一眼，这才道，“直说了吧，此宝的确不凡，也的确是上阶九品的宝物，可威力却着实有限，并不像你们所见那般厉害。”

　　“何以见得？”

　　烈云聪忍不住问道，有些心有不甘。

　　“白痴，话都说到这般地步了，你这小家伙难道还没明白过来？”

　　老白冷哼道，“所谓七劫钟，乃是‘纹图族’祖传的一种宝物，炼制之时，以鸣凰铁、泪魂竹、天香玉、碧凌心、血凝羽……等七种罕见神材为主材，熔炼七情之力于其中。”

　　“而你这件七劫钟，炼制时虽用的同样的神材，却缺少了七情之力，这就好比人没有了灵魂，树木没有了灵性，威力又能强大到哪里？”

　　“若你不信，大可以亲自测验一下这宝贝的七情杀伤之力，根本就是糊弄人的玩意，别说二十万神晶，就是卖十万神晶，老祖我也不稀罕。”

　　话毕，烈云聪等人脸色已是有些阴沉，情绪低落，他们已确信了老白的判断。

　　“那老家伙果然混账！竟那这残次品来蒙骗咱们！”

　　烈云聪咬牙，一方面是心疼那花出去的二十万神晶，但更重要的却是有种被骗的羞辱感。

　　“要不要去找那老混蛋算账？”

　　一旁的蛮灵牛族后裔牛尡杀气腾腾道。

　　“不用了，怨不得谁，怪只怪咱们眼拙，活该被人坑骗。”

　　烈云聪叹了口气，依照灵航神城中的规矩，他们也只能自认倒霉。

　　“道友，那这柄辟地巽光扇呢，又是否是真品？这可是我等斟酌再三，方才买下的宝贝，当时可有不少同道一起和我们争抢呢，最终被我们以十八万块神晶拿下了。”

　　那婆娑花族的古玫琳开口，声音柔媚软糯。

　　“一帮冤大头！”

　　老白都懒得再看上一眼，“你们啊，真是太年轻，被那卖家请了一帮托给坑了，这哪是辟地巽光扇，分明就是辟地巽影扇！”

　　陈汐心中一叹，抬眼看去，果然就发现，烈云聪等妖修脸色一阵发绿，难堪之极。

　　两个名称，只有一字之差，可宝贝威力却是天差地别，如果说辟地巽光扇是奇珍，那这辟地巽影扇就是破铜烂铁！

　　这个道理，烈云聪他们自然明白，故而一想到自己花费十八万神晶，居然买了件破铜烂铁，他们羞愧愤怒得直恨不得钻地缝里去。

　　气氛一时有些沉闷。

　　老白却不忘在人家伤口上撒盐，嘿嘿冷笑道，“现在的无良商贩可真够阴损的，不过话说回来，就这点伎俩就能把你们钓上钩，你们未免也太白痴了吧？”

　　陈汐见他们脸色越来越难看，不禁瞪了老白一眼，提醒它适可而止。

　　“唉，老祖我也是实话实说，以免他们下次再被坑了，所谓吃一堑长一智，他们也该清醒清醒了。”

　　老白一副恨铁不成钢的模样，唏嘘感慨不已。

　　烈云聪羞愤欲死，连忙深呼吸一口气，转移话题道：“那……道友再看看这第三件如何？”

　　“这还用看吗？凭你们的能耐，铁定又被人坑了……”老白正说着，忽然眼睛一凝，惊咦了一声。

　　它羽翅一展，来到案牍上，俯首仔细打量着那第三个玉盒中的暗灰色铜块，眸子里神光流溢。

　　那些妖修见此，顿时精神一振。

　　陈汐也不禁好奇打量过去，只见这块暗灰色铜块约莫巴掌大小，表面凹凸不平，有着一缕缕的黝青色锈迹，相貌极为不起眼，就像一块生锈的烂铜块似的。

　　可仔细打量，却能发现，其内隐隐涌动着一股晦涩的暴烈之气，竟给人一种浩瀚如海，暴烈如雷的磅礴感觉。

　　“这是何物？”

　　陈汐问道。

　　“此乃一种诞生于混沌中的神材，名为太昊雷罡铜，在炼制神兵利刃时，只需加上一点点，就能令神宝的威能大大提升，具备太昊雷罡之力。”

　　烈云聪道，“这是我等耗费九万块神晶所购得，若是真品，也算是物有所值了。”

　　这一刻，他言辞显得很慎重，不敢再奢求其他，只希望这件宝贝是真品，那就足够了。

　　“不对。”

　　凝视许久，老白忽然开口，寥寥两个字，令得烈云聪等人心惊肉跳，面色也是有些垮下来的迹象。

　　若这三件宝贝都是劣质品，且不提那些浪费掉的巨量神晶，单单是面子上，已是让他们没法见人了，若是一旦传出去，非被笑话死不可！

　　“这不是太昊雷罡铜。”

　　老白似已勘破一切，言之凿凿。

　　一句话，令烈云聪等人如遭雷击，面如土色，这个结果……可未免太打击人了。

　　“不过，此物却比太昊雷罡铜价值更大，超乎想象的大，你们这些小家伙，倒是终于捡到了一件了不起的宝物。”

　　老白下一句话，令得烈云聪等人皆都呆住，甚至都有些怀疑它是不是在戏弄自己。

　　“这……这是真的？”

　　烈云聪颤声道。

　　其他妖修也都呆呆地看着老白。

　　陈汐也不例外，说实话，他还真没看出有什么特别之处。

　　“当然是真的，老祖我什么时候捉弄过你们？”

　　老白很是不悦道。

　　“那……那这究竟是何等宝贝？”

　　烈云聪强忍着心中激动问道。

　　“若我没看错，必然是混沌雷火铜无疑。”

　　老白探出爪子，拎起那一块暗灰色铜块，猛地一用力，只听咔嚓一声，铜块外表那一层锈迹被震碎，犹如蛋壳被打破。

　　一刹那间，一抹耀眼无比的火焰轰涌而出，伴随着隆隆雷音，震荡整个房间，气象盛大到了极致。

　　嘶……

　　烈云聪等人倒吸一口凉气，竟感受到一种窒息般的感觉。

　　连陈汐也禁不住眼眸一眯，这才看清楚，那铜块模样已是大变，通体莹莹灿灿，又有一种混沌般的沧桑古意，表面流动雷芒火焰，散发暴烈耀眼的气势。

　　仅仅望上一眼，就让陈汐都有一种眼睛被刺痛的感觉。

　　此物，的确非寻常可比！

　　陈汐一下子就判断出，这才是这件宝贝的真面目，而从其释放出的气势判断，也是堪称惊世。

　　“混沌雷火铜！我记起来了，这宝贝诞生于混沌中，拥有着雷、火两种大道本源，乃是旷世罕见的神材之一，甚至比一般的先天灵宝还要珍贵！”

　　那来自地魁战族的侏儒老者黄蛮失声惊呼。

　　烈云聪等人也是激动亢奋之极，眼睛死死盯着那一块铜块，浑身都在颤粟。

　　终于捡到宝了啊！

　　“赶紧收起来吧，此物气象太过炽盛，时间一久，只怕会引来诸多窥伺了。”

　　老白略带羡慕地瞥了他们一眼，很是感慨，一群阅历不足的年轻人，竟捡漏获得了一件无上珍宝，这运气的确足以令任何人眼红。

　　闻言，烈云聪如梦初醒似的，一把将玉盒盖住，然后用禁制又小心封存了一遍，这才长松了一口气，一脸的满足。

　　其他妖修也都如此，之前积攒在心中的郁闷和愤怒，在这一刻都是一扫而空，被无尽的喜悦所代替。

　　连陈汐都为他们高兴不已，这件神材的价值之大，居然比一般先天灵宝都宝贵，这倒是他也没想到的。

　　“此次我等能够有幸辨认此宝，多亏了道友慧眼相助，这是十万块神晶，还请两位收下。”

　　烈云聪忽然深吸一口气，拿出一个储物袋，推到了陈汐身边。

　　“只是举手之劳而已，你们还是收回去吧。”

　　陈汐笑着拒绝。

　　“的确，我们可不需要神晶。”

　　老白意味深长地笑了笑。

　　烈云聪等妖修一怔，看着老白那讳莫如深的表情，他们心中皆都咯噔一声，脸色有些微微变了。

　　气氛，顿时变得有些安静起来。


第1742章 先天灵胎

　　十万颗神晶，可是一笔不小的数目。

　　但陈汐却想也没想就断然拒绝了，这对烈云聪他们而言，就感觉有些突兀了。

　　在看到老白那一副讳莫如深的模样，令得他们心中也不禁一凛，隐约有些心惊肉跳的感觉。

　　这俩家伙……该不会心生歹念，欲要染指这“混沌雷火铜”吧？

　　一想到这，他们目光中皆都带上了一抹警惕，修行界尔虞我诈，见财起意，杀人夺宝的事情发生太多了，在这等情况下，也由不得他们不警惕。

　　陈汐何等人物，自是一眼就看穿了烈云聪等人的心思，禁不住摇头笑道：“你们大可不必如此紧张，陈某虽身家有限，可也并不差这区区十万块神晶了。”

　　说罢，他便长身而起，道：“陈某还有要事，诸位，告辞。”

　　“呵呵，你们这些小家伙，的确太嫩了些，把心思都怀疑到我们头上了，这可有些不妥了。”

　　老白一阵怪笑，嘲讽不已。

　　烈云聪一脸羞愧，这才明白自己有些以小人之心度君子之腹了。

　　他连忙叫住陈汐：“陈寻道友且慢。”

　　陈汐道：“不必如此，防人之心不可无，你们做的并没错。”

　　这一下，其他妖修也都讪讪不已，有些手足无措。

　　其实，他们还是阅历太浅，换做其他老谋深算之辈，断不可能表现得像他们这般稚嫩，起码不会像他们这般，把一切情绪都表现在脸上，令人很容易便能看穿他们的心思。

　　“道友，我求求你了，且再稍等片刻。”

　　烈云聪一脸惭愧，说话时，他吩咐其他妖修，“诸位，还请拿出什么宝物，看是否有两位道友需要的，也算表达咱们一番心意，不能让两位道友白帮忙了。”

　　他已判断出，陈汐的确是那种不差神晶的主。

　　烈云聪如此一说，陈汐倒是来了兴趣，并未直接离开。

　　当下，烈云聪他们各自拿出一些奇珍，都是他们搜罗的一些价值不菲的物品，样式很多，各有妙用。

　　当然，也谈不上多贵重。

　　“道友，你随便看吧，若是看中，尽管拿去，千万别客气，我等之前的举动，已是有些不妥，这也算补偿我们的愧意。”

　　烈云聪认真说道。

　　陈汐目光一扫，就大致看出，其中并无自己需要的神材，心中不禁一阵失望，就打算随意拿一件物品，让烈云聪他们不至于因此而不安。

　　可就在此时，老白忽然开口，指着那其中一块叶子形状，婴儿巴掌大小，通体青翠欲滴的物品说道：“这玩意是什么东西？”

　　“这是碧云神叶，打坐修炼时佩戴在身上，可以起到清宁心神，驱除魔障的妙用。”

　　那来自婆娑花族的古玫琳连忙开口解释了一句，“若道友喜欢，不妨拿去。”

　　老白笑道：“这玩意不错，老祖我要了。”

　　说着，它一爪子就摄取过来。

　　陈汐见此，不禁瞥了老白一眼，然后朝烈云聪等妖修抱拳道：“好了，我们也该告辞了。”

　　烈云聪等妖修还要挽留，却是被陈汐笑着拒绝。

　　……

　　直至走出这座酒楼，来到那繁华街道上，陈汐这才问道：“老白，那真是碧云神叶？”

　　老白已经忍耐很久，这一刻再忍不住得意笑道：“那傻丫头，哪里知道这宝贝的来历。”

　　说到最后，它竟是兴奋得大笑起来，那副癫狂的模样，引来附近不少修者一阵指指点点。

　　陈汐连忙加快脚步，皱眉道：“究竟是何物，把你高兴成这样子？”

　　他可是清楚记得，就是在见到那“混沌雷火铜”时，老白都没有如此高兴，难道此物还能比“混沌雷火铜”的来头还大？

　　老白深吸一口气，四处瞄了一眼，这才压低声音鬼鬼祟祟道：“你猜的不错，此物可比那混沌雷火铜厉害多了！”

　　说着，它便把此物来历道出。

　　原来，这一片叶子形状的宝物，其实名叫“先天灵胎”，乃是孕育在混沌之中的先天之物。

　　陈汐还是头一次听这个名字，不禁疑惑道：“这玩意究竟有何妙用？”

　　老白正自得意，闻言顿时神色一滞，一副痛心疾首的模样：“陈汐啊陈汐，你难道连先天灵胎都没听说过？你可真够孤陋寡闻的！”

　　顿了顿，他飞快传音道：“你应该清楚，先天灵宝乃是从混沌中孕育而出的无上神兵吧？”

　　陈汐心中一跳，点了点头。

　　老白兴奋道：“这宝贝可是比先天灵宝还罕见，它可是能够把一件后天神宝，孕育成真正的先天灵宝！”

　　什么！？

　　陈汐差点失声惊呼出来，这若是真的，未免太不可思议，谁敢想象，这世上竟有这等奇物？

　　众所周知，每一件先天灵宝，皆都是从混沌本源中孕育而出，被人获得一件，就少一件，凭借修道者的手段，根本无法炼制出来，故而显得极为珍贵和罕见。

　　而这先天灵胎，竟能够将后天神宝孕育化为一件先天灵宝，可想而知有何等之神异了。

　　“嘿嘿嘿，怎么样，这次若非有老祖我，你小子哪会碰上这等无上机缘？”

　　老白得意笑起来，很是骄傲，“你不是有一件符兵道宝么？恰可以借此机会，将其用先天灵胎孕养起来，以后……你可又多了一件先天灵宝！”

　　陈汐心中也是无法平静，这个收获太大，超乎他的想象，完全没想到，仅仅只是和一群妖修进行了短暂的接触，就获得了这等神异的一件宝物。

　　直至许久，他这才恢复冷静，道：“不行，咱们这次占的便宜太大，我得补偿他们一些东西，否则心中有所亏欠，终究会寝食不安，影响我的修行。”

　　说着，他转身沿着原路返回。

　　“你真打算这么做？”

　　老白一副看白痴的模样。

　　“修行至今，我求的便是一个恪守本心，若是让我心中有愧，这先天灵胎不要也罢！”

　　陈汐神色变得沉静，目光坚定，当做出这个决定时，他心中一片豁达通透，心境修为竟是隐隐提升了一丝。

　　这让他愈发坚定了这个念头，这么做，不论对错，对得起自己的心，便足够了。

　　“那你打算补偿他们什么？你要知道，这先天灵胎的价值可是比先天灵宝都大的多。”

　　老白问道，用的是传音，不虞被其他人听到。

　　陈汐步伐顿了顿，沉默片刻，这才说道：“一株七品祖源道根够不够？”

　　老白一怔，神色忽然变得复杂，凝视陈汐许久，罕见地收敛了以前的坏毛病，感慨道：“玄……果然没有看错人。”

　　说到这，它似有些伤感，道：“这世间太多聪明绝顶之辈，也太多善于钻营取巧之徒，可最终，却因为种种诱惑和贪婪，蒙蔽了自己的道心，最终未能踏足终极之道途。”

　　“你说的不错，相较于这些外物，自我心境的执着才是最重要的，当有朝一日你踏足大道之巅，便会发现，这世上所有事情，所有宝物，终究抵不过真正的大自由、大自在！”

　　“这就是超然物外之境，随心随欲而不逾矩！”

　　陈汐怔然，倒是没想到，老白竟会因为自己一个决定，而发出如此感慨。

　　他在心中默默咀嚼了一遍老白的话，深以为然。

　　……

　　其实陈汐对烈云聪等妖修的感观很不错。

　　他们虽阅历不深，可心中兀自有羞耻观，是非观，知恩图报，这简直比那些心狠手辣腹黑冷血的修道者强太多了。

　　“咦，陈寻道友你们怎么回来了？”

　　那一座就楼外，当看见陈汐和老白去而复返，烈云聪等人不禁讶然。

　　“你们要离开了么？”

　　陈汐看了他们一眼。

　　“不错，我们思来想去，此行收获已经很满足了，故而打算提前返回族中。”

　　烈云聪点头。

　　“将这玉盒收下，里边有我的一份心意，等你们离开灵航神城之后，再打开也不迟，以免被其他人窥伺到了。”

　　陈汐将一个玉盒不着痕迹递了过去，然后认真嘱咐道，“路上务必要小心，最好直接返回宗族，毕竟，你们身上的宝物太过贵重，还是谨慎一些为好。”

　　烈云聪等人都有些发怔，浑然搞不懂陈汐为何态度大变，对他们如此之好。

　　不过，虽搞不懂，他们心中还是很感动的，他们也正是考虑到安全问题，故而才决定提前离开此地。

　　“多谢了，陈寻道友。”

　　烈云聪等妖修抱拳。

　　“去吧。”

　　陈汐笑了笑，转身而去，很快便消失在茫茫人海中。

　　“这位陈寻道友人很不错，他日若有相逢之时，一定要请他来我烈焰麒麟族中做客，相信老祖宗他们也肯定会很欢迎的。”

　　看着陈汐离开的背影，烈云聪禁不住感慨。

　　其他妖修也纷纷点头。

　　他们没有再逗留，转身从另一个方向离开。

　　没多久，便飞出了灵航神城，抵达到了星空中。

　　“咦！”

　　烈云聪终究还是没忍住，寻觅了一处僻静星域，打开了陈汐所赠的那一块玉盒，当看清楚其内宝物时，登时如遭雷击，惊呆在那里。

　　其他妖修见此，都禁不住好奇凑上前，下一刻，他们也都浑身一僵，面露难以置信之色。

　　居然是一株七品祖源道根！

　　一时之间，他们全部怔在那里，心中久久无法平复。


第1743章 易宝大殿

　　灵航神城，易宝大殿。

　　兑换区，甲字三十九号静室。

　　“公子，您所出售的神材加起来，共计四千七百万神晶，还请您过目。”

　　钱安态度热忱，神色恭敬，双手托着一份详细的交易清单，递给了对面那位年轻人。

　　钱安是这易宝大殿中的首席鉴宝师之一，出身“赤貔”一族，天生慧眼，能辨认出天地各种奇珍的价值。

　　在他对面的年轻人，一袭青衫，面庞清俊，气质淡然出尘，正是陈汐。

　　辞别了烈云聪等妖修之后，他便径直来到了这易宝大殿，将身上携带的一些神珍、神材兜售。

　　这些神材，大都是他这些年收集得来，不过，随着他晋级祖神境，这些神材已很难满足他的需求，故而卖掉他也并不感觉可惜。

　　当然，一些罕见的瑰宝，陈汐可不会就此随意出售。

　　至于老白，由于担心这只老鸟再惹事，直接被陈汐暂时关在了体内宙宇中。

　　“多谢了。”

　　陈汐目光扫了一遍交易清单，便即点了点头。

　　上边罗列着每一种神材最终的交易价格，还算公道，只不过因为是直接和易宝大殿进行交易，故而被抽走了一笔不菲的交易费，总的来算，陈汐只能算不吃亏。

　　“公子，您还有什么需求么？”

　　钱安见陈汐满意，心中也是暗松一口气，脸上的笑容愈发热忱，这可是一位大客户！

　　随手拿出的一批神材，无不是珍品中的珍品，价值之大，甚至超乎了钱安的想象。

　　这从那最终的四千七百万的价格中，就能看出一丝端倪。

　　四千七百万颗神晶啊，都足足可以买到数十件上阶九品后天神宝了！甚至幸运好的话，都能兑换到一件先天灵宝！

　　“不用了，我想去售宝区看看。”

　　陈汐摇头，他身上的确还有不少神材，可那些可都罕见珍稀之极，自不会随意拿出来出售了。

　　“售宝区？”

　　钱安眼睛一亮，热情不减，“公子，可需要在下陪同前往？”

　　“也好。”

　　陈汐沉吟了片刻，点了点头，便长身而起，朝静室外行去。

　　那钱安见此，也是连忙亦步亦趋跟上。

　　让一位首席鉴宝师都如此恭敬热忱，可见陈汐之前的手笔，带给了他何等的震撼和惊喜。

　　若是换做寻常人，只怕根本享受不到这等待遇了。

　　……

　　这灵航神城中的易宝大殿，堪称是一绝，不止在南海域，甚至上古神域其他区域都也是赫赫有名。

　　尤其是，随着琳琅宝市在灵航神城中举办之后，这易宝大殿俨然成为了各方修道者必来的场所。

　　易宝大殿中分作了兑换区、售宝区、悬赏区三大区域，每一个区域，都堪比一条繁华的坊市，可容纳数万修者于其中。

　　就好比这售宝区，依照门类分作了神宝、神材、神药、傀儡、奇珍、异宝……等等门类，五花八门。

　　每一个分区，依照宝物价位和品相的不同，又分作了不同的区域，足可以满足不同境界修者的各种需求。

　　在钱安的指引下，陈汐径直来到了售宝区、神材分区前。

　　这是一座空阔恢弘的大殿，大殿中悬浮着一道道光幕，宛如在虚空中垂落而下的瀑布，神光莹莹。

　　每一道光幕上，皆都罗列着不同的神材名字、品相、价格，只要看中，就可以嘱咐殿中侍者，将其购买，很是方便。

　　当陈汐和钱安抵达时，大殿中已是聚拢了不少身影，有修道者，也有来自各大古老族群中的生灵，颇为热闹。

　　一眼之下，陈汐就发现，那些身影衣衫皆都华贵之极，且周身气息强大，明显身份皆都不凡。

　　和那灵航神城街道上摆置的各种摊位相比，这里明显要高出一个档次，起码保证不会买到假货了。

　　“公子，不知您需要购买何等品相的神材？”

　　钱安恭敬问道。

　　“比较罕见的。”

　　陈汐一时也无法形容，沉吟片刻后，又补充道，“大概都是旷世之宝那等级别。”

　　旷世之宝？

　　钱安心中狠狠一震，大客户！这绝对是大客户啊！

　　他眼睛骤然变得明亮，笑容愈发热忱，甚至带着一丝谄媚的味道，忙不迭带着陈汐来到了大殿最深处。

　　这里只悬浮着一道光幕，相比于其他光幕前，这里只有寥寥七八道身影在此伫足。

　　显然，这光幕之上的宝物明显是价格太过昂贵，令得大殿中不少人望而却步，无人问津。

　　“公子，这其中出售的神材，只有一小部分来自我易宝大殿，其中大部分都是来自其他道友。”

　　钱安在一旁低声解释，“这些道友皆都是把宝物寄存于此，开出价格，由我易宝大殿来进行交易，您若是看中哪一件，只需缴纳足够神晶，我易宝大殿自会帮您取回所购买的神材。”

　　陈汐点了点头，表示明白。

　　他分出一缕意念，涌入那光幕中。

　　一瞬间而已，一种种神材的名字、品相、价格犹如潮水一般，涌入陈汐脑海中。

　　的确如钱安所言，那些神材无一不是罕见瑰宝，堪称旷世之物，而数目更是惊人，起码不下上千种之多！

　　片刻后，陈汐睁开了眼睛，有着一抹亮泽悄然闪过。

　　“紫英金液髓。”

　　“五蕴破道散。”

　　“绛青碧灵膏。”

　　“风源金灵果。”

　　他张口就报出一串神材名字。

　　钱安一呆，旋即精神猛地一振，目光火热道，“道友，您……可是要购下这四种神材？”

　　说话时，他在心中飞快推算了一遍，紫英金液髓，八万年火候，售价三十九万神晶，若是售出，自己便可以抽取到将近三千块神晶的报酬。

　　这五蕴破道散，售价二十七万神晶，按照抽成比例，也足足可以让自己获得一千七百块神晶。

　　还有这绛青碧灵膏、风源金灵果……

　　嘶！

　　一切盘算下来，钱安禁不住在心中倒吸一口凉气，单单是这四种神材，都足可以让他获得将近七千块神晶！

　　这可赶得上他在这易宝大殿中辛苦干上一个多月的收入了！

　　“不。”

　　陈汐摇了摇头。

　　一个字，让钱安脸色陡然僵固，犹如被人从头浇了一盆冷水。

　　“不止这四种，还有很多，你且记好了。”

　　陈汐下一句话，却是令钱安那沉入谷底的心狠狠一抽搐，噌地一下又悬到了嗓子眼，情绪大起大落之下，令得他脑袋都有些发懵，脸色逼得有些涨红，浑身都在颤抖。

　　“怎么了？”

　　陈汐瞥了他一眼，有些疑惑。

　　“没什么，没什么，道友还请吩咐。”

　　钱安连忙摆手，心中却快泪流了，祖宗哎，说话一次说完会死吗？不知道这样断句会死人吗？

　　但不管如何，这一刻的钱安还是振奋的、激动的、热血贲张的，他连连深呼吸一口气，努力告诉自己冷静冷静再冷静。

　　就在此时，陈汐也是张嘴，飞快报出一串神材的名字。

　　十种。

　　二十种。

　　三十种。

　　四十种。

　　……

　　钱安原本还在努力地记住各种神材的名字，然后在心中一边盘算着自己能从中获取多少的提成。

　　可到了后来，他已顾不得盘算，随着陈汐报出的神材名字越来越多，他脸色都有些发木，唇角直哆嗦，直恨不得抱住陈汐大腿膜拜一番。

　　自己今天这是撞大运了啊！

　　“记好了吗？”

　　这时候，陈汐终于停顿下来，目光看向钱安。

　　这一刻的钱安，竟是出奇的冷静下来，将陈汐报出的神材名字一一记录在玉简中，然后连连深呼吸几口气，道：“公子，拢共是五十七种神材，价值总计……”

　　他飞快算了一遍，当看到那最终数字时，禁不住也有些眼晕，颤声道：“总计四千六百七十万块神晶！”

　　陈汐点了点头，随口道：“我之前不是兑换四千七百万神晶吗，就从里边扣除吧。”

　　五十七种神材，皆都是他所需要的，可惜，距离搜罗齐全依旧差了十多种神材。

　　不过陈汐已经很满足了，拿出自己不用的神材，兑换了一笔神晶，又用这笔神晶购买到这么多自己需要的神材，的确很划得来。

　　对钱安而言，这可就太具备震撼力了，陈汐出售神材时，让他单单靠提成，就发了一笔横财。

　　而如今，陈汐一口气买下这么多神材，又让他获得了一笔横财，两项加起来，那巨额的收益简直令钱安都有些做梦般不真实的感觉。

　　“赶紧去办吧，别耽搁了时间，被其他人抢走了。”

　　见钱安在那里发愣，陈汐禁不住提醒了一句。

　　“公子稍等，在下这就去办理。”

　　钱安一个激灵清醒过来，忙不迭转身匆匆而去。

　　“这位道友好大的手笔，不知能否借一步说话？”

　　就在钱安刚离开，旁边忽然走来一名灰衣老者，眼窝塌陷，眸光如鹰隼般明亮锐利。

　　他浑身气息中隐隐有祖灵之力弥漫，凝而不散，明显是一位祖神境强者，且修为明显不弱。

　　“不必了，道友有话，还请直言。”

　　陈汐心中一凛，清楚自己之前购买神材的动静，引起了这老者注意。

　　不过，这易宝大殿有大人物坐镇，且禁制重重，陈汐倒也不担心对方敢在此图谋不轨了。


第1744章 青血老祖

　　陈汐的回答很直接，也很不客气，令得那老者眼眸不禁微微一眯，似没想到，这小家伙竟敢拒绝自己。

　　“大胆，你怎么和我家老祖说话的！”

　　一名年轻人冲出，呵斥陈汐。

　　陈汐抬眼一瞥，就看出这年轻人才灵神境修为，不禁有些惊讶，这小子可真够嚣张的，连自己这等祖神境也敢呵斥。

　　他若有所思地瞥了那老者一眼，心中暗忖这一老一少只怕来历不凡，故而才敢如此嚣张。

　　不过对陈汐而言，都懒得去揣度对方什么来历，连雒少农那些帝域大势力的子弟他都敢杀，连公冶南离、翟云秋这等老怪物他都不放在眼中，又哪会在意这俩家伙所带来的威胁了。

　　摇了摇头，陈汐转身而去，都没心思和他们计较。

　　“你……站住！”

　　那年轻人一呆，旋即怒声叫道，感觉被怠慢无视了。

　　陈汐止步，回首瞥了那年轻人一眼，唇角泛起一抹冷冽的弧度，并未言语，然后便转身而去。

　　仅仅一个眼神，那年轻人却是心中悚然一惊，脸色僵硬在那里，刚才那一刹那，他灵魂都在悸动，感受到一股致命般的杀机，如剑抵咽喉，似只要对方原因，一个念头便能杀死自己一般。

　　这让他整个人呆住，浑身冷汗如浆浸出，打湿了衣衫。

　　“咄！”

　　蓦地，一道如惊雷似的声音响彻耳畔，彻底将那年轻人惊醒过来，如梦初醒似的，神色一阵惘然：“老祖，刚才……”

　　那眼窝塌陷的老者见此，不禁眯了眯眼睛，冷哼道：“狐儿，你性情可有些太过急躁了，若非老祖在，这次你非遭劫不可。”

　　年轻人浑身一哆嗦，惊道：“那小子这么厉害？”

　　老者面无表情道：“一位祖神境存在，怎可能是你这能够撼动的？”

　　年轻人神色阴沉，抿嘴不言，放眼望去，已是再看不到了陈汐的踪迹。

　　“走，一起去见你其他那些师叔师伯，这次咱们终于能干一票大买卖了！”

　　老者塌陷的眼窝中，泛起一抹森然，下一刻，他便带着那年轻人飘然而去。

　　……

　　悬赏区。

　　和售宝区的布局大致相同，同样有一座大殿，同样陈列着一道道光幕。

　　唯一的不同便是，那光幕上浮现的，皆都是一道道悬赏令，悬赏内容，无不是修道者所需的神材、神宝、奇珍、丹药……等等宝物。

　　此刻，陈汐便立足其中，双手负背，不时浏览着那光幕上的内容。

　　令他哑然的是，他竟看到一道欲要以三千万神晶购买一件先天灵宝的悬赏令。

　　显然，悬赏之人也没打算能达成所愿了，故而在悬赏令最后，并未标注悬赏期限。

　　“公子，原来您在这里。”

　　没多久，钱安走了过来，一副如释重负的模样。

　　“事情办成了？”

　　陈汐扭头问道。

　　“已经办妥，三天之后，您便可以来取神材，另外，这是您剩余的神晶，总计三十万块。”

　　说着，钱安将一个储物袋递了过去。

　　陈汐随手接过，似想起了什么，掌心中悄然浮现一道光，幻化出了一老一少两道身影。

　　赫然就是之前那眼窝塌陷的老者，和被叫做“狐儿”的年轻人。

　　“你可认得这两人？”陈汐问道。

　　钱安怔了怔，抬眼看去，旋即便眼瞳一缩，脸色都是微微一变。

　　他看了看四周，发现无人关注这里，这才压低嗓子传音道：“公子，您可是和对方有仇？”

　　陈汐挑了挑眉：“此话怎讲？”

　　钱安飞快道：“若换做其他人，在下或许不认得，可这青血老祖在下却是一眼就能认出，他来自古老的‘三尸血族’，乃是‘夜枭星盗盟’的三当家，身边那年轻人，名叫花狐儿，乃是青血老祖的徒儿。”

　　三尸血族，乃是一种极为阴邪的族群，也算古老的族群之一，这种族群以斩三尸证道，以吞噬神血来修行，性情极为阴戾歹毒。

　　早在太古岁月时，曾有一位自封为“三尸血皇”的大能者，曾在一夜之间吞噬掉一方宙宇中所有生灵的精血，居然成功逆天改命，一举踏足道主之位，震惊天下，引起了整个上古神域轰动。

　　但后来，这位三尸血皇由于杀戮太多，得罪诸多大能者，最终被围攻而亡。

　　而三尸血族，也是在那时候差点被灭族，虽苟延残喘下来，但却已走向没落。

　　直至如今，上古神域中早已没了三尸血族的地位，甚至一旦听说有三尸血族的后裔出现，便会成为所有修道者的公敌，处境可谓凄惨之极，宛如过街老鼠一般。

　　这一切传说，陈汐倒也听闻过，故而不禁有些意外，没想到自己竟碰到了青血老祖这样一个货真价实的三尸血族。

　　“那夜枭星盗盟又是什么势力？”

　　陈汐问道。

　　“一个纵横肆虐在南海域星系中的盗寇势力，他们以打劫强杀修道者的财物为生，这些年不知干了多少天怒人怨的事情，可谓是罪愆滔天，流毒四海。”

　　钱安飞快解释，声音中透着一抹痛恨，也有着一丝无奈，“可惜，这些无恶不作的家伙一个个来去无踪，且实力都极为强大，性情也是一个比一个残忍狡猾，至今也没有将全部剿灭。”

　　陈汐闻言，不禁眯了眯眼睛，道：“原来是一群烧杀抢掠的盗贼，对了，你手中可有关于他们的具体资料？”

　　钱安摇头，自嘲道：“在下只是一个鉴宝师而已，不过公子若是有需要，在下倒是可以帮忙打探搜集一番。”

　　陈汐点头道：“那可就拜托了。”

　　钱安笑道：“公子太客气了。”

　　……

　　陈汐笑了笑，转移话题，指着那光幕，说道：“我也打算悬赏一些宝贝，不知有什么讲究？”

　　钱安顿时精神一振，知道赚取神晶的机会又来了。

　　“公子，按照规矩，您只需缴纳一笔神晶，便可以借此光幕发布悬赏令，具体是……”

　　钱安吧啦吧啦介绍了一遍。

　　陈汐想了想，便把那些尚没搜集到的十多种神材一一告之钱安，由他帮忙发布悬赏令。

　　“公子，这些神材的价值可有些高啊。”钱安震惊道。

　　他可是鉴宝师，自是能辨认出，陈汐所报出的十多种神材，无一不是可遇不可求的天地瑰宝，其中一些神材最低也价值五百万神晶以上！

　　甚至，其中还有一些神材根本不是神晶能够衡量的，因为市面上几乎都购买不到！

　　陈汐自然清楚这点，这剩余的十多种神材，要显得更罕见和珍贵，若非如此，也不至于如此难以寻觅了。

　　“放心，只要有人愿意兑换，就是付出更高一些的价钱，也不是什么问题。”

　　陈汐笑了笑。

　　钱安点头：“我会帮公子将这悬赏消息发布出去的。”

　　陈汐略一沉吟，道：“另外，在悬赏榜单上注明，如果不需要神晶，也可以兑换五品、六品的祖源道根。”

　　“什么！？”

　　钱安心中狠狠一震，竟是禁不住失声惊呼出来，引得附近不少目光都纷纷看过来。

　　钱安连忙深呼吸一口气，努力让自己保持镇定，看向陈汐的目光中却带上一抹惊异。

　　五品以上的祖源道根啊！

　　这可是在整个上古神域都堪称绝世珍宝的存在，也只有那些顶尖大势力中，才能拥有能够蕴生出这等品级的祖源之地，但是，没人会把这等宝贝拿出来卖掉了！

　　历史上，每当出现一株五品以上的祖源道根，哪一次不是引起莫大轰动，无数修道者争抢？

　　可如今，陈汐竟拿这等珍宝来悬赏，欲要兑换一些神材，这让钱安甚至都以为自己听错了。

　　“就这样吧，过几天我会再来一趟。”

　　陈汐看了一眼钱安，便转身而去，他尚有许多事要做，自不会把精力全部放在这里。

　　钱安愣愣点头，还未从震惊中彻底清醒过来。

　　直至许久，他这才长长吐一浊气，喃喃道：“这个悬赏令若是放出去，只怕整个琳琅宝市都会陷入轰动中吧？到那时只怕……”

　　钱安不敢想下去了，他匆匆转身离开，要去将此事禀告给易宝大殿的主人，毕竟这件事干系太过重大，他一个鉴宝师可没办法做出决断。

　　……

　　灵航神城，一座洞天福地中，陈汐付出了一千颗神晶一天的代价，将此洞府租了下来。

　　“若是这样还不行的话，就只能前往暗市一趟了……”

　　陈汐盘膝坐地，陷入沉思，之前，他已经从烈云聪那些妖修口中打探到了许多有关琳琅宝市的消息。

　　所谓琳琅宝市，分作了“明市”和“暗市”。

　　明市，便是指灵航神城街道上、商铺中、易宝大殿内……等等提供互换交易的区域。

　　而暗市，则位于灵航神城中的一处隐秘区域，想要进入其中，除非有人引荐，否则连入口都寻觅不到。

　　并且，即便有人引荐，进入暗市的时候，还需缴纳一百万神晶为担保，且离开时并不退还！

　　单单是这个条件，都能令大多数修道者望而却步，也正因如此，令得那暗市显得愈发神秘莫测。

　　但毋庸置疑，那里才是整个“琳琅宝市”的核心所在，只要出得起价钱，皆都能从中获得令自己满意的宝贝来。


第1745章 北光域主

　　具体而言，如今陈汐只差十六种神材，便可以把玉简上所罗列的神材搜集齐全。

　　看似已距离成功不远，可唯独只有陈汐清楚，这剩下的十六种神材，无论是价值，还是稀罕程度，都远非其他神材能够相提比伦。

　　就拿其中的一株“般若九难竹”而言，就需要三十六万年火候以上的，且此物在传闻中，早已绝迹，整个上古神域中很久都没有有关此物的消息传出。

　　还有那“化道灵木”，陈汐之前更是都未曾听说过这个名字，依照老白推断，此物甚至是上个纪元才拥有的一种神材。

　　至于剩余的其他十四种神材，比之这“般若九难竹”和“化道灵木”也差不到哪里。

　　在这等情况下，想要将它们全部搜罗到，可想而知有何等艰难。

　　也正是基于这种考虑，陈汐才会拿出祖源道根这等瑰宝，发布悬赏令，来吸引其他修道者注意。

　　为的就是尽快将这一切都给解决了。

　　当然，如果连这么做都无法成功，那陈汐也只能去琳琅宝市的暗市中碰碰运气了。

　　……

　　沉思许久，陈汐摇了摇头，摒弃脑海杂念，取出了一块玉盒，小心打开。

　　玉盒中，盛放着一枚叶子形状，婴儿巴掌大小，通体青翠欲滴的物品。

　　正是老白口中的“先天道胎”。

　　传闻中，此宝可是能够将一件后天神宝孕养成先天灵宝，绝对堪称是逆天之宝。

　　这一刻，陈汐禁不住也是深吸一口气，开始仔细打量此宝。

　　其形若叶，莹润青翠，表面烙印秘纹，似神秘的图腾，又像大道之痕，充盈着一股神秘、纯净、古老的韵味。

　　以意念查探，就会发现，这约莫婴儿巴掌大小的叶子，竟似比深渊还幽邃，比宙宇还无垠，宛如自成一片大混沌，惊人之极。

　　陈汐分出的那一缕意念，在其中探寻许久，竟是无法探索到这叶子内部的边缘在哪里！

　　这让他心中一惊，隐约明白老白为何会欣喜若狂了，单凭这一点，就非其他神物可比。

　　直至三个时辰后。

　　陈汐那一缕意念终于骤然停顿，看见了一片混混沌沌、浩渺无垠的海洋！

　　那海水如水晶般剔透干净，呈现出柔和莹润的清色，蒸腾出一缕缕如梦幻似的混沌光泽。

　　先天道气！

　　陈汐心中狠狠一震，旋即他那一缕意念似遭受雷击，一刹那间崩碎，所看见的那一片海洋景象也是骤然爆碎，消失不见。

　　一切，都恢复如初，陈汐看着手中的“先天道胎”，眸子里一片明亮，“若真能够把剑箓蕴养为先天灵宝，那威力该有何等强大？”

　　“老白，此宝该如何祭炼？”

　　陈汐把老白召唤了出来，飞快问道。

　　“哼！”

　　老白冷着脸一语不发，一副很不满的模样。

　　陈汐自是清楚，这只老鸟是在怪自己前往易宝大殿时，将它给关了起来。

　　“看来你也不知道。”

　　陈汐叹了口气，道，“罢了，还是我自己来吧，真不行将剑箓丢进去试探一番。”

　　“激将？没用！”

　　老白斜睨了他一眼，尽是不屑。

　　陈汐笑了笑，拿出剑箓，竟是要插入那“先天道胎”中。

　　见此，老白再忍不住叫道：“住手！你个败家玩意，难道想毁了这先天道胎不成？”

　　陈汐耸肩：“毁了就毁了，反正你也不告诉该如何祭炼。”

　　见陈汐一副吃定自己的模样，老白不禁咆哮道：“臭小子，你你你……简直气死老祖我了！”

　　陈汐连忙笑道：“好了，我不是见识太少么，哪像你那般博古通今，无所不知。”

　　不着痕迹拍了一记马屁。

　　老白就吃这一套，怒气稍缓，冷哼道：“你岂止是见识少，简直就是孤陋寡闻！”

　　说着，它一抬头颅，傲然道：“若论世上最了解这先天道胎的，老祖我敢称第二，都无人敢称第一，想当年……”

　　看着老白又自吹自擂起来，陈汐强忍着没有打断它，任由它唧唧歪歪自娱自乐。

　　直至许久，似乎感觉心满意足了，老白这才施施然瞥了陈汐一眼，道：“你且听好了，老祖我接下来会传授你一部震古烁今的秘法，以此辅助先天道胎祭炼宝物，足可以让你在十年之内，便可以拥有一件真正属于你自己的先天神兵！”

　　“十年？”

　　陈汐愕然。

　　“哼，小子你知足吧，若非有老祖我的秘法，你就是耗费上万年，也根本无法取得任何进展。”

　　老白不屑瞥了陈汐一眼，“当然，这并不是重点，重点是用此秘法祭炼出的先天灵宝，完全如同为你亲身打造，保管让你如臂使指般运用自如，发挥出最强大的威力。”

　　陈汐神色变得认真起来。

　　老白所言，让他深以为然，众所周知，先天灵宝乃是从混沌中孕育而出，神妙莫测，每一件先天灵宝所具备的威能皆不相同。

　　例如大罗天网，最厉害的便是能够捕捉到大道气运，而落宝铜钱则号称可以落尽一切后天神宝。

　　虽然，这两件先天灵宝皆都赫赫有名，可在真正的战斗中，却无法像剑箓那般，让他充分发挥出剑道修为。

　　其实不止是陈汐，其他拥有先天灵宝的修道者，同样也或多或少面临着这样的尴尬问题。

　　那就是明明先天灵宝极为强大，可却因为和自己所求索的道途不相匹配，故而很难将它们的威力彻底发挥出来。

　　而如果能拥有一件完全适合自己的先天灵宝，这一切都不在是问题。

　　可惜，想要办到这一步，可是无比艰难，一切都因为先天灵宝的数目实在太少，故而让供修道者选择的机会也是少的可怜。

　　在这等情况下，如果能通过“先天道胎”祭炼出一件完全适合自己的先天灵宝，绝对足可以使任何修道者都为之眼红疯狂不已。

　　……

　　很快，老白便将秘法传授给了陈汐。

　　“以自身血魄为引，以先天道胎为炉来祭炼剑箓？”

　　陈汐有些惊诧，老白所传授的秘法，竟是一种搬运气血，引导血魄的秘法，极为罕见，连陈汐都闻所未闻，见所未见。

　　“不错。”

　　老白都懒得解释了，直接道，“这法门传承自莽古神魔一脉，跟你讲三天三夜也解释不完，你还是赶紧采取行动吧。”

　　陈汐沉吟片刻，便即点了点头。

　　老白虽然浑身是毛病，可它肯定不会拿这种事坑害自己，这是毋庸置疑的。

　　陈汐深呼吸一口气，开始按照老白的指点，尝试着搬运周身气血之力。

　　仅仅片刻，全身便犹如燃烧起来，滚滚血浆沸腾咆哮，发出雷鸣似的轰震，响彻这一座洞天福地之内。

　　直至后来，那血气越来越炽盛，化作一道精血狼烟，从陈汐身上直冲而起，隐隐能够看见，那血气之中竟隐隐浮现出一尊尊远古神魔的伟岸身影，神圣超然，震撼心魄。

　　“咦！没想到，这小子竟拥有如此扎实的炼体根基，难道以前也曾修炼过神魔炼体法门？”

　　目睹这样一幕，一旁的老白也不禁有些惊诧，似没想到陈汐竟这么快便已入门。

　　它可不知道，在三界时，陈汐可是曾以“周天星戮锻体之术”锤炼道体，臻至冥虚之境，后来更是借助轩辕氏祖传的“补天诀”法门，一举修炼出了真正拥有智慧、意志的第二分身！

　　若非因为要照看三界中的亲朋故旧，他那第二分身如今只怕也已突破神境，飞升至这上古神域了。

　　“这样也好，按照这种速度，起码三天之后，便可以开始以先天道胎祭炼神兵了……”

　　仔细感知着陈汐周身血气的变化，老白不禁暗暗点头，若有所思。

　　……

　　与此同时，易宝大殿。

　　“九坤，看来我们也只能等待暗市开启了。”

　　一名身穿墨绿色长衫，头戴峨冠，仙风道骨的老者轻叹一声，有些无奈地开口说道。

　　“祖父，没关系的，这等无上机缘，又哪可能是随随便便就能觅到。”

　　老者旁边立着一名身姿健硕的青年，浓眉大眼，面庞轮廓棱角分明，整个人犹如一座浑然天成的山岳，给人一种厚重、沉稳、朴实的感觉。

　　“你着小子，竟还安慰起我来了。”

　　老者哑然失笑，“罢了，我们去悬赏区看一看，真没有，就准备准备去暗市吧。”

　　“嗯，孙儿一切听您的。”

　　青年嘿嘿一笑，很是憨厚的样子。

　　当下，这一老一少便朝悬赏区行去。

　　“快跟上！”

　　在两人身后，还跟着一大批侍者，起码有三十余人，每一个居然都拥有着祖神境修为！

　　可他们此时，却是躬身弯腰，神色恭敬无比，亦步亦趋跟在后边，就像一群臣子，在跟随着帝皇身后。

　　这等豪华阵容，沿途所过，顿时惊动了易宝大殿中那些客人，一个个目瞪口呆，不敢再哗然。

　　那原本热闹的气氛，也是变得寂静，鸦雀无声。

　　所有人都在暗中揣测，那一老一少究竟是何方神圣，竟拥有这么大阵势，让三十多位祖神恭敬伺候在身后，恐怕也只有南海域域主才拥有这般待遇吧？

　　“老天！那是真武帝君！”

　　突兀地，一道惊呼打破了大殿中沉寂的气氛，显得尤其刺耳。

　　一刹那，所有人心中震动，倒吸凉气不已，终于明白了那老者的身份。

　　真武帝君！

　　北光域域主，一尊威名震烁天下，在整个上古神域中都颇富传奇色彩的惊世大人物。

　　有关他的传闻，简直是多不胜数，在场众人早已时耳熟能详，可哪曾会想到，竟会在这易宝大殿中，目睹真武帝君的真容？

　　毕竟，这等大人物距离他们可实在太遥远了……

　　唰！

　　在那跟随在真武帝君后方的一群祖神强者中，忽然有一道冷厉的目光扫视向刚才开口的那名修道者，惊得那人浑身一哆嗦，心惊胆战，噤若寒蝉。

　　当他再反应过来时，真武帝君一行人早已远去。


第1746章 轩然大波

　　真武帝君，绝对算是一尊在帝君境中都威名远扬的存在。

　　有传言说，他甚至已臻至九星帝君之境，一只脚已跨入道主之列，实力深不可测。

　　而如今，这样一尊大人物却驾临灵航神城易宝大殿中，他又是来做什么？

　　所有人都在好奇。

　　可惜，碍于真武帝君的威势，却是无人敢跟上去一探究竟。

　　……

　　“这就是悬赏区？倒也不错，比咱们北光域龙浮大殿中的规模还要宏大。”

　　悬赏区中，那气质厚重如山的青年好奇打量着四周，眸子中隐隐也有赞叹之色。

　　但很快，他就哑然失笑，指着其中一道光幕说道，“祖父您看，竟有人发出悬赏，欲要购买一件先天灵宝，那家伙简直太异想天开了。”

　　一袭墨绿长衫，宽袖博带，头戴峨冠的真武帝君不以为然的笑了笑，他见多了像这等痴心妄想之辈，自是见怪不怪。

　　“咦！”

　　很快，那青年又惊讶出声。

　　“九坤，什么事情让你一惊一乍的。”

　　真武帝君皱眉，感觉自己这个孙儿的性情还是不够沉稳，以后必须再好好磨练磨练。

　　“不是，祖父您看这里。”

　　被叫做九坤的青年神色奇怪，指着那一道光幕，怔怔道，“竟然有人发出悬赏，欲要以五品、六品的道根兑换一些神材！”

　　“嗯？”

　　真武帝君心中一凛，抬眼望去，当看清楚那一道悬赏令的内容时，也不禁怔了怔，似有些不敢相信。

　　下一刻，他竟仰天大笑起来，眸光明亮，慨然道：“没想到，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”

　　这位名满天下的传奇帝君，此刻竟似隐隐有些激动。

　　那一众祖神境随从却是很明白真武帝君的心情。

　　这些年来，真武帝君把心思都放在了培养孙儿赵九坤身上，也就是此刻立在他旁边的那个青年。

　　可惜，赵九坤天赋虽然不错，但却很难称得上是出众，花费了真武帝君无数心血，实力如今才不过排名在封神榜灵神境中的第四十九位。

　　相较于夜辰、雨九岳、雒少农这等排名前三的盖世天骄，明显要暗淡太多了。

　　而在不久前，赵九坤已修炼到灵神境圆满地步，快要突破祖神之境，但却唯独只差一株品相上佳的祖源道根。

　　对真武帝君这等人物而言，自不会把五品以下的道根放在眼中，可让他也意外的是，这些年他搜集了许久，竟是没能获得一株真正适合自己孙儿赵九坤的道根。

　　这简直就快成为了真武帝君的一块心病。

　　所以，此次才会横跨诸多域境，带着赵九坤前来这琳琅宝市，欲要碰碰运气，寻觅一株上佳的祖源道根。

　　不过让真武帝君失望的是，他在此寻觅了多天，也是一无所获。

　　这让真武帝君心中愈发纠结，原本正打算等暗市开启，去搏一搏运气呢，没曾想，峰回路转之下，竟是在这易宝大殿悬赏区中目睹这样一个悬赏，这让他如何能不激动了？

　　一代盖世帝君，名扬天下，如今却为替孙儿寻觅一株道根而犯难，搞成这般模样，有此便可以知道，品相上佳的祖源道根有何等之难觅了。

　　“祖父，这……该不会有假吧？”

　　名叫赵九坤的青年却是有些狐疑，他根本无法想象，这世上怎会有人连祖源道根这等瑰宝都舍得出手，简直是不可理喻。

　　“应该不会有假。”

　　真武帝君深吸一口气，眸子开阖间，玄光流溢，衍化出无穷妙相，很是慑人，“你看那悬赏上的内容，需要拿一些神材与之兑换，而那些神材可无一不是旷世难逢之瑰宝。”

　　赵九坤挑眉道：“好像的确是。”

　　“岚乌。”

　　真武帝君挥了挥手。

　　“属下在。”

　　一名祖神境随从走上前，恭敬开口。

　　“去告诉易宝大殿的管事，本座要见一见这悬赏令的主人，若他真有六品道根，本座定不会让他失望了！”

　　真武帝君淡然开口，声音中透着一股大气魄。

　　那悬赏令中所需要的十六种神材，他手中恰好有一种，虽然不清楚是否能满足对方，但他却愿意用其他宝物与之交换，他相信，对方定然无法拒绝了。

　　“喏！”

　　那名随从匆匆而去。

　　……

　　“什么？悬赏区出现了五品、六品的祖源道根？”

　　“绝对不会有假，要知道，连真武帝君可都被惊动了！”

　　“快！快传消息给宗族！”

　　“老天，这消息可真够骇人的，不行，必须得尽快告之掌教，无论付出什么代价，也要拿下了！”

　　短短不足一炷香时间，有关易宝大殿悬赏区中出现祖源道根的消息就像长了翅膀一般，以一种惊人的速度迅速扩散整个灵航神城，引起了满城哗然，无数修道者为之惊动。

　　现如今的灵航神城，因为琳琅宝市的关系，汇聚四面八方的修道者、生灵，不止有南海域的，连其他域境也有不少人前来，而这个消息就像一道惊世霹雳似的，顿时掀起了轩然大波。

　　一时之间，许许多多身影皆都蜂拥向易宝大殿，欲要一探究竟，搞得那里人满为患，最后不得不派出许多侍者维持秩序，方才避免了诸多事端产生。

　　甚至，不少消息开始传出灵航神城，扩散到整个南海域，并且还持续向南海域外的地方扩散着……

　　想来不出数天，便会因为这个消息，再次引来无数修道者从天南海北纷至沓来。

　　场面很火爆，震撼人心。

　　只怕连陈汐都无法想象，这一切会是因为自己发出的一个悬赏令所引起。

　　……

　　三天后。

　　洞天福地中。

　　此刻的陈汐，正盘膝而坐，浑身血气沸腾如熔浆，产生出如龙吟虎啸的震荡之音。

　　而在他身前，呈现青翠叶子形状的先天道胎悬浮半空，莹莹发光，流溢出一股股纯净、古老的先天道气。

　　那先天道气剔透干净，清莹莹若梦幻似的，煞是美丽。

　　仔细看去，此刻的先天道胎之中，却是悬浮着一柄剑，被一缕缕先天道气所笼罩，不断嗡鸣，发出剑吟。

　　而陈汐那蒸腾而起的血魄之力，则笼罩着先天道胎，不断渗入其中，化为一缕缕力量，和那先天道气完美融合，一起笼罩孕养着那一柄剑。

　　一旁的老白见此，彻底长松了一口气，喃喃道：“还好还好，总算成功了，剩下的就靠时间去孕养了……”

　　也就在此时，陈汐蓦地睁开眼睛，张口喷出一道神霞，把那先天道胎卷入了体内。

　　半晌后，陈汐周身蒸腾澎湃的血气也是随之收敛，一切都恢复平静。

　　呼……

　　陈汐也是松了口气，唇角泛起一抹喜色，忍不住长长伸了个懒腰，道：“老白，多谢了。”

　　“哼！一点诚意都没有。”

　　老白瞥了他一眼，很是不满陈汐那懒散的态度。

　　“等剑箓彻底化为先天灵宝那一天，我再跟你道谢也不迟。”陈汐笑了笑。

　　“假惺惺！”

　　老白嘀咕了一句，旋即认真提醒道，“在孕养剑箓期间，你最好莫要擅自动用，以免力量外泄。”

　　陈汐点了点头，若有所思道：“孕养剑箓需要十年之久，看来，我还得准备一件趁手的剑器才行。”

　　说到这，他猛地想起来，今天正是自己和钱安约定的期限，要前往易宝大殿取回那早早就购买入手的一批神材。

　　“走，我们去易宝大殿。”

　　陈汐当即起身，他也正想看一看，究竟有人接下那一道悬赏令没。

　　“老祖我警告你，这次可不允许再把老祖关起来了！”

　　老白脸色严肃，恶狠狠警告，显然，它还没忘记上次的遭遇。

　　“只要你不惹事，完全可以。”

　　陈汐笑了笑。

　　老白这才心满意足，抖了抖翅膀，和陈汐一起走出了洞府。

　　“公子，您可总算出来了。”

　　让陈汐意外的是，他甫一走出，就看见那易宝大殿的鉴宝师钱安正等在那里，一脸的焦灼，当看见自己时，才露出如释重负的欢喜模样。

　　“怎么了？可是出现什么状况了？”

　　陈汐皱眉，之前他曾将这里的地址告之钱安，嘱咐他若万一出现什么变故，便速速来通知自己。

　　“没有，没有。”

　　钱安连忙摆手，旋即看了看四周，低声传音道，“公子，我这次前来，可是有好消息要告诉您。”

　　说着，他便把这三天中发生的一切一一告之陈汐，还重点说明，那真武帝君要召见陈汐。

　　“这么轰动？”

　　陈汐怔然，一想到整个灵航神城都被自己的一道悬赏令搞得一片轩然大波，他自己都有些不敢相信。

　　“等您去了就明白了。”

　　钱安快飞说道，“真武帝君可是等了公子您三天时间，您看……”

　　“你该不会已暴露了我的身份吧？”

　　陈汐皱眉凝视着钱安。

　　“哪会，每一位顾客的身份，都会受到我易宝大殿的绝对保密，这一点您请绝对放心。”

　　钱安连忙拍胸脯保证。

　　“谈交易可以，但我可不会直接和那真武帝君见面。”

　　陈汐沉吟道。

　　“公子多虑了，我们已帮您安排了专门的房间，足可以保证没有任何人能窥伺到您的真容。”

　　钱安似早已猜到陈汐会如此说，毫不犹豫回答。


第1747章 交易

　　灵航神城，繁华如水的街道上。

　　从易宝大殿中传出那一道有关五品、六品道根的悬赏令那天开始，短短三天时间，再次有许许多多修道者从四面八方纷至沓来。

　　其中，更有着不少权柄滔天的大人物，或是一派掌教，或是一族之主，或是一方霸主，可谓是风云汇聚，令得灵航神城中气氛也是越发火爆。

　　现如今，无论是在那街头上，还是茶肆酒楼中，几乎所有修道者都在讨论这个话题。

　　“十六种神材，只需要其中任何一种神材，便可以兑换一株五品以上祖源道根，这岂不是说，那位发出悬殊令的主人手中，起码有十六住祖源道根？这简直……没发形容了！”

　　“放心，现如今可有不少大人物们都关注到了这件事，其中肯定不会有假了，否则易宝大殿也不敢冒然放出这一道悬赏令。”

　　“那你们说，那家伙究竟是谁？”

　　“不管是谁，可以肯定的是，那家伙肯定在前阵子进入了莽古荒墟祖源之地中，否则怎可能拥有这么多道根？”

　　“该不会是那个陈汐吧？”

　　“不可能，那家伙可是神衍山亲传弟子，他现如今哪可能有心思来这里？当初在莽古荒墟，他可是斩杀了雒少农、公冶哲夫等数位神灵至尊，最终惹怒了帝域不少顶尖大势力，连斗崇帝君也出动，要将他缉拿镇杀。”

　　“不错，我也听闻，当初神衍山大先生巫雪禅也被惊动，破关而出，为了替那陈汐出口恶气，竟是当场逼迫一众帝域大人物下跪，连斗崇帝君也没能幸免！”

　　“了不起，实在了不起，大先生巫雪禅这么多年不出关，一出关就干出这等大事，着实令人无法想象。”

　　……

　　走在灵航神城那繁华的街道上，陈汐几乎根本不必仔细查探，就有各种的议论声不断涌入耳中。

　　有讨论那一道悬赏令的。

　　也有讨论当初发生在凤岐神城外的那一战的。

　　有讨论那十六种神材的。

　　也有赞叹神衍山大先生巫雪禅的惊世神威的。

　　总之，很热闹，很喧嚣，令陈汐都大感意外。

　　因为陈汐发现，沿途所听闻到的议论，无论是讨论什么内容的，似乎……都和自己有着分不开的关系。

　　这着实有些超乎他的预料。

　　不过，这也让陈汐立即意识到，那发生在凤岐神城外的战斗，如今已扩散到了整个上古神域。

　　在这等情况下，自己的名字也无形之中，传遍了天下，忽然变得有名了，不再如之前那般声名不显。

　　是好是坏，连陈汐自己都无法判断。

　　“在这等情况下，父母他们若在上古神域中的话，必然也会知道这个消息吧？”

　　莫名其妙地，陈汐想起了自己的父母陈灵钧和左丘雪，心中不禁有一些怅然若失。

　　当初在三界鸢尾仙狱，陈灵钧带走了左丘雪，留下一道玉简给陈汐，玉简中谈到，只要凭借河图碎片，有朝一日便足可以让他们父子在上古神域重逢。

　　可直至如今……

　　却是半点消息也无！

　　这让陈汐有时候也不禁惘然，父亲陈灵钧……究竟是谁？又有着怎样的前世经历？

　　前世，陈灵钧曾为太上教主之师弟，也曾为神衍山二先生寂道人，直至如今，连陈汐都不禁有些分不出，父亲的身份究竟是谁，他又和上古神域有着怎样的关系？

　　“公子，现如今放眼整个上古神域，您可知道有哪三件事最为轰动？”

　　在前边带路的钱安忽然开口，令陈汐从沉思中清醒过来。

　　“说来听听。”

　　陈汐讶然道。

　　“第一，当属神衍山大先生巫雪禅横空出世，力压群雄，逼迫斗崇帝君下跪赎罪。”

　　“第二，当属帝域夜氏少主夜辰、雨氏少主雨九岳齐齐踏足祖神境，引动诸天异象，被誉为祖神境中的双子星，光芒盖世。”

　　“第三，便是……”

　　说到这，钱安忽然压低声音，传音道，“便是您所发出的这一道悬赏令了，我听闻，连帝域中不少势力都被惊动，派出不少强者前来，欲要一探究竟。”

　　陈汐闻言，顿时挑了挑眉，心中凛然。

　　第一个消息倒也很好理解，毕竟，当初大师兄镇压斗崇帝君那一幕，被在场不少修道者都看在眼中，相瞒都瞒不住。

　　第二个消息就有趣了，若陈汐没有记错，这夜辰和雨九岳当初分别位列封神之榜灵神境第一第二名，远在那雒少农之上。

　　只是让陈汐没想到的是，两人竟会同一时间晋级，且皆都引起了诸天异象，轰动天下。

　　难道说，两人也获得到了极为了不起的祖源道根？

　　至于第三个消息，陈汐就更没想到了，不过造成如此大的轰动，却令他心中陡然升起一缕警惕。

　　陈汐很清楚，若是一旦自己身份泄露，只怕那些帝域大势力又坐不住，纷纷找自己来算账了。

　　幸好，这次他前来灵航神城时，早已隐匿了真名，模样也改变不少，只要不是碰到熟人，极难会辨认出他的身份来。

　　交谈之际，已是来到了那易宝大殿前。

　　令陈汐咂舌的是，现如今的易宝大殿，简直可以用人满为患，水泄不通来形容，放眼望去，到处都是黑压压的人头。

　　这让陈汐终于意识到，自己发出的这一道悬赏，的确造成了超乎想象的轰动。

　　……

　　在钱安的带领下，很快陈汐便被带进了一处静室中。

　　“公子，这是您之前买下的五十七种神材。”

　　钱安将一个储物袋交给陈汐，其内装着的就是陈汐花费四千六百七十万神晶买下的那一批神材。

　　陈汐拿在手中略一查探，便即点了点头。

　　“公子，我已经将您前来的消息派人告之真武帝君，待会您只需静坐在此，便可以和真武帝君进行交易。”

　　顿了顿，钱安指着这静室装饰，自豪道，“公子请放心，此房间乃是我易宝大殿以秘法炼制，除非道主亲临，否则谁也无法窥伺到房中的一切了。”

　　“多谢了。”

　　陈汐拱手道。

　　“公子您可千万别客气。”

　　说到这，钱安掌心一翻，一块神秘的轮盘浮现，正自盈盈发光，他神色一振，道，“来了。”

　　自然是真武帝君来了！

　　陈汐心中一凛，他可也听说过这位名满天下的帝君，传闻其早在很久之前，便已踏足九星帝君之境，一生充满了传奇色彩。

　　面对这样一位大人物，他可也不敢掉以轻心了。

　　……

　　几乎是同时，在这一座静室对面一个房间中，一袭墨绿青衫，宽袖博带，头戴峨冠的真武帝君淡然而坐。

　　在他身边，还立着他的孙儿赵九坤。

　　“那家伙可真够小心的，难道还担心咱们害他不成？”

　　赵九坤皱眉道。

　　“小心驶得万年船，越是这样，反倒是让我愈发肯定，对方手中只怕真拥有不少品相绝佳的道根了。”

　　真武帝君微微一笑，雍容自若，气势沉稳中有一种巍峨无量的气息，极为慑人。

　　嗡……

　　说着，真武帝君手掌一翻，也是浮现出一个神秘轮盘，正自莹莹发光。

　　“道友，老夫北光域赵乾灵，手中拥有一株‘浑象羽灵草’，不知是否是道友需要？”

　　真武帝君开口，直来直往，却并无咄咄逼人的气势。

　　另一座静室中，陡然听到这一道声音，陈汐不禁眯了眯眼睛，知道赵乾灵这个名字，乃是真武帝君的名讳。

　　“不错，此神材可以兑换一株六品道根，若是前辈愿意，立刻便可以交易。”

　　陈汐略一斟酌，便即开口道。

　　“有趣，竟是个小家伙。”

　　真武帝君唇角泛起一抹笑意，陈汐口中的“前辈”二字，让他敏锐注意到，这是个后生晚辈。

　　“此事并不急，老夫之所以迫切想和道友谋面，的确是想要替孙儿寻觅一株道根而来。”

　　真武帝君开口，“不过，若老夫猜测不错，道友手中只怕不止拥有五品、六品这两种品相的道根吧？”

　　陈汐心中一凛，含糊道：“前辈何出此言？”

　　他身上的确尚有不少七品道根，但可不打算兑换出去了。

　　真武大帝闻言，唇角的笑容却是愈发浓郁，道，“道友先别着急拒绝，你如今或许也已清楚，老夫为了寻觅一株上佳的道根，这些年可谓是费了不少周折，都快成为老夫的一块心病。”

　　顿了顿，他声音忽然变得铿锵有力，透着一股大气魄，“若道友愿意助老夫一把，只要是老夫拥有的神珍，随便道友你挑选，且经此一事，也算老夫欠你一个人情。”

　　话语很直接，直来直往，却透着一股令人信服的魅力。

　　陈汐怔了怔，陷入沉默。

　　而身旁的钱安更是面露艳羡之色，眼睛都嫉妒得有些红了，他也万没想到，真武帝君甫一开口，竟许诺下如此惊人的条件！

　　让真武帝君欠下一个人情啊，这世上除了道主这等存在，还有谁能让真武帝君许下如此重诺？

　　可以说，单单是这个条件，都足以让一个默默无闻的修道者命运发生逆转，青云直上，前途无量！

　　更遑论，真武帝君还会拿出所收藏的诸般神珍，作为酬谢，这条件简直不能更好了，足可以令任何修道者都难以抗拒！


第1748章 剑名谪尘

　　真武帝君提出的条件的确很诱人，换做寻常修道者，只怕早已欢天喜地地答应了。

　　真武帝君自己也相信，自己已表达出了诚意，对方只要懂得权衡利弊，定然不会拒绝。

　　可对陈汐而言，真武帝君所谓的人情，或许会让其他修道者欣喜若狂，可对他却没多大吸引力。

　　原因很简单，他的大师兄巫雪禅是一位道主，他如今更在和另一位道主，也就是太初观观主接触。

　　在这等情况下，一位帝君许诺的人情，显然很难让陈汐产生多大的惊喜了。

　　不过，陈汐并未拒绝，他很需要那一株“浑象羽灵草”，他也不能就此放过这个机会。

　　但若是让他就此付出一株超过六品的道根，显然也是不可能的。

　　“前辈的好意，在下心领了。”

　　陈汐沉吟开口，“且不谈人情，如今在下恰好欠缺一柄趁手的神剑，若前辈可以满足在下这个需求，自会奉出一株让前辈满意的祖源道根。”

　　这个回答，令旁边的钱安一呆，差点不敢相信自己耳朵，这家伙……竟拒绝了？

　　不对！

　　不是拒绝，他还趁机要跟真武帝君索要一柄神剑！

　　钱安的心一下子都抽搐起来，这算狮子大开口吗？万一惹怒了真武帝君该咋办？

　　这一刹，对面房间中的真武帝君也不禁怔了怔，有些意外，对方竟跟自己讨价还价起来了！

　　“过分！”

　　一旁的赵九坤有些按捺不住，沉声道，“那家伙明显打算趁此机会，狠狠敲诈一笔，祖父您可千万不能纵容他！”

　　真武帝君沉默片刻，道：“不必多言，我心中清楚。”

　　旋即，他就叹了口气，起身拍了拍赵九坤肩膀，道：“想要获得一株品相上佳的道根，付出一些代价也是必须的。”

　　“可是……”

　　赵九坤心有不甘。

　　“没有可是！”

　　真武帝君挥手打断，神色淡然中透着一抹威严。

　　“九坤，还记得这些年前来找老夫的那些老家伙吗？虽主动把道根送上门，但却提出了一个个过分要求，有的甚至打算染指咱们北光域的地盘，可谓是狼子野心！”

　　说到这，真武帝君唇角已是泛起一抹冷意，“而如今，只是通过一场交易，便能购得一株不错的道根，已经很不错了，起码……可比答应那些老家伙的条件要强上百倍。”

　　赵九坤听完，登时沉默了。

　　他也清楚，这些年很多手腕通天的大人物找到祖父，主动送上一株株品相不凡的道根，可无一不被祖父拒绝了，原因就在于，他们的目的不单纯，渗透着诸多利益交换，这是祖父绝对无法容忍的。

　　而造成这一切的，都是因为他赵九坤！

　　若非为了他晋级祖神，真武帝君大可不必如此大费周折了。

　　“祖父……”

　　赵九坤深吸一口气，似要说什么。

　　“好了，你以后努力修行，便足够了。”

　　真武帝君笑了笑，示意孙儿不必多言。

　　说到这，真武帝君似做出了什么决定，抬手拿出一个青铜剑匣，表面斑驳不堪，弥漫着一股历经沧桑才有的古老庄肃味道。

　　手指摩挲着这一个冰冷青铜剑匣，真武帝君眸子里不禁泛起一抹感慨，似在追忆往事。

　　“祖父，您该不会要把此宝送给那家伙吧？”

　　这一刻，赵九坤却是失声惊叫，似认出了青铜剑匣中的宝物。

　　“留在我手中也是无用。”

　　真武帝君摇了摇头，不再犹豫，转身大开房门，“将此物和那一株浑象羽灵草交给侍者，转交给那位悬赏令主人。”

　　“喏！”

　　门外立着一名随从，连忙躬身接过，匆匆而去。

　　“祖父，这代价未免太大了，您……怎么能这样！说送人就送人，若是让它落入心性乖戾之辈手中，岂不是辱没了它的威名？”

　　赵九坤不禁捶胸顿足，愤然不已。

　　“若真如此，我会亲自去取回来。”

　　真武帝君唇中轻轻吐出一句话，淡然从容，却透着一股迫人的睥睨之气。

　　……

　　真武帝君和孙儿赵九坤的谈话，并未传入陈汐这边的房间，这让气氛有些沉寂。

　　见久久不曾回应，钱安的心也不禁悬了起来，脸色微变，喃喃道：“该不会……真武帝君他老人家动怒了吧？”

　　陈汐怔了怔，不以为然道：“放心，他堂堂一位帝君，定不会不顾尊严来为难你的。”

　　钱安捉急道：“那为难公子你呢？”

　　陈汐好笑道：“他又不知道我是谁，又如何为难我？”

　　话虽如此说，可钱安心中依旧有些不安，原因就在于真武帝君和其他帝君不同，名气实在太大了，威名震慑四方，让人都不敢生出拂逆之心。

　　也就在此时，忽然一阵敲门声响起。

　　这让钱安顿时警惕起来，看了一眼陈汐，这才沉声道：“门外何人，不知道贵宾静室中正在交易吗？”

　　“钱安，真武帝君有两样宝物送来，你自己来取走吧。”

　　一道苍老的声音在外边响起。

　　“鹏殿主！”

　　钱安顿时吃了一惊，见陈汐面露疑惑之色，他连忙解释道，“鹏管事乃是南海域一尊帝君存在，同时兼任着我易宝大殿中的六殿主之一，出身青翅大鹏一族，这些年多亏有他老人家坐镇，才避免了诸多争端产生。”

　　陈汐不禁惊讶，一位帝君坐镇此地，怪不得无人敢在此闹事。

　　“不过，真武帝君怎会送来两件宝物？难道他没生气？”

　　钱安不禁有些疑惑。

　　“你去取来看看。”

　　陈汐却是若有所思，吩咐道。

　　钱安点了点头，走出静室之后，没多久就捧着一个玉盒和一个古老青铜剑匣走了进来。

　　陈汐眯了眯眼睛，顿时猜到了些什么，不禁有些讶然。

　　他首先打开那玉盒，果然就看见，一株纤细若人参，却通体呈现淡紫色，弥漫缕缕芬香光雨的神药，静静搁置其中，赫然就是那“浑象羽灵草”！

　　“难道……”

　　钱安浑身一僵，有些难以置信。

　　锵！

　　这时候，陈汐已打开了那青铜剑匣，顿时之间，一缕晦涩剑吟响彻而起。

　　仔细看去，一柄古剑藏于剑匣，宽二指有半，长三尺一寸，剑身呈现暗青色，光滑如镜，表面烙印着一缕缕神秘的道纹，流溢出湛然若月光似的莹莹神辉。

　　它虽静静蛰伏剑匣中，可当陈汐目光望去时，却清楚感受到一股扑面而至的肃杀凌然之气，令得他眼眸也不禁眯了眯，有一种被刺痛的微麻感觉。

　　先天灵宝？

　　不对！

　　这气息并不纯粹，反倒更像后天神宝多一些。

　　可是，其中为何拥有如此纯净的先天灵气？

　　一刹那间，陈汐心生一抹震撼，伴随而来的还有一个个疑惑，因为他竟是无法分辨出，这一病古剑究竟是何等神宝。

　　这显然有些不正常。

　　而这一刻，钱安早已激灵灵打了个寒颤，脸色骤变，退避一侧，竟似是不敢靠近那一柄古剑。

　　不过，他倒是终于敢确定，真武帝君并未发怒，如今更是爽快交出了那一株浑象羽灵草，以及一柄气息惊人的古剑！

　　这超乎钱安想象，根本难以揣度真武帝君心中究竟是如何作想的。

　　“道友，此剑如何？”

　　便在此时，房间中响起了真武帝君那淡然沉稳的声音。

　　“很厉害。”

　　陈汐顿了顿，又补充一句，“非寻常可比，价值应该不在先天灵宝之下。”

　　“你的眼力不错，此剑名谪尘，出自很多年前一位踏足终极剑途上的通天强者之手，虽非真正的先天灵宝，剑胚却是以一件先天灵宝铸就，还望你以后妥善保管，莫坠了它的名望。”

　　真武帝君的声音中，带着一抹不易察觉的感伤。

　　谪尘！

　　陈汐心中一动，这名字倒是有些怪异，尤为令他惊诧的是，为了铸造此剑，竟有人不惜将一件先天灵宝都给熔炼为剑胚！

　　这若传出去，只怕非被骂成疯子不可，毕竟先天灵宝一旦被熔炼，可就再无原本拥有的威势了。

　　也正因这一点，才会让陈汐刚开始见到此剑时，以至于无法辨认出它是何等神宝了。

　　但毋庸置疑，此剑很强大，超乎陈汐意料，价值也绝对不亚于一件先天灵宝了！

　　而真武帝君竟是因为一句话，就将此剑送出，更是出乎了陈汐预料，有些怔然。

　　“多谢前辈赐剑。”

　　陈汐深吸一口气，认真致谢。

　　说话时，他将一个玉盒交给陷入呆滞状态的钱安，道，“麻烦帮我送过去。”

　　钱安下意识接过来，神色兀自有些恍惚地走出了静室，之前发生的一切，让他也是瞠目结舌，心中久久无法平静。

　　另一座静室中。

　　“一株七品道根，就把谪尘送出去了，这简直太便宜那小子了。”

　　赵九坤兀自愤愤不平，很是替其祖父真武帝君不值。

　　“剑藏于匣，无异于明珠蒙尘，暴殄天物。”

　　真武帝君淡然笑了笑。

　　就在此时，一阵敲门声响起，然后一名随从恭敬把一个玉盒送了进来：“大人，这是对方送来的宝物。”

　　“你下去吧。”

　　真武帝君接过来，直至那随从离开，他这才打开了那玉盒。

　　嗯？

　　下一刻，当看清楚玉盒中的物品，他眼眸中骤然涌出一抹骇人神芒。


第1749章 神剑之主

　　真武帝君给人的印象一直很沉稳，沉如海底碣石，任暗流涌动，我自岿然不动，稳如山岳，任八风袭来，无可撼动其一丝。

　　这是一种只有历经无数世事才能磨砺出的心境。

　　然而此刻，他却似怔在那里，神色间似喜似悲，变幻不定，犹如魔怔了一般。

　　赵九坤见此，禁不住微微惊诧，忍不住上前看去，却见那玉盒之中，安静搁置着一株道根，蔚蓝如海，泛着如梦似幻的祖灵之辉，飘洒光雨，神圣非凡。

　　“八品道根！”

　　一下子，赵九坤瞳孔扩张，失声惊呼。

　　“不错，是八品王级道根！”

　　真武帝君深吸一口气，感慨不已，“这一下，不想欠人情也得欠了。”

　　像他这等存在，自是很清楚一株八品道根意味着什么，就是用先天灵宝也换不来。

　　因为这等品级的祖源道根，绝对比先天灵宝更稀罕，更宝贵！

　　“他他他……”

　　赵九坤一时无言，惊得说不出话来，他实在无法想象，这世上竟会有人会送出这等瑰宝。

　　“这一下，你不埋怨祖父了？”

　　真武帝君笑着调侃了一句。

　　赵九坤顿时尴尬不已，讪讪道：“我也是没想到而已，不过，这家伙究竟是谁，怎会拥有八品王级道根？”

　　“九坤，看事情不应该如此简单，你应该关心的是，那年轻人连八品王级道根都可以拱手相让，可想而知，他自己所拥有的道根等级又有多超然了。”

　　真武帝君眸子里神芒氤氲，泛着智慧般的光泽，似已猜到了一些什么。

　　“他手中该不会还有一株九品帝级道根吧？”

　　赵九坤心中一颤。

　　真武帝君笑了笑，讳莫如深，“那你猜猜，对方又是何人？”

　　赵九坤一怔，皱眉凝思许久，猛地一拍脑门，叫道：“那家伙难道就是那个神衍山亲传弟子陈汐？”

　　真武帝君不置可否，道：“别胡乱传出去，无论如何，你这次能获得一株八品王级道根，已欠下了对方一个人情，若我换不了，便由你来还，总之，这个人情必须记下了。”

　　说到最后，他声音已变得严肃。

　　“祖父放心，孙儿一定牢记在心。”

　　赵九坤深吸一口气，坚定道。

　　……

　　此时，陈汐已是从那一间静室中走出，在钱安的陪同下，朝易宝大殿外行去。

　　这次能顺利获得一株浑象羽灵草，以及一柄拥有惊人威势的谪尘神剑，已经让陈汐很满意。

　　只是令他微微有些遗憾的是，虽然因为自己发出的悬赏令，引起了极大的轰动，可真正接下这一道悬赏令的，距今为止却仅仅只有真武帝君一个。

　　不过陈汐倒也并不着急，这才刚过去三天时间，以后还有很多机会，他已嘱咐钱安，只要有人接下悬赏令，便会立刻通知他。

　　“公子，您最后该不会真交出了一株七品君级道根吧？”

　　一路上，钱安一直在沉默，似在犹豫什么，此刻最终还是没能忍住，问出声来。

　　当然，用的是传音。

　　“这可不是你该关心的。”

　　陈汐笑着点醒了对方一句。

　　钱安顿时讪讪，连忙挥手道：“公子别误会，在下绝无其他心思。”

　　“嗯，那就这样吧。”

　　立在易宝大殿外，陈汐朝钱安告辞。

　　“公子稍等。”

　　似忽然想起什么，钱安叫住了陈汐，将一块玉简递了过去，“公子，这是您让我搜集的有关‘夜枭星盗盟’的资料，还请收下。”

　　陈汐怔了怔，若非钱安提醒，他差点就忘了这茬。

　　“多谢了。”

　　陈汐拱了拱手，便转身而去，很快便消失在茫茫人海中。

　　“这位公子的来历，一定非同小可了……”

　　钱安目送陈汐离开，直至许久，才感慨似的叹了口气，越是和陈汐接触，就越让他有一种深不可测的神秘感觉，让他甚至都有一种来自内心的敬畏感。

　　“钱安。”

　　片刻后，一道苍老的声音响起，惊醒了沉思中的钱安。

　　鹏殿主？

　　钱安连忙转身，就看见一名灰衣耄耋老者正立在大殿中看着自己。

　　“你这次表现很不错，以后……你就负责管辖悬赏区的事务吧。”老者含笑，目光中尽是赞赏。

　　钱安浑身一震，难以置信，好半晌才强自按捺下心中激动，道：“多谢鹏殿主提携之恩。”

　　他很清楚，自己这是一跃晋级成为一名管事了！这可是一种难得无比职位，更意味着一种荣誉！

　　“好好干，最重要的是在接下来的日子，服侍好那位……公子。”

　　鹏殿主拍了拍他肩膀，便转身而去。

　　也就在此时，真武帝君和赵九坤一行人走了出现，鹏殿主当即迎了上去，很快，便带着真武帝君一行人前往了专门开设的贵宾殿中。

　　钱安目睹这一切，心中又是激动，又是狂喜，禁不住喃喃道：“那位公子可真是我的贵人啊，短短几天，就让我的命运发生了一场变化，以后可一定得更勤快一袭，若能和那位公子结交，那绝对能给我带来莫大的造化了！”

　　……

　　返回租住的洞天福地之后，陈汐先将收获的一批神材小心藏起来，这才开始打量手中的玉简。

　　夜枭星盗盟，纵横于南海域、云潭域、九曲域……十三大域境星空之间的一群强盗，以劫掠星空中路过的修道者为生，手段残忍，无恶不作，堪称是罪孽滔天，流毒四海。

　　夜枭星盗盟的老大绰号“鬼眼雕”，来历神秘，拥有祖神巅峰境战斗力，性情沉稳老辣，老谋深算。

　　老二“燃雪道人”，灵熔族后裔，在七千三百年前，因劫掠族人财物而被驱逐，性情乖戾残忍，拥有祖神境巅峰修为。

　　老三“青血老祖”，三尸血族后裔……

　　老四“苌恨”，紫角龙族后裔……

　　老五“虫姑”，裂甲虫族后裔……

　　一条条看下去，陈汐终于明白，为何这夜枭星盗盟如此嚣张了，单单是这五位首领，都是清一色的祖神境存在，在这等情况下，也只有帝君境出手，才有可能剿灭他们。

　　但很遗憾，这些性情谲诈的星盗，一直穿梭星空中，行动来去无踪，行事也是极为神秘，几乎无人知晓他们的老巢在哪里，就是帝君境出动，都难以锁定他们的踪迹了。

　　值得一提的是，夜枭星盗盟中，以前原本有七个首领，但在前些年，老六、老七在行动时候，被一位帝君所灭，故而就仅剩下了这五位首领。

　　玉简中，还有一些有关这夜枭星盗盟这些年所做的恶事，密密麻麻，足足有上千之数，堪称是罪孽深重，罄竹难书。

　　“那天遇到的青血老祖只怕不会善罢甘休了，不过这样也好，他们若敢找上门来，就顺手除掉这些毒瘤，也算一桩功德无量之事了。”

　　陈汐将玉简收起，眉宇间有着一丝杀机萦绕，他也极为痛恨这种无恶不作的东西，若是碰上，他自不会心慈手软。

　　“别发怔了，快把你刚才获得的那一柄剑拿出来。”

　　忽然，老白来口催促陈汐。

　　老白今天在易宝大殿中的表现，很让陈汐满意，自始至终都未曾多说一个字，甚至都有些反常。

　　此刻它忽然开口，让陈汐微微一怔之余，心中莫名其妙的松了口气，感觉这才是老白的真面目，它若一言不发，反而让陈汐有些不适应了……

　　“此剑怎么了？”

　　陈汐拿出那一个古老青铜剑匣打开，问老白。

　　老白不言，而是凝视着那静静搁置在剑匣中的古剑，仔细打量起来。

　　直至许久，它这才嘿然道：“谪尘？好一个谪尘，的确是熔炼了一件先天灵宝，若我猜测不错，此剑主人的道心修为，起码和你修炼的【原始心经】第八锻之境不相上下。”

　　说到这，老白不禁慨然，“只是可惜，此剑主人最终还是差了一步，未能继续探寻终极剑途，化为了这世间一粒尘埃，比之玄尚差了一截。”

　　“你是如何看出的？”

　　陈汐心中一凛，有些惊讶老白竟从一柄剑中，就看出如此多东西来。

　　“这是老祖我天生掌握的一种天赋，别人学不来的，你想学都学不来，最好死心吧。”

　　老白又嘚瑟起来，很是傲然地斜睨了陈汐一眼。

　　顿时之间，陈汐又懒得和这只老鸟废话了，他挥了挥手，将老白撵走，又打量了谪尘神剑一番，这才深吸一口气，将此剑收起，开始盘膝打坐。

　　如今，他已晋级祖神之境，修为短时间内已很难提升，故而把心思放在了提升道心修为上。

　　道心修为只要提升，就足以促使剑道修为产生蜕变，甚至还可以反哺悟道修为的进步。

　　现如今陈汐的道心修为已臻至【原始心经】第一锻圆满地步，所凝聚出的心婴宛如稚童，在心脏方寸之地盘膝打坐，周身弥漫晶莹剔透的心之秘力，显得很是神异、圣洁。

　　他的打算就是，接下来的时间全力锤炼道心修为，争取早早突破晋级至第二锻地步。

　　到了那时，自身的战斗力必然将再次发生蜕变！


第1750章 四个月后

　　不知不觉，已是半个月过去。

　　在这些天，陈汐除了在洞府中打坐，还曾外出前往过易宝大殿两次。

　　分别用一株五品道根和一株六品道根，兑换得到了六十万年火候的“宝华九灵砂”和五十万年火候的“玉斗雪光珠”。

　　这让陈汐很满意，若按照这种态势持续下去，不出三个月，就足可以将所需的所有神材搜集齐全了。

　　不过，这是理想状态，陈汐也不敢抱过多希望。

　　从莽古荒墟返回时，陈汐除了获得的那一株帝皇级道根之外，尚有八品道根三株，七品道根九株，六品道根十六株，五品道根二十七株。

　　除去之前交换出去的五品、六品、八品三株道根，尚还有许多道根在手。

　　对如今的陈汐而言，自然用不上这些道根，可它们却宛如一笔笔惊人的财富，对陈汐以后修行足可以产生深远的影响。

　　就好比之前和真武帝君的交易，不止收获了一株浑象羽灵草和一柄谪尘剑那般简单，起码对方还欠下了一个人情，说不定哪一天就用得上。

　　接下来的日子，陈汐依旧深居浅出，除非必要，他将一切时间都用在了锤炼道心修为上。

　　不过在外界，琳琅宝市的气氛却是愈发火爆。

　　……

　　现如今的灵航神城中，氛围简直可以用空前的热闹来形容，到处都是修道者，到处都是来自不同古老宗族的生灵，比之以往，又多出了许许多多的陌生面孔。

　　而在街头巷尾所热议的话题，却依旧是那一个有关陈汐发出的悬赏令的事情。

　　“也不知那家伙手中究竟有多少祖源道根，这可太不可思议了。”

　　“按我估计，起码还得有十三株五品到六品的道根了，可惜啊，那家伙悬赏的神材实在太过罕见，否则真想去兑换一株。”

　　“异想天开！你没看到，不少宗族大势力中的大人物前来，也都因为没有符合要求的神材，只能望洋兴叹？”

　　“只是不知，接下来的日子里，又有那些幸运儿能够兑换得到一株祖源道根了……”

　　现如今，整个灵航神城中的修道者都清楚，真武帝君驾临易宝大殿，成功为其孙儿赵九坤兑换得到了一株道根，满意而去。

　　这让所有修道者都彻底确信，那一道悬赏令是真的！而非是故弄玄虚！

　　这让全场再次轰动，皆都在疯狂打探消息，欲要寻觅出一种符合那悬赏令上的神材。

　　直至前些天，再次有人兑换得到两株祖源道根，这个消息甫一传出，更是让整个灵航神城陷入哗然之中。

　　在这等情况下，对任何修道者而言，这一届的琳琅宝市绝对堪称是盛况空前。

　　关键就在于这一道悬赏令引发的轩然大波了，不止扩散到了整个灵航神城，甚至波及到了整个南海域，乃至南海域意外的域境中。

　　……

　　灵航神城，一座洞天福地中。

　　一道道身影此刻正汇聚在一起，拢共四男一女，浑身气息强大，慑人无比。

　　如果有阅历丰富之辈在此，一定可以认出，这四男一女赫然就是那夜枭星盗盟的五位首领！

　　此刻在他们中央虚空中，悬浮着一道光幕，光幕上竟是浮现着陈汐那峻拔的身影！

　　“这么说，你已经可以确定，这小子就是发出那一道悬赏令的主人了？”

　　一名蓄着三缕柳须，面相儒雅，身披赤色道袍的中年开口，他看着那光幕，目光闪烁不定。

　　他便是夜枭星盗盟二首领，燃雪道人。

　　“应该不会错，我曾在易宝大殿外仔细查探过，此子嫌疑无疑是最大的。”

　　一侧，眼窝塌陷，气质阴戾的青血老祖沉声道，“你们信不过我，总该信得过我三尸血族的嗅觉吧？那小子就是变成一头猪，身上那独有的味道可是不会改变的。”

　　“若真如此，这小子可是身家不菲啊，这些日子，整个琳琅宝市都被他发出的一道悬赏令搞得波澜四起，若是能抓住他……绝对会给我们一个大大的惊喜。”

　　另一侧，一名彩衣女子开口，她面容妖娆，眸似桃花，修长白嫩的手中把玩着一只三寸长，通体血红，面目狰狞的虫子，气质妖艳中透着一丝令人心寒的味道。

　　她便是“虫姑”，夜枭星盗盟五首领，一位出身裂甲虫族的厉害角色。

　　“何止是身价不菲，按照青血的说法，此子在发布悬赏令之前，可是花费了四千六百多万块神晶购买了不少神材，这是一般人能办到的么？就是放在那顶尖大势力的子弟中，都称得上罕见。”

　　燃雪道人笑吟吟开口，眸子里却似燃烧起一对火把，毫不掩饰自己的贪婪，“只要能抓住此子，咱们足可以享乐很长一段时间了，而不必再冒着风险四处流窜，我可厌倦了这种天天被追杀的日子。”

　　“哈哈哈，我也是这么认为的。”

　　青血老祖大笑。

　　“大哥，你认为呢？”

　　虫姑将目光看向了坐在中央的一位老者。

　　其他人闻言，也都是收敛笑容，目光齐刷刷望了过去。

　　那老者面相苍老，头发稀疏灰白，气质死寂如水，左眼带着一个黑色眼罩，气息很是诡秘，令人看一眼就禁不住心生寒意。

　　他便是这夜枭星盗团的大首领“鬼眼雕”！一位来历神秘无比的巅峰祖神。

　　传闻，正是因为有鬼眼雕的存在，才让夜枭星盗盟在这些年逃过了一场又一场杀劫，堪称是他们整个势力的核心人物。

　　在刚才的交谈中，鬼眼雕一直沉默不言，直至此刻，当众人把注意力放在他身上时，这才慢吞吞摸了摸下巴，道：“老夫只问你们一句，可打探到这个目标的具体身份？”

　　声音低沉、沙哑、似从深渊中传出的夜枭叫声，令人心寒。

　　众人皆都一怔，这个他们倒是的确还未打探到。

　　“连目标的身份都未曾打探清楚，就要着急动手，你们……难道要找死吗？”

　　鬼眼雕抬头，一只独眼如冰冷的毒蛇，扫过众人，令得他们皆都神色一滞。

　　“那……大哥您的意思是？”

　　二首领燃雪道人忍不住问道。

　　“先摸一摸这小子的底，看他究竟是何方神圣。”

　　鬼眼雕面无表情道。

　　“可如果这小子来头不小呢，难道我们就放弃这次行动？”

　　忽然，坐在最角落的一道身影开口的，他骨骼粗大，身躯雄峻，即便盘膝坐在那里，依旧给人一种山岳般巍峨迫人的气势，一对眸子比日月都明亮。

　　他便是夜枭星盗盟四首领苌恨，绰号“孽龙”，出身紫角龙族。

　　“老四，那你认为我们该如何做？”

　　鬼眼雕眯了眯独眼，慢条斯理问道。

　　“杀！”

　　苌恨唇中轻轻吐出一个字，杀机四溢。

　　“你们也这么认为？”

　　鬼眼雕又望向其他人。

　　“我感觉可以搞一搞，反正咱们这些年早已惹下了不知多少仇家，也不差这小子一个。”

　　“不错，我们干了这一票，大不了远走高飞，先去其他域境藏起来，享一享清福，避一避风头。”

　　其他人略一犹豫，也是纷纷开口。

　　见此，鬼眼雕沉默了。

　　直至许久，就在众人心中都有些惊疑不定的时候，他这才开口道：“好，动手也行，不过却不能在这灵航神城。”

　　其他人见此，这才都松了口气，喜形于色。

　　鬼眼雕却是在心中一叹，目光望着那光幕上的身影，暗自喃喃道：“为何会心生一丝警兆……难道这年轻人也是一位……”

　　想到这，他神色不禁变得恍惚，似在追忆一件很久很久以前的往事，时间久得他几乎都已忘却，甚至记忆也变得模糊不堪。

　　最终，他什么也没想到，禁不住摇了摇头，心中自嘲，看来自己的确老了，变得越来越小心了……

　　……

　　一个月后。

　　陈汐心力修为顺利晋级【原始心经】第二锻境界，心婴模样蜕变，眉眼稚嫩依旧，却已隐隐有峥嵘之气。

　　心力修为的提升，令得他那剑皇一重境的剑道修为也产生松动，只差一场契机，便可踏足剑皇二重天。

　　在这等情况下，他的个人战斗力，也是得到明显进步，已不惧和祖神境任何修道者开战。

　　两个月后。

　　陈汐陆续付出六株五品道根、四株六品道根的代价，从易宝大殿获取到十种神材，只差三株，便可以将所需神材搜罗齐全。

　　三个月后。

　　陈汐却是有些坐不住了，因为这个月才仅仅搜罗到一种神材，仅剩下的“离殒玄神浆”和“金纹荆棘”这两种神材却迟迟无法搜罗到。

　　第四个月。

　　陈汐终于确信，无法再靠悬赏令寻觅到这两种神材，故而嘱咐钱安撤掉了这一道悬赏令。

　　至此，整个灵航神城所有修道者皆都莫名其妙松了一口气，因为在这四个月中，因为这个悬赏令，他们已震动了太多，心神都快麻木。

　　如今看见悬赏令消失，他们都是清楚，这一场轩然大波终究要落幕了。

　　而对陈汐而言，这一次行动距离成功虽仅仅只有一步之遥，可这一步却足以决定他这场行动的胜负。

　　最终，他决定前往暗市一趟！


第1751章 纪元神宝

　　决定前往暗市之后，陈汐便立刻动身，来到了易宝大殿，找钱安商议此事。

　　众所周知，想要进入暗市，必须有人引荐，且付出一百万块神晶的代价。

　　陈汐倒是不差神晶，他只缺一个引荐罢了。

　　“对公子您而言，进入暗市只是小事一桩，待会我便能帮您办妥了。”

　　得知陈汐来意，钱安不假思索便爽快答应。

　　这阵子因为陈汐的关系，不止让他获得了一笔惊人的财富，更是晋升成为了易宝大殿中的一名主管，可谓是名利双收，春风得意。

　　再加上那“鹏殿主”的嘱咐，这时候无论陈汐提出什么要求，只怕钱安都会毫不犹豫答应了。

　　陈汐笑道：“那可多谢了。”

　　“公子，您只怕还未曾前往过暗市，需要有人在一旁带路吗？”

　　犹豫了一下，钱安还是没忍住问道，目光殷切地看着陈汐。

　　“那正好不过了。”

　　钱安欣喜道，“公子稍等，在下去去就来。”

　　陈汐点了点头。

　　……

　　盏茶功夫后。

　　钱安将陈汐引入一座静室，然后拿出一块道纹密布的玉箓，猛地一把捏碎。

　　嗡……

　　光雨飞洒，虚空中逐渐勾勒出一道门户来，神辉弥漫，很是神异。

　　“公子，这便是通往暗市的路径，修建于一方‘道域’之中，没有人引荐，可是断无法进入其中。”

　　钱安笑着解释了一句。

　　“道域？”

　　陈汐心中一凛。

　　这可是只有道主层次才能开辟的宏大空间，堪比一界，能够隔绝天道秩序之力的查探。

　　像莽古荒墟中的玄主神庙，像太初观所在的“太初神苑”，皆都是一方道域。

　　“不错，这暗市所在的道域，乃是从无垠岁月以前遗传下来，在其中交易，最是安全不过。”

　　钱安一边解释，一边拱手道，“公子，请。”

　　陈汐点了点头，没有迟疑，和钱安一起踏步走入了那一道门户中。

　　嗡……

　　亮光一闪，两人已消失不见。

　　……

　　这是一座古老的城池，规模宏大。

　　青砖铺砌的街道斑驳不堪，墙面不少地方已坍圮，那是岁月侵蚀的很久，古老而沧桑。

　　走入其中，宛如走入了远古岁月，有一种厚重的历史沉淀气息。

　　如今，这城池中已汇聚了不少身影。

　　和外界不同，能够抵达此地的，显然皆都来历非凡，且身家不菲，几乎都是底蕴浑厚，权柄滔天之辈。

　　当陈汐和钱安抵达时，一瞬间就看见了许许多多祖神境强者，只有一小撮灵神境存在，至于真神境，几乎都难以寻觅到。

　　这让陈汐不禁感慨，果然，这暗市并不是谁想来就能来的。

　　轰！

　　陡然之间，这片天地产生轰鸣，一辆青铜宝辇划破苍穹，奔驰而来。

　　那拉着宝辇的，赫然是八头黄金狻猊，凶威慑人，透着一股滔天杀气扑面而来。

　　“狻猊宝辇！”

　　“九曲域战霄帝君竟也来了！”

　　街道上有人惊呼，哗然不已，认出那宝辇主人的身份，皆都流露出忌惮敬畏之色。

　　战霄帝君，那可是九曲域域主，性情刚烈，杀伐果断，拥有盖世之神威。

　　没多久，还不等人们从震惊中回过神，一片灿然云霞腾空，若一轮烈日划过，耀眼夺目，其上载着一名浑身被神辉笼罩的伟岸身影，令人看不清面容，可其气势却凌驾万古，睥睨山河，令天地都色变。

　　“这是？”

　　“若我猜测不错，应当是咱们南海域云空岛妙风帝君！”

　　“妙风帝君？老天，听闻他已闭关万载，怎会于今日横空现身？”

　　街上惊呼四起，又是一阵躁动。

　　这一刻，连陈汐也不禁惊讶，一个又一个帝君境驾临这暗市，又是为了什么？

　　忽然，陈汐只觉眼前一暗，苍穹上覆盖一片黑影，遮天蔽日。

　　仔细看去，那并非黑云，而是一头玄武神兽的庞大身躯，足足有万亩方圆，横移苍穹中，似一座漂浮的大陆在移动，浑身释放出迫人无比的恐怖气势。

　　直至那玄武神兽飞远了，才终于看清楚，那玄武背部，立着一群身影，为首的是一名身穿墨绿长衫，宽袖博带，头戴峨冠的老者。

　　“真武帝君！”

　　“他竟没有离开！”

　　古老的城池中，宁静彻底被打破，哗然声不绝，人们都被这一幕幕惊到，心中无法平静。

　　短短片刻，便来了三位神威滔天的帝君大人物，这可非同寻常。

　　接下来，一批又一批修道者赶来，有帝君大人物，也有来自各方域境的权柄滔天之辈，场面堪称惊世。

　　陈汐伫足街道上，大感不虚此行，通过别人的议论，让他也是了解到了一些帝君人物，开阔了眼界。

　　“公子，我们前来时，在下已了解到，今日将有一场拍卖会在暗市中举办，届时，可有不少惊世之宝出现，超乎想象，想来，这些大人物们皆都是为此而来。”

　　钱安在一旁低声解释。

　　拍卖会？

　　陈汐心中一动，不知从何时起，他已很久没接触过拍卖会，却没曾想，今日恰逢其时，赶上了一场吸引了诸多帝君纷至沓来的盛会。

　　“公子，您如今只差‘离殒玄神浆’和‘金纹荆棘’这两种罕见神材，或许，可以去拍卖会上碰一碰运气。”

　　钱安轻声建议道。

　　“去！老祖我倒要看看，这一场拍卖会上会出现何等宝贝了。”老白两眼发光，对此显得很感兴趣。

　　“也好。”

　　陈汐点了点头。

　　“不过，公子您可得有所心理准备，这等拍卖会上，单凭神晶很难拍下好宝贝，而如果用祖源道根来拍宝物，只怕会暴露了您的身份。”

　　钱安略一犹豫，还是低声解释道。

　　“这点你倒不必担心。”

　　陈汐笑了笑，他身上可不止有祖源道根，还有许许多多旷世神材，由于太过珍稀，一直不愿出售。

　　“那就好，在此城八千里之外，便是此次拍卖会的举办地——南海拍卖行。”

　　钱安笑道。

　　时间尚早，陈汐也并不着急，和钱安一起沿着街道朝远处行去。

　　一路上，不时可以看见一道道身影，朝着同一方向掠去，显然，也都是为参加那一场拍卖会而来。

　　“听说了么，许多帝君大人物此次皆都对那‘神相衍道尺’而来，听闻那可是一件了不得的先天灵宝。”

　　“不止是此宝那般简单，听闻此次拍卖会上，还有许多令帝君境也动容的秘宝出现，否则，可吸引不了这么多大人物前来。”

　　“我也听说，拍卖会的压轴之物乃是有一件纪元神宝，也不知是真是假，这等宝物，可是最遭天妒，一旦被天道秩序察觉，那后果可着实不堪设想。”

　　“纪元神宝？荒谬！这世上谁会傻得把纪元神宝拍卖了？”

　　一路上，陈汐耳边传来了许许多多议论声，皆都是有关那拍卖会的，让他听得也是诧异不已。

　　纪元神宝？

　　这是何等宝贝？

　　“嘿，还纪元神宝，真是一群无知之辈。”老白立在陈汐肩膀，不屑冷笑，很是不以为然。

　　“此话怎讲？”

　　陈汐好奇道。

　　“小家伙，你大概还不清楚什么是纪元神宝，简而言之，就是超出天道秩序范畴，拥有逆天禁忌之威的宝物，一般而言，这等宝物皆都是从上个纪元延存下来，由于太过逆天，故而为这个纪元的天道所忌，一旦被察觉，必将引来上苍降下的无尽劫难。”

　　老白侃侃而言，“像这等宝物，就是帝君境都驾驭不了，甚至一旦沾染此物，也会被牵连，被天道所不容。”

　　陈汐心中震动，没想到这世上竟还有这等逆天禁忌之物，这让他莫名其妙地就想起了自己的幽冥录和诛邪笔，同样也是禁忌之宝，无法曝露于世。

　　“明白了这些，你就明白对寻常修道者而言，拥有纪元神宝，绝对是弊大于利，容易给自己带来灭顶之灾。”

　　老白吐沫横飞道，“所以老祖我才会说，这些修道者太简单，不懂纪元神宝的可怖之处……咦，不对，纪元神宝若是真的出现，岂非……”

　　说到这，它忽然怔住，似想起了什么，一下子愣在那里，陷入沉默。

　　“怎么了？”

　　陈汐敏锐察觉到老白情绪似有些不稳定，不禁挑眉问道。

　　“没什么，咱们还是先去拍卖会看看。”

　　老白摇头，神色却有些奇怪。

　　在接下来的路上，它更是一反常态，变得沉默寡言，甚至有些魂不守舍的恍惚模样。

　　对于此，陈汐也没多问，这只老鸟来历神秘，似无所不知，连他都不清楚，老白肚子里究竟装了多少秘密。

　　很快，一座古老的建筑出现眼前，恢弘、壮阔、宛如屹立地平线上的一座冲霄宝楼，又像远古时期，先民所铸就的观星台。

　　此时，一批又一批修道者纷至沓来，鱼贯而入，显得很是热闹，但气氛却是很庄肃。

　　陈汐看见了那一辆狻猊宝辇，看见了一个个大人物的座驾，显然，那些大人物们都早已抵达。

　　这就是南海拍卖行，一座位于琳琅宝市暗市中，以神秘闻名天下的所在。


第1752章 长乐帝君

　　南海拍卖行前，有专门的侍者接待。

　　钱安似对此颇为熟悉，跟陈汐说了声稍等，他快步来到了那侍者前，低声交谈了一番。

　　没多久，便笑着来到陈汐身边，道：“这次对亏了鹏殿主的令牌，在下特意帮公子准备了一间贵宾室，这样就不必担心被其他修道者觊觎了。”

　　陈汐略带讶然地看了看钱安，心中暗忖这家伙心思玲珑，办事老脸，还真是个人才。

　　当下没有多停留，两人并肩进入南海拍卖行。

　　这座古老建筑内雕梁画柱，辉煌空阔，明显被人已空间秘法炼制过，另有乾坤。

　　进入大厅，首先映入视野中的就是一座古老雕像，那是一名身姿伟岸，神采飞扬的男子形象，他双手负背，眼眸远眺，简简单单一个动作，竟有一股睥睨之气迎面而来，震慑魂魄。

　　这雕像明显来历极为古老，已晕染上一层道韵，有一种难以言述的神韵，令得陈汐心中都禁不住油然升起一抹敬畏。

　　这就太不可思议了！

　　要知道以陈汐如今的境界，就是面对一尊真正的帝君，都断不会如此。

　　而如今仅仅只是一座雕像，竟给他心灵带来这等影响，可想而知有何等惊人。

　　钱安恭敬上前，朝雕像躬了躬身，这才转身来到陈汐身边，低声道：“公子，这便是暗市主人的神像，也就是开辟出这一片道域的主人——多宝道主，其名讳极少有人清楚，可毋庸置疑，若没有他，就没有这琳琅宝市。”

　　多宝道主？

　　陈汐心中一凛，一位道主的神像，就拥有这般神威，这让陈汐对道主之境有了更一步的认知。

　　大厅中人潮汹涌，数目很多，都是来自天南地北的强者，有男有女，有老又少，不乏一些来自古老宗族中的生灵，来历皆都不简单。

　　毕竟，能够进入这里的几乎要么都是名门望族，要么是拥有非凡战斗力的强者，像陈汐这般祖神初境的存在反而很少，大多都是祖神境中的老怪物，不乏帝君境存在。

　　这让陈汐心中愈发好奇了，这一场拍卖会上究竟会出现何等惊世宝物，竟吸引来如此多大人物。

　　很快，钱安便带着陈汐，穿过大厅，绕过一条曲折通道，来到了一扇白玉门前。

　　“两位，还请止步，此地乃是贵宾室。”

　　一名使者立在白玉门前，态度不卑不吭，不冷不热。

　　“我们是鹏殿主介绍来的，此乃信物，这一个贵宾房已被我们订下了。”

　　钱安上前，将一块令牌递了过去。

　　侍者狐疑地打量了陈汐二人一眼，并未伸手接过，而是漠然道：“抱歉，这间贵宾室已被订下了，还请二位离开。”

　　钱安顿时皱眉：“此话怎讲？”

　　侍者冷冷道：“难道你没听清楚？”

　　他能够在南海拍卖行任职，自身也是大有关系，见多了像钱安这等拿着鸡毛当令箭的家伙，故而言辞很是不客气。

　　“就是这里，刚才我已托人早早已订下。”就在此时，一名青年走来，衣饰华美，宝甲流光。

　　在他身后，还伴随着一群男女，仪态华贵，一个个都很是不凡。

　　“文少爷！”

　　那侍者原本冷漠的脸色，顿时浮现一抹热情谄媚之色，赶紧点头哈腰不已。

　　这一群男女来历甚大，尤其是眼前这青年，更是南海域域主长乐帝君的后代。

　　看见这侍者态度转变如此之快，陈汐不禁皱了皱眉，看来，无论在哪里，都有势利眼存在啊。

　　“公子，看来咱们这次白跑一趟了。”

　　钱安苦笑传音，认出了那青年身份，名叫文心宇，乃是长乐帝君第七子，在这南海域，也是一名家喻户晓的贵胄子弟。

　　钱安跟陈汐解释了一遍。

　　“这是怎么回事？怎会有闲杂人等汇聚于此？”

　　文心宇瞥了一眼陈汐二人，不禁皱眉，有些不悦。

　　那侍者脸色骤然一变，朝陈汐和钱安喝斥道：“你们还不赶紧离开，难道还等人来将你们驱逐出去？”

　　陈汐脸色一沉，他脾气再好，也感觉这侍者有些过分了，简直就是狗眼看人低。

　　见陈汐如此，钱安猛地一咬牙，厉声道：“我们可是鹏殿主请来的，你这下人怎么说话的？”

　　那侍者神色一滞，勃然怒道：“好啊，你们这是存心来找事了？”

　　“够了！”

　　那文心宇皱眉打断道，“在此等地方喧哗不止，成何体统？”

　　说着，他霍然转头，扫了一眼陈汐和钱安，唇角不禁泛起一抹不屑弧度，冷冷道：“这可不是你们能撒野的地方，也不看看自己身份，就想进入贵宾室？别说鹏殿主，就是易宝大殿其他四位殿主来了，就凭我一句话，也让你们进不了贵宾室！”

　　钱安神色阴晴不定，他敢喝斥那侍者，却不敢得罪了这位长乐帝君的后代。

　　毕竟，他仅仅只是易宝大殿中的一名管事，对方想要弄死他，简直比捏死蚂蚁还轻松。

　　“哈哈，好了，别和他们计较，让他们赶紧滚，别耽搁了咱们时间。”

　　“对，文兄莫要生气，和他们这等人物又有什么好计较的，平白拉低了自己身份。”

　　“你们两个，还不赶紧消失？”

　　那文心宇身后的一众男女也都开口，很是傲慢，言辞更是不客气，浑然不把陈汐和钱安看在眼中。

　　“你们这些小娃娃，还真是又跋扈又白痴，仗着自己老子很厉害就敢横行无忌了？一群败家货色，呸！”

　　老白忽然冷笑起来，言辞尖酸刻薄，“小子你还忍得住？揍这些混账东西，让他们知道什么叫天外有天人外有人。”

　　老白一开口，陈汐就知道没好事，果然，当它声音落下，那文心宇等一行男女的脸色皆都阴沉下来。

　　“这次，你们想走也不行了！”

　　有人大喝。

　　“把他们留下，尤其是这只扁毛畜生，非宰了下酒不可！”

　　也有人杀气腾腾望向老白。

　　钱安骤然色变，心中叫苦不迭，完了完了，没想到刚抵达此地，竟惹出这等风波来，这可如何是好？这一刻恐怕就是鹏殿主亲临，都不知该如何处置吧？

　　这一刻，陈汐反倒平静下来，心中泛起一抹杀机。

　　这些混账东西，的确如老白所言，够白痴的，别人忌惮他们的背景，他可不会忌惮了！

　　“心宇，发生了何事？”

　　就在陈汐已忍不住要出手时，一道沉浑若钟磬似的声音响起，顿时将一切声音压制住。

　　伴随声音，远处甬道走来一名紫袍老者和一名粗犷中年，皆都气势睥睨，拥有逆转乾坤之威。

　　那赫然是两位帝君存在！

　　钱安浑身一哆嗦，面如土色，认出那紫袍老者，正是南海域域主长乐帝君！

　　不用猜，他身边那粗犷中年的身份肯定也差不到哪里了。

　　“父亲，一件小时而已，这俩不开眼的家伙跟我们争贵宾室，我们正打算将他们驱逐滚蛋。”

　　文心宇笑着开口，看向陈汐他们的眼神愈发傲岸，俨然一副吃定他们的模样。

　　其他男女也纷纷点头，朝陈汐他们得意冷笑不已。

　　可令他们奇怪的是，这一刻，对面那小子非但没有任何畏惧惊恐，反而愈发沉静从容了。

　　按照正常而言，在这等情况下，换做任何修道者，只怕都早已吓得跪地求饶了吧？

　　怎么会这样？

　　“哟，老祖我当是谁这么大威风，原来是你们两个蠢物。”

　　老白忽然开口，冷笑望向了那紫袍老者和粗犷中年，言辞极尽讽刺味道。

　　蠢物！

　　这只鸟居然骂两位帝君是蠢物！

　　众人都呆住，鸦雀无声，差点不敢相信耳朵。

　　“你……找死！”

　　那文心宇彻底震怒，竟有人当面羞辱他父亲，他再按捺不住，一巴掌朝老白扇去！

　　啪！

　　一声清脆的巴掌，响亮无比。

　　但飞出去的却不是老白，而是那文心宇，直接被打得跌坐在地，脸颊红肿，口鼻喷血。

　　“谁！谁敢打老子！”

　　他惨叫大吼。

　　啪！

　　又是一巴掌打过去，打得文心宇嗷呜一声，差点晕厥过去。

　　这一下，他这才终于看清楚，打他的竟是自己的父亲！

　　一下子，他也顾不得惨嚎了，满脸不可思议地看着长乐帝君，叫道：“父亲，这这这……”

　　“跪下！”

　　长乐帝君面如寒霜，眸子里尽是怒意，一副恨铁不成钢的模样。

　　“父亲，我……”

　　文心宇彻底懵逼了，搞不清楚状况。

　　“我让你跪下！”

　　长乐帝君的声音像从牙缝中挤出，吓得那文心宇浑身一哆嗦，连忙爬起身子，跪倒在地。

　　这一刻，跟随文心宇前来的那些男女早已呆滞，面露骇然、惘然、惊慌之色，犹自不知道究竟为什么。

　　不止是他们，连钱安、和那名侍者都僵硬在那里。

　　啪啪啪！

　　这一刻，老白忽然鼓掌，冷笑道：“教子有方，教子有方啊。”

　　“前辈，犬子有眼无珠，还望您体谅一二，我代他向您赔罪了。”

　　长乐帝君苦笑，躬身抱拳道。

　　这一幕，差点让除了陈汐意外的所有人眼珠都掉下来，心中巨震，终于隐约明白了一些什么。

　　这一切，竟都是因为那只鸟！


第1753章 飞凰神戟

　　气氛怪异，众人因震惊而恍惚。

　　其实他们并不清楚，这长乐帝君和身边的粗犷中年，之前都曾前往太初观，欲要拜访观主，求得指点。

　　但后来，他们没等到观主，却是等到了老白，经过一番指点，彻底令他们解决了修行难题，心中自然对老白感激无比，俨然将它视作了前辈高人。

　　在这等情况下，眼见自己孩儿冲撞老白，言辞之间尽是大不敬，长乐帝君心中如何不震怒了。

　　连他这个帝君都得毕恭毕敬对待的前辈，如今却被自己膝下的孩儿诋毁羞辱，这简直就是打他这个当父亲的脸。

　　但遗憾的是，文心宇他们直至此时方才意识到了这一点，心中皆都是震骇惶恐不已。

　　见老白兀自怒意不平，欲要说些什么，陈汐连忙拦住：“好了，我们可不是来闹事的。”

　　老白哼唧道：“若搁在老祖我以前的脾气，非剁了这小兔崽子不可，还有那家伙，竟要杀了老祖我下酒，简直是罪不可恕！”

　　说着，一指其中一名男子。

　　唰！

　　长乐帝君眸光如电，冷冷扫了过去。

　　那男子吓得浑身一哆嗦，根本不必提醒，自己噗通一声主动跪倒在地，磕头不已。

　　“怂包！”

　　见此，老白也登时无语，大感无趣。

　　“好了，你们退下吧。”

　　见此，长乐帝君已清楚，老白怒气已消，当即挥了挥手，让文心宇等人离开，眼不见心不烦。

　　“那谁，你给老祖我站住！”

　　见那名侍者也要偷偷溜掉，老白登时眼睛一瞪，呵斥道。

　　“前辈，小的错了，真的错了，还望您大人大量，宽恕小的这一遭……”那侍者顿时如遭雷击，跪在地上，不断啪啪啪抽打自己脸颊，一副如丧考妣的模样，哀求不已。

　　他哪曾想到，这只扁毛畜生的来头居然如此之大，居然让南海域域主都只能恭敬对待。

　　若早知如此，他哪还敢像刚才那般放肆？

　　老白本来要羞辱嘲讽对方一番，可见他竟被吓成这种模样，顿时又是一阵无语，不耐烦道：“你刚才不是让我们滚蛋吗？现在，轮到你滚蛋了。”

　　“多谢前辈，多谢前辈。”

　　那侍者忙不迭爬起来，逃也似地离开。

　　“道友。”

　　见此，长乐帝君浑不在意，笑着朝陈汐拱了拱手，道，“之前的事情多有冒犯，还望见谅。”

　　陈汐拱手道：“不知者不罪，道友不必在意。”

　　长乐帝君点了点头，笑道：“眼下拍卖会即将开始，老夫二人就先行告辞了。”

　　说罢，又跟老白寒暄了一番，这才和那粗犷中年转身而去。

　　“哼，欺负一些白痴似的小娃娃，简直太无趣了，老祖我本来还想着，趁机宰那长乐帝君一笔补偿呢……”

　　老白嘴里嘀嘀咕咕的。

　　“知足吧。”

　　陈汐瞥了它一眼，哑然不已。

　　这时候，那钱安才如梦初醒似的，回过神来，只不过望向陈汐和老白的神色中，已是变得不同，有震惊，有惘然，更多的则是一种发自内心的敬畏。

　　他之前就已经清楚，这一人一鸟是何等不凡，可还是没想到，他们竟让南海域域主长乐帝君都如此恭敬对待，这一切都超乎了他的想象。

　　……

　　这里发生的动静，惊动了南海拍卖行，一位大管事亲自赶来，频频向陈汐和老白致歉，见二者不再计较，这才放心而去。

　　临走时，还吩咐两名美丽使者亲自服侍在陈汐和老白身边，这可不是寻常人可享受的待遇。

　　显然，这位大管事必然是从长乐帝君那里得到了吩咐，清楚不能怠慢了陈汐和老白。

　　贵宾室里气象不凡，陈设无不精挑细选，弥漫神性光泽。

　　一面琉璃镜镶在墙壁上，正对着拍卖大厅，从内可以清楚的看见那里的一切，以便贵客竞拍宝物。

　　但从外边，却是根本看不到贵宾房的一切，也算是一种极好的保护。

　　就在陈汐刚刚坐定，那拍卖会已是拉开了帷幕，一位气质婉约尊贵的美妇人走上拍卖台，简单陈述了一遍拍卖会规矩，便径直拿出第一件宝物来。

　　一下子，就吸引了陈汐的注意。

　　那是一杆赤色短戟，通体流动如火神辉，短戟锋刃弧度似一只火凰飞舞，精美而耀眼，释放出一股惊人的锋芒。

　　仔细看去，那赫然是一件先天灵宝！

　　不止是陈汐，参与此次拍卖会的所有修道者，也都呼吸一顿，心神被吸引过去。

　　往往拍卖会开始，会拿出一件重宝出来，叫做“开门红”，同时也会拿出重宝放在最后一个环节来压轴。

　　显然，这一件先天灵宝就是“开门红”的重宝。

　　“这柄短戟名‘飞凰’，先天灵宝，其内天然一股本源神火，威能莫测。”台上的美妇人简略介绍了一下。

　　和寻常拍卖会不同，能够参与进来的修道者，莫不是来自各方的大人物，根本不必过多介绍，他们便可以看出那飞凰神戟的神妙之处了。

　　“一件战斗型先天灵宝，神威比之一般先天灵宝更为强盛，居然没有放在最后，充当压轴之宝，着实令人吃惊。”

　　不少惊叹声响起。

　　陈汐仔细凝视许久，却是不再关注，此宝的确堪称罕见，可惜，却并不适合他。

　　“此宝拍卖很简单，底价三千万块神晶，同样，诸位道友也可以拿出宝物来兑换，价高者得。”

　　美妇人开口。

　　声音还未落下，大厅中已传出一连串报价声，几乎没多久，价格就飙升到了五千九百万颗神晶。

　　至此，那原本火热的气氛才稍稍平复。

　　因为这个价格，已足够惊人，再多的话，连那些大人物们都不得不慎重思量了。

　　然而最终，这件“飞凰神戟”却是被一位大人物用一瓶罕见无比，价值也惊人无比的“天妙道髓液”兑换得到。

　　这“天妙道髓液”一滴都足以兑换数百万块神晶，可遇不可求，如今用整整一瓶来兑换一件先天灵宝，已经算是天价了，顿时让得在座无人再敢与之竞价。

　　这让陈汐也是终于明白，为何之前钱安会告诉自己，这一场拍卖会上，单凭神晶很难拍下好宝贝了，看来也的确是如此。

　　神晶这东西，对寻常修道者而言，便意味着财富，自然是越多越好，可对在座那些大人物们而言，却只不过是一堆数字罢了，谈不上珍贵，自然也难以用数量来兑换得到旷世瑰宝。

　　很快，第二件宝物便被展现在台上。

　　那是一株神材，放置在一块玉盒中，形似盘曲蚯蚓，边缘生着一根根似剑似刀的尖刺，通体灿然如黄金汁液浇筑而成，弥漫出一缕缕晦涩无比的道韵。

　　当看清楚这一株神材，陈汐身体猛地一僵，这赫然就是他所欠缺的两株神材之一“金纹荆棘”！

　　这让陈汐也不禁意外，更多的却是惊喜，根本没想到，拍卖会进行之初，就让自己目睹了此物。

　　“此宝，名金纹荆棘……”

　　还不等那美妇人介绍完，大厅中就发出一阵哄堂大笑。

　　“这不正是那悬赏令主人所需的神材之一？”

　　“呵呵，没想到，南海拍卖行果然是好手段，不去兑换祖源道根，却把此物拿来拍卖，莫非是想借此哄抬一些价钱？”

　　“老夫倒是清楚，不少老家伙可是眼巴巴等着寻觅一株金纹荆棘，去帮儿孙们谋求一株祖源道根呢，你们拍卖会倒是善于算计，拿此物来拍卖，目的可有些不单纯啊。”

　　议论声四起，显然，这些日子发生在灵航神城中的一切，连在座那些大人物们皆都有所耳闻。

　　这一下，陈汐也怔住，有些无奈地撇嘴，这也怪不得这南海拍卖行，谁让自己发出了这样一个悬赏令呢？

　　“诸位道友既然清楚，那再好不过了，妾身也不再多赘述，此物竞拍底价为一千五百万神晶，同样也可以用其他神珍来兑换，价高者得。”

　　美妇人莞尔一笑，浑然不见尴尬，徐徐出声。

　　“两千万。”

　　“两千五百万。”

　　“三千万！”

　　……

　　接下来的场面竟是比拍卖第一件先天灵宝时还要火爆，着实出乎了在座不少人意料。

　　可陈汐却是大皱眉头，这样下去，自己该花费何等代价，才能拍下此物？

　　这一刻，他也不禁有些不满这拍卖行的作法，明显是间接拿自己来牟利，但反过来又让自己这个正主也不得不付出高代价，着实让人恼恨。

　　但陈汐也没办法，他清楚，这次自己只怕要大出血，才能拿下此物了。

　　不过接下来发生的一幕，却令他一愣。

　　只听大厅中忽然传出一道沉浑如钟磬似的声音：“诸位，此物老夫志在必得，愿为此付出一块天海蕴道石的代价！”

　　这赫然是那长乐帝君的声音。

　　不过，真正令陈汐奇怪的，却是下一刻，便有另一道声音响起：“哈哈哈，文兄，此物老夫同样志在必得，不知一块坎离冥魂铁能否拿下此物？”

　　这声音，竟是玄武帝君所发出。

　　这两位帝君，可谓都和陈汐有着接触，或明或暗，可如今竟皆都为一株金纹荆棘不惜一切代价出手。

　　这让陈汐顿时有些不解，他们……这是要闹哪样？


第1754章 帝君之争

　　陈汐在疑惑，大厅中却是哗然一片。

　　无论是那出自长乐帝君一块天海蕴道石，还是来自真武帝君的一块坎离冥魂铁，皆都是稀罕无比的珍宝。

　　这般珍宝，寻常修道者是用不上的，关键是它们对帝君境存在，有着莫大无比的吸引力！

　　可以说，无论是哪一种珍宝，价值绝对远在那金纹荆棘之上。

　　若是具体对比这两件珍宝，还无法分出优劣来，只能说，那坎离冥魂铁要比天海蕴道石更罕见那么一丝。

　　关键不是这些，而是此刻为了一株金纹荆棘，竟引起两位威镇天下的帝君争相出手，隐隐有针锋相对的架势，令得在座众人皆都心中一惊，不敢再出价。

　　是的，在座之中虽不乏帝君境存在，可若论威势之盛，真武帝君明显要远超他人，且成名许久，传闻已一只脚踏足道主之境，这般人物对一件宝物志在必得，谁还敢与之争夺？

　　那长乐帝君威名虽比真武帝君稍差一些，可他自身便是这南海域域主，权柄滔天，连这暗市都在他的地盘上，在这等情况下，真武帝君明显就是过江龙，不占“地利”。

　　如今，两者为一件宝物争锋，自然是引起了全场所有目光关注。

　　唯独拍卖台上的美妇人唇角泛着一抹若有若无的笑意，越是这样，对他们南海拍卖行便越有利，她自乐得两位帝君。

　　“哈哈哈，赵兄，若是其他宝物，老夫自会拱手相让，可这一株金纹荆棘则不行！老夫再出一株拥有百万年火候的斑斓雪虹！”

　　长乐帝君那宛如钟磬般沉浑的大笑声响起，言辞铿锵，令得气氛中多处了一丝火药味。

　　沉默片刻，真武帝君发出了一声喟然长叹：“文兄，何必如此咄咄逼人？实不相瞒，老夫曾欠下一位小友人情，这一株金纹荆棘，是无论如何也要拿到手的。”

　　欠下人情？

　　小友？

　　大厅众人皆都惊异，这世上还有能够让真武帝君都不得不欠下人情的存在？

　　对重信诺的修道者而言，欠下一个人情，可不是那么简单的事情，甚至需要付出一条命去偿还！

　　而能够让真武帝君这等人物欠下一个人情，甚至比意外获得一件先天灵宝都珍贵！

　　这一下，大厅众人终于隐约明白过来，真武帝君之所以对此宝志在必得的原因了。

　　唯独陈汐，心中苦笑不已，他当然清楚，真武帝君口中的“小友”指的就是自己，可是……他宁愿真武帝君不插上这一脚！

　　因为这么拼下去，到最后明显便宜的是这南海拍卖行，至于那个人情，陈汐还真没有那么在意了。

　　真武帝君的喟叹还在大厅中萦绕，长乐帝君下一句话却令在场所有人都惊到。

　　“咦！倒是巧了，老夫欲要拍下此物，也是要偿还一位小友的人情。”

　　声音中，带着一抹惊讶和意外。

　　此话一出，又是偿还人情，又是有关一位“小友”的，简直和真武帝君如出一辙，这让人们如何不震惊？

　　甚至他们都大致判断出，两位帝君所言的那位“小友”只怕就是同一个人！

　　而众所周知，前些阵子，因为一个悬赏令而令得整个灵航神城轰动不已，悬赏中的内容之一，便是这“金纹荆棘”！

　　这一切综合起来，岂非意味着，两位帝君口中的“小友”，就是那发出悬赏令的主人？

　　一想到这，大厅众人皆都又是一阵躁动，纷纷议论不已，皆都愈发好奇那位悬赏令主人的身份了。

　　能够拿出那么多祖源道根，搅动满城风雨，引起无尽轩然大波，如今更让两位威名盖世的帝君也欠下人情，甚至为了偿还，不惜争锋相对！

　　这一切又怎可能是寻常之辈能够办到的？

　　就连钱安都敏锐注意到，气氛变得怪异起来，他忍不住看了一眼身边的陈汐，心中也是感慨不已。

　　谁能想到这样一个年轻人，就是造成这一切的幕后主人？

　　陈汐心中也不禁有些无奈，他很清楚，长乐帝君所谓的“人情”，其实是偿还老白的，跟他可没多少关系。

　　但很显然，长乐帝君把这一切算到了自己头上。

　　“罢了，此宝……便让给文兄了。”

　　短暂的沉默之后，真武帝君发出一声轻叹。

　　“那可就多谢了，等拍卖会结束，老夫必当亲手置办一席酒宴，与找兄把酒言欢！”

　　长乐帝君大笑，声音中带着一抹如释重负，显然，因为真武帝君的竞争，也给他带来了不少压力。

　　这第二件宝物的拍卖就此落幕，长乐帝君付出了一块天海蕴道石和一株百万年火候的斑斓雪虹，最终拿下了这“金纹荆棘”。

　　所有人都清楚，付出这等价钱，明显是亏大了，甚至都足可以买上两株“金纹荆棘”了。

　　可很显然，长乐帝君不在乎。

　　……

　　拍卖会继续进行。

　　美妇人拿出了第三件宝物，那是一枚融道珠，鸽子蛋大小，通体清莹，透亮璀璨。

　　这等宝物，自然是天地奇珍，尤其对帝君境而言，可以帮助融合神道，极为神异，且很罕见，一般诞生于混沌本源中，若无大机缘，多少年都难以出现一枚。

　　故此，当那美妇人声音刚落下，大厅中就响起一片竞价声，很热闹，也很激烈，没多久就飙升到了一个令人瞠目结舌的天价。

　　陈汐却只能望而兴叹，这般宝物太过至高，他如今才是祖神境，即便拍下，也根本派不上什么用场。

　　这从竞价者的身份中就足可以看出一些端倪，几乎清一色都是帝君强者在争夺。

　　最终，这一枚融道珠被那位来自九曲域的战霄帝君已一块真凰天骨拍下。

　　不少帝君轻叹，显然，对于没能拍下此宝也是有些遗憾。

　　“可惜啊，可惜。”

　　“呵呵，莫急，这一场拍卖会可是规模空前，远超以往，接下来必然有更多稀罕瑰宝出现。”

　　大厅众人议论，倒是对接下来的拍卖会愈发期待。

　　而此时，一名侍者叩门，将一个玉盒送入了陈汐所在的贵宾室。

　　打开一看，赫然是那金纹荆棘！

　　显然，这是长乐帝君遣人提前送来。

　　对于此，倒也在陈汐意料之中，他瞥了一眼老白，道：“这次倒是占了你的光。”

　　老白骄傲地哼了一声，一副这算多大点事的模样。

　　陈汐笑了笑，心中却是在思忖，如今就剩下一种“离殒玄神浆”，便可以凑齐所有神材了，也不知接下来的拍卖会上是否会出现此物？

　　……

　　不管如何，接下来拍卖的宝物的确是一件比一件珍贵，底价也是随之水涨船高，令得大厅气氛也是越来越热烈。

　　可惜，大多都是只适合帝君境驾驭的宝物，令陈汐也只能眼巴巴看着，心中艳羡不已。

　　不过通过那一件件宝物出现，倒是令陈汐了解到不少帝君境修行时，所需准备的宝物，也算是开了眼界。

　　很快，又一件先天灵宝出现，是一柄三尺玉尺，通体莹白，灿然如雪，表面烙印着神秘繁密的道纹，蒸腾出一股惊人的先天灵气，将整个大厅照亮。

　　神相衍道尺！

　　在前来南海拍卖行的路上，陈汐就听到不少修道者议论起此物，这一刻，当此宝被呈现上来，顿时引起莫大轰动，所有目光都是齐刷刷望了过去。

　　几乎是没等那位美妇人多介绍，竞价便骤然开始，参与的不止有帝君境，一些来历不凡的祖神强者，也是杀入其中。

　　显然，为了夺得这件先天灵宝，他们也根本不顾那些帝君境威势了，有此也可以看出，这件宝物对在座修道者有何等大的吸引力。

　　陈汐也是心动不已，试着让身边的钱安报了几次价，可惜那等竞争实在太激烈，不少帝君大人物都甚至杀红了眼，一副志在必得的架势，令得陈汐也只能无奈退出。

　　相较于那些老怪物们，陈汐这才发现，自己的身家还真是不够看的，当然，如果他把那一株株祖源道根、一件件先天灵宝都拿出来，那就另当别论了。

　　最终，这件神相衍道尺被那位来自南海域云空岛的妙风帝君拍下，不过付出的代价，却是让人目瞪口呆，足足上百种可遇不可求的神珍，每一种的价值都无法具体估量。

　　“这家伙只怕连棺材本只怕都砸进去了，若老祖我推测不错，这家伙只怕是修行遇到了瓶颈，欲要借助此宝来突破，可惜啊，这代价可就太不划算了。”

　　老白哂然摇头不已。

　　陈汐忍不住撇嘴，这老鸟还真是眼高于顶，净说风凉话，那可是先天灵宝，想要拥有哪能不付出代价？

　　“接下来拍卖的宝物，无不是来历莫测，连我拍卖行的鉴宝师也难以辨认具体妙用，届时妾身会报出一个底价，其他的请大家自行甄别竞拍。”

　　忽然，拍卖台上的美妇人微微一笑，拿出一块黑黝黝的骨头，沾染着暗红血渍，通体泛着一股晦涩苍凉的气息，形状竟似头盖骨，显得诡秘之极。

　　大厅中人一怔，这是何物？

　　陈汐也不禁好奇，这一块黑黝黝的骨头，难道还是一件秘宝不成？


第1755章 竞价厮杀

　　大厅中的气氛有些寂静。

　　所有人都在仔细打量那件秘宝，这等时候，就是考较个人眼力的时刻了。

　　“这等气息晦涩苍凉，莫非是一件古宝？”

　　有人揣测。

　　所谓古宝，就是自无垠岁月以前的太古时期延存下来，功效莫测，有的堪比先天灵宝，但也有一些却毫无价值，宛如鸡肋。

　　并且，严格意义上而言，古宝也算是一种秘宝，大多藏着一些极为惊人的秘辛，或是承载着某一段修行历史，或是某位大能者留下的烙印，甚至有一些秘宝中，藏着洞府、传承、功法……等等。

　　不过，像这等宝物却是极为罕见，大多都已湮灭在岁月长河中，能够延存至今的，已是少之又少。

　　“不像是古宝，其骨漆黑一片，表面沾染暗红血渍，这宝物只怕是一件凶兵了。”

　　也有人认为，这是一种杀伐血腥的战斗类宝物。

　　“凶兵？这世上又谁拿头盖骨充当兵刃的？不可能。”

　　也有人反对。

　　不过越是这样，反倒是令大厅众人愈发好奇了，毋庸置疑，这必然是一件宝物，否则南海拍卖会决不会拿来拍卖，真正令在座大人物们好奇的是，这宝物究竟是何等来历，又有什么妙用。

　　“嗯？”

　　老白盯着那一件宝物许久，忽然轻咦出声，似认出了什么，又有不敢置信。

　　陈汐心中一动，道：“老白，此物有什么不凡之处？”

　　“拍下它！”

　　老白却是没有回答，竟直接要让陈汐拍下此物。

　　它目光灼灼，泛着一抹逼人的亮泽：“无论付出何等代价，也一定要抢到手，肯定不会让你后悔的！”

　　这一刻的老白，显得庄肃而认真，和以往完全不同，这让陈汐敏锐意识到，老白定然是从那宝物中看出了一些什么，且极为惊人。

　　要知道，当初从那烈云聪一行人手中获得“先天道胎”时，老白也仅仅只是欣喜若狂，一副占到莫大便宜的模样，而不像现在这般如此认真的严肃。

　　“好！”

　　陈汐想了想，便即答应。

　　他相信老白的判断。

　　……

　　“诸位，此物底价为八百万块神晶，现在便可以开始竞价了。”

　　那位美妇人徐徐开口。

　　话音落下，就引起一阵哗然，一件连来历和用途都不清楚的宝物，底价竟不低于八百万块神晶？

　　甚至不少人认为，这是在故弄玄虚，明显是在宰客。

　　其实，具体而言，这和世俗中的“赌石”没什么区别，在矿石被挖出来时，没人知道其内藏着的玉石品质好坏，需要买下后，切割开才能知道品质究竟如何。

　　在这等情况下，就要考验个人眼力了，有人因为赌石而大发横财，也有人因为赌石而血本无归，倾家荡产。

　　“九百万神晶。”

　　短暂的沉寂后，有人终于忍不住第一个报价。

　　“一千万。”

　　“一千一百万。”

　　……

　　接下来，稀稀拉拉的报价声响起，相较于刚才，显得有些冷清，且报价时显得很保守。

　　显然，在不确定此宝的来历和用途之前，没人会去充当冤大头了。

　　这让一直观察竞拍的陈汐暗松一口气，唇角不禁泛起一抹微笑，这样才好，说不定还能够让自己捡漏。

　　当价格一点点缓慢地增加到一千七百万神晶时，陈汐当即吩咐身边的钱安开始报价。

　　“一千八百万。”

　　钱安出声。

　　一时之间，场中气氛沉寂，对任何来历模糊，用途不清的宝物而言，这已经算得上一个惊人天价了。

　　即便是拍卖台上的那位美妇人，此刻心中也不禁泛起一抹喜悦，这个价格同样超出了她的预估。

　　在拍卖此宝之前，她可也担心无人竞拍，那可就太尴尬了，幸好，在座都是一些身家浑厚的大人物，倒也舍得花费大笔神晶去购买一件神秘未知的宝物，来研究研究了，即便是毫无价值，对他们而言也并不算神秘。

　　“还有道友竞价么？若没有，此宝就可归甲字三十六号贵宾房的道友了。”

　　虽然巴不得把此物拍出去，但美妇人还是开口，征询了一句。

　　全场寂然，这让陈汐心中又松了一口气，不过还不等他高兴，一道阴冷、淡漠的声音便响起。

　　“一千九百万。”

　　陈汐顿时一怔。

　　不止是他，大厅众人也都讶然，还真有人不惜花天价拍下此宝？难道说，这件宝物还真的很不寻常？

　　那位美妇人也罕见地怔了怔，有些意外，辨认出那开口竞价的，是丙字十九号贵宾房的客人，至于究竟是谁，她自己也不清楚。

　　“两千万。”

　　陈汐示意钱安，又报出一个价格。

　　这一次，不等停顿，那一道阴冷声音再次响起：“两千一百万。”

　　陈汐皱了皱眉，吩咐钱安继续报价。

　　“两千二百万。”

　　“两千三百万。”

　　“两千四百万。”

　　……

　　接下来，钱安不断报价，但每一次报价之后，就会被对方紧咬着追上，俨然一副针尖对麦芒的架势。

　　这顿时引来了大厅众人不少议论声，窃窃私语，也都很愕然，浑然没想到，一件这样的宝贝，竟也能引起如此惨烈的争夺厮杀了。

　　有些大人物也不禁心动，要趟一趟浑水，可最终还是忍住了，用这等价钱就是去拍十多种罕见珍贵的神材都已绰绰有余，可若是去拍下这样一件宝物，明显太划不来。

　　当价钱涨到两千九百万神晶时，钱安也不禁犹豫了，低声道：“公子，您看……”

　　陈汐早已是眉头紧皱，闻言，挥手道：“不必多管，你继续报价。”

　　心中，却是在飞快推演，究竟是谁再跟自己作对，难道对方也和老白一样，看出了那件宝物的不同之处？

　　价格不断在飙升……

　　大殿中的气氛则越来越沉寂，唯独钱安和对方那阴冷漠然的声音不断响彻，俨然一副剑拔弩张的味道。

　　而在拍卖台上，那位美妇人早已怔住，红唇轻咬，一对美眸中尽是惊诧之色，似浑然没想到，这世上竟会有如此不在乎神晶的主，他们这是在怄气吗？

　　是的，很多人都认为，那丙字十九号贵宾房，明显是在针对甲字三十六号贵宾房，故意在哄抬价格，否则谁会花费这么大代价去竞拍这等宝物？

　　当然，也不排除此宝真的有神妙之处，可与这等惊天价格相比，可真很划不来，除非是一件先天灵宝，但是……那根本不可能！

　　“四千九百万神晶！”

　　钱安都被震惊的有些麻木了，当价格又被对方超越，他随口就喊出一个价格来。

　　而陈汐的眉宇已锁在一起，心中也禁不住涌出一股狠劲，他倒要看看，那家伙究竟能撑到什么时候，大不了自己把珍藏的一些宝贝都砸出来！

　　不过也就在此时，那丙字十九号房终于不再报价，短暂的沉默之后，忽然哈哈笑道：“这位道友既然对此物如此有兴趣，那就让给你了，老夫只是玩玩，道友你可别往心里去。”

　　声音中，透着一抹揶揄调侃，很是得意。

　　此话一出，大厅众人顿时也是晒笑不已，终于明白过来，这家伙明显是在故意捉弄对方。

　　不过这的确有些过分，原本一件底价八百万神晶的宝物，硬生生被他一个人哄抬到了四千九百万神晶，这一招可真够损的。

　　也只有仇敌之间，或许才会办出这等事情吧？

　　而在甲字三十六号房中，陈汐脸色也是阴沉下来，那家伙究竟是谁？为何要如此针对自己？

　　他想不通，因为自进入灵航神城以来，他可是甚少抛头露面，更是未曾和其他人发生过节，除了那长乐帝君的后代文心宇。

　　不过长乐帝君此刻也在场，就是给那文心宇一百个胆子只怕都不敢这么做了。

　　“呵呵，放心吧，老祖我敢保证，花费四千九百万神晶也不亏。”

　　老白似长松一口气，浑然不在意，似为能最终拍下此物感到无比欣喜。

　　“我不是心疼神晶，而是在思忖，那家伙为何要故意针对我。”

　　陈汐最终还是没想明白，不禁摇了摇头。

　　“放心，若是仇人的话，迟早会现身的，到时候宰了那混账，好好出一口恶气。”

　　老白随口道。

　　陈汐点了点头，将此事放在心中，不再多想。

　　然后，他拿出一块玉盒，递给身边一个美女侍女，道：“这其中的宝物价值，足可以抵得上四千九百万神晶了，麻烦你拿过去，尽快将那件拍下的宝物送来。”

　　“是。”

　　那侍女连忙接过，恭敬转身离开。

　　与此同时，丙字十九号贵宾房。

　　啪！

　　一盏青铜酒杯被狠狠摔碎，碎屑飞溅。

　　“真是该死！”

　　低沉的咆哮在房间中回荡，一名面容苍老无比，气息死寂如水的老者面色铁青，一只独眼中闪烁着暴虐杀机。

　　他赫然就是那夜枭星盗盟大首领鬼眼雕！

　　只不过他左眼的黑色眼罩已摘下，眼眶笼罩着一团黑雾，将他的眼珠给遮蔽，显得诡秘慑人之极。

　　“敢和老夫抢东西，很好，很好！别让老夫查探出你的身份，否则……你必死无疑！”

　　声音像从牙缝中挤出，恨意四溢。


第1756章 压轴重宝

　　显然，之前和陈汐竞价厮杀的，就是这鬼眼雕。

　　只不过此刻的他，并不像众人以为的那样得意，也并非是真的在戏弄陈汐。

　　此时的他，的确是暴怒到了极致。

　　“大哥，此宝真有那般了得？”

　　一旁，身穿道袍的燃雪道人问道。

　　“你不懂。”

　　鬼眼雕摇头，轻叹不已，虽不再发怒，可眉宇间兀自萦绕阴霾。

　　“既然如此，等那甲字三十六号贵宾室的家伙离开时，咱们兄弟们一起出动，将他杀死，抢回那件宝物不就得了？”

　　燃雪道人眸光闪烁，说道，“如此一来，咱们也不必多花费几千万神晶，平白便宜了这南海拍卖行。”

　　鬼眼雕陷入沉思，许久忽然道：“之前为了那一株金纹荆棘，真武帝君和长乐帝君彼此竞价，明显是为了偿还那那小子的人情，莫非……今日那小子也在此地？”

　　燃雪道人怔了怔，不禁若有所思点头道：“还真有可能。”

　　“在这种情况下，你说……还要劫杀此子吗？”

　　鬼眼雕问道。

　　“这……”

　　燃雪道人犹豫了，他也没想到，这年轻人竟会和真武帝君、长乐帝君还有这等渊源。

　　这两位帝君可非寻常可比，皆都拥有盖世神威，若是因为杀死那小子，而得罪这两位，明显很划不来。

　　“罢了，听我的决定，先将那甲字三十六号的目标身份打探清楚，抢回那件宝物，至于那小子……以后慢慢见机行事也不迟。”

　　鬼眼雕有些烦躁地挥了挥手。

　　燃雪道人虽心有不甘，可考虑到现实处境，也只能接受这等局面。

　　“去通知其他首领，等拍卖会结束，目标离开这暗市之后，便采取行动。”

　　鬼眼雕沉声吩咐。

　　……

　　拍卖会一直在进行。

　　经历了陈汐和鬼眼雕的竞价厮杀之后，气氛反倒是愈发火爆了，在接下来的时间，不时有宝物被拍出了天价，引起了一阵又一阵轰动。

　　而陈汐则在未曾出手。

　　一是因为那些宝物大都是他不需要的，或者是距离他太远的，起码是帝君境才能涌上。

　　二则是因为刚才那名美丽的女侍者已经返回，不止带回了那一块形状四头盖骨一般黑黝黝的秘宝，还带回了一瓶“离殒玄神液”！

　　这着实出乎了陈汐意料，原本他还在为此物发愁，谁曾想到，参加此次拍卖会之后，甚至都没等自己去竞价，对方竟是主动送了过来。

　　但很快，他就明白过来，因为那美丽女侍者返回时，还带来了来自南海拍卖行高层的问候。

　　这让陈汐终于明白，对方竟是因为从那一株“金纹荆棘”中获得了不菲利润，再加上陈汐此时拍下这件黑黝黝的宝物时，付出的宝物实在太过贵重，乃是一株七品祖源道根，故而对方临时决定，附赠了一瓶“离殒玄神液”。

　　而为什么会是“离殒玄神液”？

　　显然，对方也早已猜测出陈汐便是发出那一道悬赏令的主人，甚至有可能早已得到过长乐帝君的暗示。

　　毕竟，长乐帝君可是南海域域主，和这南海拍卖行之间怎可能没有联系了。

　　别人不知道陈汐的身份，他可是很清楚，陈汐当初曾进入太初观，和那位观主的关系非比寻常。

　　这一系列线索综合在一起，注定南海拍卖会不敢对陈汐怠慢了，或许也正是促使对方主动送出“离殒玄神液”的原因所在。

　　想明白这些，陈汐心中倒是踏实许多，否则对方无缘无故送过来这样一份礼物，他可真不敢去接受了。

　　此时，老白正在研究那一件神秘的宝物，神色专注，眼眸明亮，嘴中兀自咕哝着一些什么，竟似是痴迷了一般，浑然不再理会四周的一起。

　　陈汐没有打扰它，但他的心思同样早已不在这一场拍卖会上。

　　在陆续获得了“金纹荆棘”和“离殒玄神液”之后，他已彻底搜集齐全了所有神材。

　　在这等情况下，他唯一所考虑的就是抓紧时间返回太初观，将神材交给那位娘娘。

　　那位娘娘曾提出三个条件，如今陈汐已经完成了两个，剩下最后一个便是充当太初观的守卫者，留在那“太初神苑”中五年时间。

　　这对陈汐而言，自然并非什么难事。

　　最重要的是，大师兄巫雪禅曾说过，少则五年，多则十年，便会前来接他返回神衍山宗门！

　　……

　　“接下来，便是最后一件压轴重宝了，想必在座诸位早已期待许久。”

　　忽然，那位美妇人的声音传来，一下子惊醒了沉思中的陈汐，抬头朝大厅中望去。

　　压轴之宝，又该有多神妙？

　　“唔，老祖我先看看，这最后一件宝物是什么玩意……”

　　老白也抬起头，眸光奕奕。

　　这一刻，不止是他们，大厅所有人都屏息凝神，静静等待着。

　　气氛寂静中，竟透着一股庄肃的味道。

　　这一刻，那美妇人的神色也变得凝重，甚至有些小心，声音中透着一丝异样的情绪，道：“诸位道友，待会见到宝物时，还请莫要喧哗。”

　　一个很耐人寻味的提醒。

　　话音落下，一位老者出现在拍卖台上，双手托着一方青铜宝匣，古老无比，表面烙印着斑驳沧桑气息。

　　大厅中的目光一下子被那一方青铜宝匣吸引，鸦雀无声，气氛安静到了极致。

　　嗡……

　　就在这万众瞩目之下，那青铜宝匣被打开，发出一声晦涩的奇异波动，仿似来自远古岁月中的叹息，令在座每个修道者心中都一颤，感受到一股莫名其妙的压力。

　　就连那些帝君大人物都微微变色，眸子里神辉涌动，隐隐有些激动，似猜到了什么。

　　“难道……真的是……”

　　老白眼瞳骤然收缩，陈汐敏锐注意到它这一刻浑身都有些僵硬，情绪似有些失控的征兆。

　　这让他心中一凛，那青铜宝匣中究竟是何等宝物？

　　很快，所有人都看清楚，那青铜宝匣中，搁置着一口石质炉鼎，很普通，就像用最寻常的石块打磨而成，表面粗糙无比。

　　它三足、两耳、炉鼎周身浑圆，鼎口内蒸腾灰色雾霭，幽邃宏大，就像可以吞下一方浩瀚宙宇！

　　一股难以言喻的古老气息，犹如从无垠岁月尽头扩散而来，横跨了时间壁障，重临世间。

　　这一刹那，大厅所有人浑身都是一震，心绪起伏，难以自控。

　　不少人更是骤然色变，呼吸为之一窒，那模样，宛如目睹了一场不可思议的神迹发生一般。

　　这是？

　　这一刻，陈汐也是感受到一股非同寻常的气息，脑海中嗡的一声，呈现出一幅恐怖的画面。

　　他看见一片无垠无涯的浩瀚星空，一道绰约身影盘膝坐在那石质炉鼎中，在时空不断穿梭，横跨一片片宙宇壁障，渡过一个又一个混沌域境，一晃就是千万年光阴流逝。

　　她保持着同样的动作没变，浑身被灰色的雾霭笼罩，身影模糊，但从那轮廓中依稀能看出，她有着倾世姿容，无上风华。

　　她似是在追寻什么，一直在幽邃黑暗的虚空中前行。

　　又似是在躲避什么，不得不一路向前，若是稍慢一步，就会遭遇灭顶之灾。

　　岁月在不断流逝……

　　直至后来，那一道绰约身影变得越来越模糊，越来越缥缈，仿似就要湮灭。

　　“真的……无法超脱么？”

　　一声幽幽叹息响彻，透着无尽的落寞、伤感。

　　陈汐心神一震，被一股无法形容的孤独感笼罩，似被天地遗弃，万念俱焚，心死如灰……

　　轰！

　　画面一震，炉鼎消失，陈汐骤然清醒过来，脸色已是变得有些惊悸，忍不住深呼吸了几口气。

　　这宝物究竟是什么，竟能不知不觉浸透我的心神！？

　　那女人又是谁？

　　“陈汐，快走！”

　　耳畔，传来老白凝重无比的声音。

　　这让陈汐顾不得多想，抬头望去，就见老白浑身颤粟，似在遭受着什么，有一种不堪重负的气息。

　　“老白，你怎么了？”

　　陈汐心中一震，有些措手不及，只是一件压轴重宝，不止让自己心神悸动，脑海产生诡秘异象，连老白似也遭受得可怖的影响。

　　“快走，离这该死的东西越远越好！”

　　老白咬牙，显得暴躁无比。

　　诡异的是，旁边的钱安和那两名美丽侍女皆都似没受到任何影响，此刻皆都愕然看着陈汐和老白，浑然不明白在他们身上发生了什么。

　　“好！”

　　陈汐深吸一口气，禁不住再次瞥了一眼那大厅中的石质炉鼎，便不再迟疑，转身带着老白离开。

　　见此，钱安那还顾得上拍卖会还没结束，连忙跟了上来。

　　“这是……纪元神宝！？”

　　“老天！”

　　“这这这……居然是真的！”

　　刚踏出贵宾室，身后便传来大厅中一阵失声惊呼声，透着震骇，难以置信，混乱一片。

　　陈汐身影一滞，沉默片刻，最终还是一咬牙，径直而去。

　　心中，却是恍惚不已，纪元神宝？这岂不是从上个纪元延存下来的宝物么？

　　按照老白的说法，这等宝物可是劫数缠身，拥有逆天禁忌之威，一旦被天道察觉，注定是宝毁人亡的下场！

　　他们……怎会拿此宝来拍卖？

　　那石质炉鼎又是何时现世的？


第1757章 气运炉鼎

　　嘭！

　　丙字十九号房，鬼眼雕浑身一震，被黑雾覆盖的左眼中骤然发出一声震响。

　　然后，一缕泛着暗绿色的血浆从眼瞳汩汩流出，划过他那因震惊而变得微微苍白的脸颊，显得诡异森然无比。

　　“大哥！”

　　一旁的燃雪道人惊得霍然站起，不清楚发生了什么。

　　“纪元神宝，果然是纪元神宝……这可是大劫的征兆啊……”

　　鬼眼雕恍若未闻，失神喃喃。

　　大劫？

　　看着一向沉稳冷漠的鬼眼雕这般失魂落魄的模样，不禁令燃雪道人悚然一惊。

　　“走！”

　　鬼眼雕下一刻，就擦拭掉脸颊上的血渍，转身而去。

　　“不等拍卖会结束吗？”

　　燃雪道人怔然。

　　“这东西……呵呵，想要活命，就现在离开！”

　　……

　　南海拍卖行外。

　　冷风吹面，令陈汐情绪稍稍冷静起来。

　　之前发生的一幕幕太骇人，一尊石质炉鼎而已，竟产生那般可怖异象，惊扰心神，令老白也近乎失控，这可未免太可怖了。

　　毋庸置疑，那必是一件纪元神宝无疑。

　　可让陈汐想不明白的是，哪怕此宝拥有逆天禁忌之威，为如今的天道所不容，对此早已深谙清楚的老白，也不应该如此失态才对。

　　难道……它从那石质炉鼎中看出了一些什么？

　　想到这，陈汐忍不住看了看老白，却见后者神色怔怔，一副魂不守舍的模样，也不知在思索什么，显得很是安静。

　　“公子，咱们这就离开暗市么？”

　　钱安追上来，低声问道。

　　“离开。”

　　陈汐毫不犹豫道。

　　这一次暗市之行，已经让他收获了“金纹荆棘”和“离殒玄神浆”，凑齐了所有神材，也是时候该返回太初观了。

　　钱安见此，当下拿出一块玉箓，猛地捏碎，一道门户倏然出现在虚空中。

　　然后，陈汐和钱安一起踏入其中，倏然消失不见。

　　……

　　就在他们两人刚离开不久，鬼眼雕和燃雪道人的身影悄然出现。

　　“怎么会是他？”

　　鬼眼雕皱眉，苍老容颜上带着一抹惊愕。

　　之前，他已托人去查那甲字三十六号贵宾房的目标身份，但却万万没想到，对方竟是他之前早已锁定的另一个目标——那个发出悬赏令的年轻人！

　　换而言之，此次他要对付的，竟是同一个目标！

　　“大哥，这岂不是更好，此子身上宝物众多，且之前又在拍卖会上抢走了您看中的一件宝物，只要杀了他，可谓是一举两得，再好不过了。”

　　染血道人目光闪烁，泛着一抹狠戾之色。

　　“这小子……可是和长乐帝君、玄武帝君大有渊源啊。”

　　鬼眼雕有些迟疑。

　　“那两位帝君如今只怕正在竞价那一件纪元神宝，只要咱们抢在之前杀了那小子，立马就离开南海域，到时候，谁还能找到得咱们？大不了找个偏远的域境先躲一段时间。”

　　燃雪道人有些着急道，“大哥，已经不能再犹豫了，否则煮熟的鸭子也都飞了。”

　　鬼眼雕见此，脸色变幻许久，最终一咬牙，道：“通知其他首领，一起按照原先计划行动！”

　　燃雪道人喜道：“正当如此！”

　　……

　　灵航神城。

　　依旧如以往那般繁华，热闹非凡。

　　陈汐辞别了钱安，便和老白一起，沿着街道朝城外行去。

　　烈日高悬，碧空如洗，街道上川流不息，车水马龙，喧哗的声音此起彼伏响起。

　　和暗市中的氛围相比，这种氛围没来由让陈汐心中平稳不少。

　　“大劫要来了。”

　　莫名其妙地，一直沉默的老白轻叹出声。

　　陈汐一惊，忍不住问道：“之前究竟发生了何事？”

　　“之前老祖我让你拍下的那件宝物，同样也来自上个纪元，那是一颗圣巫头骨。”

　　老白没有回答陈汐，而是提及了那一件黑黝黝形似头盖骨的宝物。

　　“你大概不清楚，圣巫便是上个纪元拥有惊天动地之威的大能者，堪比如今的道主存在。”

　　陈汐悚然，这么说的话，那宝物岂非就相当于一位道主的头盖骨？

　　“圣巫的头骨，便是他自身的本命骨，其内烙印着有关他的记忆、传承以及留下的秘文，价值无量，在上个纪元，当出现这样一件宝物，足可以引起一场波及天下的浩劫，令无数人不顾一切争夺。”

　　老白的声音中透着一丝深沉的味道，“不过对这个纪元而言，出现这样一件宝物，可着实有些不祥，或者说……你把它当做一种纪元神宝也可以，注定会被这天道不容。”

　　顿了顿，老白忽然仰头，慨然道：“但这都不是重点，重点是每当世间开始出现这等宝物，也就意味着……劫难！”

　　劫难？

　　陈汐皱眉，从很早之前，他便历经重重劫难，更因为劫难之说，和太上教产生过诸多争端，早已对此习习以为常，甚至有些麻木。

　　在这等情况下，他的确有些无法理解究竟是什么样的劫难，会让老白心境如此凝重。

　　“呵呵，原本如仅仅如此，倒也不算什么，甚至老祖我有手段足可以瞒天过海，从这圣巫本命骨中勘破出一些好东西来。”

　　老白叹了口气，“谁曾想，在拍卖会上竟出现了一尊气运炉鼎了！”

　　说到这，它不禁有些烦躁，咬牙道，“这玩意在上个纪元而言，就是汇聚一个纪元气运的至宝，无可替代，谁拥有它，就等于受到了天道力量的庇佑，想死都绝不可能，可是……搁在如今，它就是灾祸之征兆！”

　　陈汐听到心中久久无法平静，气运炉鼎？汇聚一个纪元的气运？这对如今的他而言，简直太过匪夷所思。

　　以前，他哪曾听说过这等宝物了？

　　“对了，之前你可从那一尊炉鼎中看出了一些什么？”

　　老白忽然问道。

　　陈汐怔了怔，皱眉追忆道：“看见了那一口炉鼎在无垠虚空中穿梭，跨越了诸天万界，漂流过宙宇星空，对了，炉鼎中还盘膝坐着一个女人……”

　　“她似乎在追寻什么，历经了无垠岁月，孤零零一个人，独自在前行，可是后来……她似乎也不可避免地陨落了。”

　　陈汐一想到之前所看见的一幕幕，心中就禁不住涌出一抹孤寂、苍凉的情绪。

　　这让他心中也很不适，不禁摇了摇头，深吸一口气，将这一缕情绪给摒弃掉。

　　“女人？驾驭气运鼎炉？”

　　老白神色变得奇怪，“看来，她是在寻觅一个躲避纪元覆灭之后的出路……可惜，她终究不是气运鼎炉，按你所言，她最后应该也没有成功。”

　　“你是说，上个纪元覆灭之后，她驾驭气运炉鼎在寻觅出路？”

　　陈汐震惊。

　　“应该如此。”

　　老白沉吟，它忽然狠狠摇了摇头，嘿嘿笑道：“算了，反正和老祖我无关，没什么大不了的。”

　　说到这，它深呼吸一口气，又恢复了那一副得意洋洋的德性，道：“小家伙，得知这一切后，是不是心慌的很？别怕，征兆而已，这上古神域延存至今，可不知历经了多少大劫，至今依旧不朽而长存，想要覆灭……可不是那么容易的事情。”

　　原本，陈汐有些没好气地瞪了这只老鸟一眼，可是听到最后一句，心中却没来由一阵悸动。

　　但旋即，他就摇了摇头，一切都是老白的推断而已，甚至连它都不敢妄自断定，他又何必去杞人忧天？

　　“陈汐，老祖我要闭关一段时间，好好参悟这圣巫本命骨，没有老祖我的庇佑，你自己可要小心了。”

　　老白忽然又嘿嘿笑着开口，一副狂热的模样，“等老祖我闭关而出的那一刻，说不定还能帮你参悟出一些上个纪元的无上法门来，到时候，你可别太感动了。”

　　“闭关吗？我可是求之不得。”

　　陈汐一阵无语，这老鸟又开始不正经了，他一把拽住对方，很是粗暴地将它给藏在了体内。

　　没了老白的聒噪，顿时之间，整个世界都清净了。

　　唰！

　　没有迟疑，陈汐身影几个闪烁，便离开了灵航神城，朝星空外飞遁而去。

　　……

　　星云旋转，亿万星辰闪烁，飘曳着如梦似幻的光泽。

　　陈汐立在星空中，远远看着那一颗普陀星，想起这一路的经历，也不禁有些感慨。

　　一晃眼而已，将近半年的时间便过去了，也不知那位太初观的娘娘准备如何了。

　　陈汐拿出一截紫竹枝，这是离开太初观时，那一头白灵鹿所赠，只要折断，它便会主动前来接应。

　　不过，就在陈汐打算折断紫竹枝时，一道声音忽然从远处星空传来——

　　“可恶！你是夜枭星盗团四首领孽龙苌恨！你……你要做什么，救命，救命啊！”

　　声音惊怒中透着一抹惶恐和悲切。

　　陈汐手中动作一顿，眯着眼睛朝远处望去。

　　一刹那间，陈汐就感知到，在极远处一座星系中，一道雄峻的身影正在追杀一名女子，那求救的声音，正是那女子所散发出来。

　　那女子危险之极，险象环生，随时都可能遭遇不测，她不断逃遁，却根本无力挣脱对方的追杀。

　　“孽龙苌恨？”

　　陈汐黑眸中泛着一抹幽邃冷冽的光泽，将手中的紫竹枝悄然收起，下一刻身影便朝那边掠去。


第1758章 剑耀星空

　　出手追杀那名女子之人，身姿雄峻，面容阴冷，眼眸若日月，慑人无比。

　　正是夜枭星盗盟四首领孽龙苌恨。

　　他出手极为狠辣，拍出一片神辉，化作滔滔海浪，将那名女子死死困住，无法挣脱。

　　“挣扎也是徒劳，最好将宝物交出，否则可是必死无疑。”

　　苌恨冷笑不已。

　　“可恶！你们夜枭星盗盟难道就不怕遭天谴？”

　　那女子尖叫，惊恐中透着绝望。

　　“哼！既然如此，可别怪老祖不客气了！”

　　苌恨猛地一声长啸，探手一抓，似飞龙探云，一片炽盛神辉交织，镇压而去。

　　当陈汐抵达时，就看到了这样一个场景。

　　他没有隐匿身影，甫一出现，便撕裂时空，下一刻便来到了那女子身边。

　　轰！

　　苌恨释放出的一道掌力，被陈汐硬撼，光雨爆碎。

　　若非他及时赶到，那女子非遭劫不可。

　　“多谢道友，多谢道友！”

　　那女子一呆，旋即面露狂喜之色，飞快朝陈汐这边靠来，似是要躬身行礼，表达谢意。

　　就在此时，陈汐唇边忽然泛起一抹冷冽弧度，猛地探手一抓，顿时锁住了那女子咽喉！

　　这着实出乎了那女子意料，猝不及防之下，她根本就来不及闪避，顿时被擒。

　　一下子，她的脸色陡然苍白，勉强笑道：“道友，你……你这是要做什么？”

　　不止是她，连那孽龙苌恨也怔了怔，似有些意外。

　　咔嚓！

　　陈汐像拎小鸡似的将那女子咽喉死死箍住，同时左手五指探出，在那女子双手上一拂，顿时响起一阵骨裂声音。

　　嗤！

　　那女子的双手骨骼竟是被震碎，而后一道纤细若牛毛的乌光从她掌心爆射而出，朝陈汐双目狠狠刺去。

　　可在半途，就被陈汐手指夹住，再无法动弹一丝。

　　那乌光竟是一只漆黑纤细的虫子，若不仔细看，就像一枚钢针，释放出慑人的光泽。

　　“若我没猜错，你就是夜枭星盗盟的五当家虫姑吧？”

　　陈汐瞥了那女人一眼，眸子里的冷冽令得后者禁不住激灵灵打了个寒颤。

　　她脸色已变得难看无比，咬牙道：“你既然早已知道，之前又何必来救我？”

　　“不这么做，想要擒下你可没那么容易。”

　　陈汐淡然道。

　　虫姑脸色彻底变得铁青，万没想到，一场被她和苌恨精心布置的陷阱，竟会被对方早早识破，并且将计就计，摆了自己一道。

　　啪！啪！啪！

　　远处，那孽龙苌恨蓦地鼓掌，赞叹道：“道友果然是慧眼如炬，厉害，厉害。”

　　顿了顿，他继续道：“不打不相识，既然已经被道友识破，不如你放了虫姑，我们也放你一马，就当大家交个朋友，如何？”

　　陈汐笑了笑：“抱歉，你们可不配当陈某的朋友。”

　　苌恨脸色一沉：“这么说，你是打算拼个鱼死网破了？”

　　“可以这么理解。”

　　陈汐点头，云淡风轻。

　　苌恨眼眸如电，冷冷凝视陈汐许久，忽然笑道：“都到了这时候，你也舍不得下手杀虫姑，必然也是有所图谋，这样吧，刚才的确是我们不对，只要你放过虫姑，我再补偿你一笔财物如何？”

　　“陈某所图的可不是财。”

　　陈汐说到这，目光一扫四周，冷冷道，“诸位，既然都已经来了，又何必再躲躲藏藏？”

　　“好机警的年轻人，不过，你即便看破了这一切，难道还以为能逃走吗？”

　　伴随着一道阴冷、淡漠的声音，三道身影倏然从远处星空中涌现，赫然就是那夜枭星盗盟的大首领鬼眼雕、二首领燃雪道人、三长老青血老祖。

　　“小家伙，咱们又见面了。”

　　青血老祖微微一笑。

　　“这小子的表现倒是的确有些出乎我的意料，让我都忍不住想招纳他加入咱们。”

　　燃雪道人慢条斯理开口。

　　他们甫一出现，就分别立在不同方位，和孽龙苌恨一起，将陈汐的退路彻底封死。

　　对于此，陈汐依旧波澜不惊，目光一一扫过众人，道：“不错，都到齐了。”

　　话语耐人寻味。

　　且他表现得太过淡然从容，令得鬼眼雕等人皆都皱了皱眉，隐约感觉有些不妥。

　　“放了虫姑，老夫饶了你这次，我等行事虽然狠辣，可说出的话可是从未曾失信过，这一点，想必你应该清楚。”

　　鬼眼雕沉声开口，“若是不然……”

　　“不然又如何？”

　　陈汐问道。

　　“好一个不知死活的小东西！”

　　“看来，你是要自寻死路了。”

　　其他首领皆都阴沉开口，愠怒不已，他们的确没想到，好好一场布局，竟会发展到这般地步。

　　鬼眼雕眼眸那一只独眼眯了眯，寒芒流溢，凝视陈汐许久，忽然讳莫如深地笑道：“老夫承认，之前小觑了你，不过……老夫也不怕告诉你，今日就是帝君存在来了，你也难逃一死！”

　　“哦？”

　　陈汐眉毛挑了挑，笑道：“那便试试也好。”

　　咔嚓！

　　话音刚落下，他掌中一用力，硬生生扭断了那虫姑的脖颈，将其神魂都一举震碎！

　　自始至终，甚至都没来得及发出一声惨叫。

　　太快了。

　　让人措手不及。

　　然后，嘭的一声，陈汐随手将其尸体丢出去，这才淡然看着四周众人，道：“现在，你们可以为同伴报仇了。”

　　声音平淡，就像刚做了一件微不足道的小事。

　　“你！”

　　“找死！”

　　鬼眼雕、燃雪道人、青血老祖、孽龙苌恨四位皆都心中震怒，哪会想到，对面那小子竟说动手就动手，一举将他们的同伴抹杀掉？

　　这彻底激怒了他们，心中的凶厉和杀机蒸腾而起。

　　“动手！”

　　那染血道人秉性最是狠戾暴虐，早已按捺不住，厉声大喝一声，就祭出一杆鬼气森森的旗幡。

　　轰隆……

　　他轻轻一摇，一片乌云似的煞雾喷涌而出，隐约有鬼哭神嚎，尸骸遍野、血海怒卷的异象产生，将这片天地一下子宛如化作了森罗炼狱。

　　几乎同时——

　　青血老祖祭出一柄白骨剑，通体由一颗颗骷髅头炼制，流淌血光，将时空都染红，骇人无比。

　　另一侧，孽龙苌恨周身蓝光涌动，皮肤上覆盖上一层坚硬龙鳞，头生独角，像一个似龙非龙，似人非人的怪物，气势竟是一下子暴涨数倍。

　　轰隆！

　　下一刻，他们和燃雪道人一起，已是从不同方向朝陈汐镇杀而去。

　　这些夜枭星盗盟的首领，一个个拥有祖神境修为，纵横肆虐星空宙宇之间数千年，为祸八方，流毒四海，造下了不知多少血腥和杀戮。

　　而他们能够逍遥存活至今，本身就证明他们不止战斗力极为强横，且性情也是残忍谲诈，老谋深算。

　　此刻，他们甫一动手，就动用杀招，且配合默契，俨然就是一副赶尽杀绝的模样。

　　的确，他们是盗寇，凶狠无比，战斗方式也显得异常老辣，根本不留手，一出手就要杀人。

　　换做经验不足之辈，光是面对这等气势，只怕都会被吓得肝胆俱裂，魂不守舍了。

　　不过，这一切可难不住陈汐。

　　就在燃雪道人、青血老祖、孽龙苌恨一起动手的同时，陈汐也动了。

　　锵！

　　一柄泛着暗青色光泽，通体弥漫古老沧桑气息的神剑，发出一声清吟，握在了陈汐手中。

　　谪尘剑！

　　一柄来历莫测，具备不可思议神威的传奇之剑！

　　刹那间，他气势骤然一变，浑身每一寸毛孔中都蕴生出剑意，直冲九天十地，直似盖世剑皇驾临，睥睨八荒。

　　唰！

　　一道通天粗大的剑气腾空，斩破时空，碾碎经纬，以一种无可匹敌的姿态横扫。

　　这一刹那，天地色变，这片星系都似在哀鸣，扩散出剧烈的涟漪。

　　嘭！

　　一声巨响，万千黑雾被碾碎，那一杆旗幡神宝被斩为两半，掌握旗幡的燃雪道人胸腔直接被斩开一道裂缝，咳血痛吼不已。

　　那一柄白骨剑爆碎，青血老祖整个右臂被斩，抛飞半空，神血飞洒。

　　几乎同时，浑身密布龙鳞的苌恨，虽抵挡住这一道剑气横扫，却被震得体内宙宇差点爆碎，七窍溢血。

　　这一幕实在太恐怖。

　　仅仅一剑，三位纵横叱咤多年的祖神存在，皆都被震为重伤！

　　惊得那远处主持战局的鬼眼雕浑身都是一僵，失声惊呼：“这这这……”竟是被震撼的无法言语。

　　他们可不知道，早在灵神境时，陈汐都足以吊打帝域大人物翟云飞，和公冶南离这等老怪物分庭抗礼。

　　而如今，他早已炼化那一株帝皇级道根，晋级祖神之境之后，实力早已暴涨到了一个骇人听闻的高度。

　　再加上前些阵子心力修为突破【原始心经】第二锻之境，令得他实力更是再次提升。

　　在这等情况下，他们还拿什么和陈汐斗？

　　“不好！”

　　“中计了！”

　　“逃！”

　　仅仅一剑，彻底吓破了燃雪道人、青血老祖、孽龙苌恨的胆，亡魂大冒，差点都魂飞魄散，哪还敢迟疑，多年从生死中磨砺出的本能，让他们毫不犹豫就仓惶而逃。

　　唰！唰！唰！

　　可就在他们逃遁的那一刹那，三道煌煌剑气横跨时空，犹如死神之镰刀，呼啸而至。

　　“小心！”

　　远处的鬼眼雕目眦欲裂，声嘶力竭大吼。


第1759章 妙风帝君

　　嘭！嘭！嘭！

　　一团又一团血花炸开，像盛放在星空中的焰火，凄美中透着令人心悸的血腥。

　　一刹那而已，燃雪道人、青血老祖、孽龙苌恨相继被灭，死无全尸，下场凄惨无比。

　　大概他们临死也没想到，此次锁定的这个目标，明明只有祖神初境修为，却怎可能发挥出这般逆天的战斗力。

　　鬼眼雕将这一切看在眼中，浑身都一阵寒冷，嘴唇颤抖不止，可见他内心遭受到了何等大的震撼。

　　很早之前，他就曾说过，要查探清楚目标的一切，再动手也不迟，可惜……他们却利令智昏，最终走到了这一步。

　　说不出该悲怆，还是愤怒，这一刻的鬼眼雕，竟是出奇地变得冷静下来。

　　“小家伙，你必须为此付出代价！”

　　鬼眼雕霍然摘掉了遮蔽左眼的黑色眼罩，转身看向了陈汐。

　　这一刹那，他的左眼不再被一团黑雾笼罩，而是暴露在了空气中。

　　这是一只怎样的眼睛？

　　宛如翡翠般浓绿，泛着妖异而幽邃无比的光泽，其内隐隐涌动着一股神秘晦涩的力量，将他周身时空都染成绿色，不断嗡鸣颤抖。

　　这就是鬼眼雕的左眼，他来历神秘，是夜枭星盗盟的大首领，这些年不知造了多少杀孽。

　　而他这只一直未曾被人见过的左眼，就带上一层神秘的色彩，被称之为“鬼眼”。

　　当看见鬼眼雕这只诡秘而碧绿的眸子时，陈汐心中也不禁一凛，这一刹那，他甚至有一种被人窥伺到心底所有秘密的感觉，浑身都是一阵不舒服。

　　他正欲动手，彻底杀了这浑身透着诡秘气息的家伙，可就在此时——

　　咔嚓！

　　鬼眼雕那一只左眼竟是猛地爆碎，流淌出一缕缕暗绿色的血浆，煞是骇人。

　　而他整个人更是发出一声凄厉惨叫，双手抱头，似痛苦到了极致，浑身都在抽搐。

　　嗯？

　　陈汐皱了皱眉，目光扫视四周，难道还有人在暗中出手不成？

　　“你……你……你果然是……应劫……者！怪不得，怪不得你和我争夺圣巫头骨……我……好恨啊！！”

　　鬼眼雕大吼，惊怒几欲疯狂，似发现了不可思议的事情，不断大吼。

　　他浑身竟似是燃烧起来，身影似要就此熔化消失，无比的剧痛折磨得他声音都变得断断续续。

　　陈汐眼眸禁不住眯了眯，心中有些惊疑，难道是因为自己，才致使那家伙的鬼眼爆碎，从而变成这般模样的？

　　“哈哈哈，老夫虽死，可你也不远了！哈哈哈……”

　　疯狂尖利的大笑声中，那鬼眼雕整个人被焚化，消失不见，唯有声音在星空中回荡着。

　　目睹这一切，陈汐禁不住陷入沉思中，寂然不语。

　　他这才明白，原来鬼眼雕便是那个和自己竞价圣巫本命骨的家伙，也就是那丙字十九号贵宾室的主人。

　　原来，这家伙当初并非是故意捉弄自己，而是早已打算在此劫杀自己，目的自然是为了夺走那一块圣巫本命骨。

　　这也很好解释了，他们会为何早早埋伏于此，针对的显然就是自己。

　　只是……那应劫者又是什么？

　　他那只诡秘的眸子，又从自己身上看到了什么？为何会忽然暴毙而亡，消失于世间？

　　若是鬼眼雕不死，陈汐或许对他所言的一切不屑一顾，但如今，他显然无法不认真思索，鬼眼雕话语中蕴含的消息。

　　甚至这一刹那，他不禁想起了那一尊气运炉鼎，想起了老白口中的那一场劫数……

　　忽然，陈汐眉毛一挑，目光望向远处星空。

　　也就在同时，一片灿然云霞腾空，若一轮烈日划过，耀眼夺目。

　　云霞上，载着一名浑身被神辉笼罩的伟岸身影，令人看不清面容，可其气势却凌驾万古，睥睨山河，令天地都色变。

　　陈汐眼瞳顿时骤然一缩，若他没猜错，对方赫然就是南海域云空岛妙风帝君！

　　在暗市拍卖会上的时候，他清楚记得，对方一举拍下了一件先天灵宝“神相衍道尺”。

　　当时，老白还曾出言讥笑对方为了一件先天灵宝耗费了棺材本，太不划算。

　　可陈汐却没曾想，对方此刻怎会出现在这里。

　　“了不起，一力全歼夜枭星盗盟五大首领，算的上是为整个上古神域铲除了一颗毒瘤，此事若被世间修道者得知，必然会为小友歌功颂德，留下千古威名。”

　　妙风帝君抚掌赞叹，说话时，他人已倏然来到这边。

　　这也让陈汐顿时看清楚，对方面容俊秀，宛如少年，身披一袭杏黄道破，神采飞扬，哪像一个活了不知多少岁月的帝君境老怪物，分明就是一个俊美少年郎。

　　“前辈谬赞了。”

　　陈汐拱了拱手。

　　“呵呵，小友莫要谦虚，依本座看来，以你如你这般战斗力，足可以堪称惊世绝艳了。”

　　妙风帝君毫不吝啬夸赞，换做其他后生晚辈，只怕早已被夸得飘飘然。

　　但陈汐却是眉头一皱，忽然笑道：“原来刚才，前辈早已将这一切看在眼中了。”

　　妙风帝君神色微微一滞。

　　就在此时，陈汐蓦地一剑斩出，竟是用上了【玄心剑术】中杀伐之力最强大的解牛式，狠狠朝妙风帝君斩杀去。

　　几乎是同时，他身影猛地爆绽亿万神辉，踏破时空，转身全力而去。

　　嗯？

　　妙风帝君脸色一沉，抬手一挥，一抹青光涌现，轻描淡写之间，就将陈汐那一抹剑气抹灭。

　　“小友，你这是何意？”

　　下一刻，妙风帝君便身影一闪，追了上去。

　　陈汐不言，全力逃遁，竟似把那妙风帝君视作了洪水猛兽一般。

　　“小友，你若再不止步，可别怪本座不客气了！”

　　妙风帝君见此，脸色又是一沉，声音中已是带上了一抹冷意，他连续在星空中跨出几步，竟是堪堪就要追上陈汐！

　　单凭挪移速度，就能看出一尊帝君和一位祖神之间的差距是何等之大。

　　陈汐敏锐察觉到了这一点，心中不禁一紧，悄然拿出了那一截紫竹枝，然后倏然止步，转身望向追上来的妙风帝君，冷冷道：“若我没猜错，你就是夜枭星盗盟背后的主使者吧。”

　　妙风帝君见陈汐不再逃遁，当即也止步，可当听到这句话时，眸子里倏然划过一抹杀机，一闪即逝。

　　下一刻，他便哈哈大笑起来：“原来小友是怀疑起本座的身份了，也不怪你，谁让刚才本座恰巧就出现在你们的战斗附近呢？”

　　坦坦荡荡，一副光明磊落的模样。

　　见此，陈汐唇边却是泛起一抹讥诮的弧度，淡淡道：“若仅仅如此，我倒也不会怀疑，可那鬼眼雕之前可是曾说过，今天即便是帝君境前来，也救不了我。”

　　“当时我就在怀疑，鬼眼雕哪里来如此大信心，直至看到你出现时，我顿时明白过来，有你在暗中坐镇，其他帝君前来，也会被你挡回去，是也不是？”

　　妙法帝君哑然：“小友，你疑心未免太重，明显想的有些多了，本座这些年一直栖居云空岛，足足闭关万载有余，这件事可是世人皆知，又怎可能会和这肮脏不堪的夜枭星盗盟勾结在一起？”

　　“闭关么？谁知道你是真闭关，还是假闭关？”

　　陈汐不为所动，冷冷道，“更何况，此时南海拍卖行中正在竞价最后一件压轴重宝，其他帝君唯恐错过一丝一毫，而你妙风帝君却无缘无故跑到这里，这可有些说不过去了。”

　　妙法帝君脸色一沉，不悦道：“小友，你若再如此无礼，可别怪本座不客气了！”

　　一尊帝君，连续被如此挑衅，换做谁，只怕都会震怒，换做不知情的人，只怕会骂陈汐不知好歹，以下犯上不可。

　　但陈汐唇角的那一抹讥讽却是愈发浓郁了，道：“那好，敢问妙风帝君，你我之前从未谋面，更不相识，为何要现身来见我？”

　　妙法帝君略一沉默，忽然叹了口气，笑道：“你这小家伙，可是有些不可理喻了，本座之所以现身，当然是……”

　　说到这，他猛地一步踏出，翻手朝陈汐镇杀而至。

　　轰！

　　五指如擎天大手，掌心涌动可怖神道秩序力量，衍化为一片灿然云霞，声势简直骇人到了极致。

　　这可是一尊帝君出手，又怎可能是寻常可比了，更何况，谁又想得到一尊帝君会对一名祖神境年轻人猝然发难？

　　这一切都发生太快，万分之一刹那之间就完成，别说是陈汐，就是换做一位帝君境在这等情况下，只怕也会被偷袭得手了。

　　这一刻，时间都仿似停滞，能够清楚看见，妙风帝君唇角勾勒起一抹森然残忍弧度，令人心寒。

　　仿似一头披着羊皮的狼，于此刻终于露出了獠牙！

　　而陈汐竟似被震住，一动不动，就像还未反应过来一样，唯独神色依旧沉静，在这等情况下，反而显得有些刺眼。

　　嘭！

　　一声震天动地的轰鸣响起，方圆百万里星系都陷入震动，陨石崩碎，星辰摇摇欲坠，时空都化为混乱洪流，不断扩散，显得骇人无比。

　　然而，陈汐的身影却依旧伫足在原地，自始至终纹丝不动，甚至连神情都未曾发生一丝变化！


第1760章 灭杀帝君

　　混乱的星空，屹立不动的陈汐，一动一静，两相对比，产生一种强烈的视觉冲击力。

　　这一刻，他甚至是毫发无损。

　　而在远处，妙风帝君却被一头神骏非凡的白色大鹿狠狠践踏在脚下，胸腔竟是硬生生被白鹿的一只蹄子洞穿，神血汩汩流淌而出，任凭如何挣扎，竟是无法脱身！

　　这一幕，显得要更为震撼人心。

　　一尊拥有逆转乾坤，焚天煮海之威的帝君境存在，此刻竟被一只白鹿镇压！

　　那头白鹿，自然就是来自太初观的白灵鹿。

　　早在刚才被妙风帝君追撵上时，陈汐就已将那一截紫竹枝折断，不出所料地，白灵鹿来了。

　　甚至来的比陈汐预估的还要快，因为在他和妙风帝君对峙谈话时，白灵鹿便已出现。

　　只不过唯独陈汐清楚，而那妙风帝君自始至终竟是没有察觉到白灵鹿的存在。

　　从这一点就让当时的陈汐判断出，这头神异非凡的白鹿，实力甚至远远在妙风帝君之上！

　　故而，在面临妙风帝君的猝然击杀时，他才会表现的如此镇定，如此从容。

　　而当此时看见妙风帝君在一击之下，就被白灵鹿践踏在蹄下，胸腔破开时，陈汐心中却是无法保持镇定了。

　　因为白灵鹿往日里显得如此温和，如此圣洁，谁曾想，它展现出的战斗力，居然会如此可怖！

　　“怪不得，能够跟随在那位娘娘身边的，绝对不会是寻常之辈了，哪怕是一头神兽。”

　　陈汐心中暗自感慨。

　　……

　　“你……你究竟是谁？本座似乎从未曾得罪过你吧？”

　　妙风帝君沉声开口。

　　哪怕是这一刻危机关头，他也是表现得极为镇定，只是浑身的剧痛，令得他脸色变得有些惨白，胸腔兀自汩汩流淌神血，让他模样看起来极为渗人。

　　“没有得罪过，不代表你便可以伤害我太初观的客人。”

　　白灵鹿声音同样也一如从前那般温和，可它的一只蹄子兀自犹如一柄利刃般，插在妙风帝君胸腔，让它平添一股难以言喻的迫人威势。

　　“太初观！本座想起来了，你是太初观观主身边的那一头侍道灵鹿！”

　　妙风帝君失声惊呼，再无法保持平静，显然是认出了白灵鹿的来历，脸色一下子变得灰败起来。

　　他哪会想到，此次要灭杀的一个小家伙，竟会是太初观观主的客人？

　　若是早知如此，他又哪敢这么做？

　　“道友，不知者不罪，此次的确是本座有些冒失了，愿意为此付出一些代价，还望你能放过本座一马。”

　　震惊过后，妙风帝君开口，竟是在求饶。

　　不过想一想，他能够成为一代帝君，必然早已历经了无数风浪，见惯生死，很清楚在这等情况下，能屈能伸才能保命，至于气节，和死亡相比根本算不上什么。

　　不等白灵鹿开口，陈汐便直接道：“不能放了他！”

　　说着，他身影一闪，便来到白灵鹿这边，俯瞰着神色阴晴不定的妙风帝君，冷冷道：“相较于那夜枭星盗盟所造的罪孽，你这位幕后主使者可是最大的元凶。”

　　妙风帝君苦笑，道：“小友，本座若真如你所言那样，只怕在刚才你对方鬼眼雕他们时，便已出手，又何须等到现在？”

　　急促喘息了一阵，他这才道：“甚至，本座敢保证，若是当时本座出手，你可绝对那么容易杀不死他们了。”

　　言辞恳切，倒也合情合理。

　　可惜，陈汐却是不领情，因为之前妙风帝君在猝然之间朝他动手，早已证明，对方显然要彻底灭杀了自己。

　　“呵呵，别这么虚伪，若我猜测不错，当时你之所以不动手，只不过是要借我之手，除掉夜枭星盗盟罢了。”

　　陈汐冷冷道，“而你这么做，无非是担心对方泄露了你的身份，让你留下千古骂名，成为整个上古神域的公敌。”

　　妙风帝君沉默片刻，叹息道：“小友，那你说本座为何不早早除掉他们，而偏要等到现在，借助你之手来做这一切？”

　　陈汐神色间的不屑已毫不掩饰，道：“很简单，你已经凭借这些年从夜枭星盗盟手中获得的财宝，完成了自己的目的，也就是拍下了那一件神相衍道尺，他们已经再无利用价值，不是吗？”

　　妙风帝君沉默了，这次沉默的时间许久，忽然，他深深叹息道：“本座一代帝君，仅仅为了买到一件先天灵宝，便培养一群盗寇帮自己敛财？小友，你可未免太小觑本座了。”

　　“因为你的确太穷了，早在万年前，你的境界便陷入瓶颈，滞留在三星帝君境迟迟无法突破，为了破境晋级，这上万年岁月，你已经将所有的积蓄耗费一空，还曾向其他帝君借过不少宝物，欠下了诸多债务。”

　　“走投无路之下，你这样一尊帝君也不得不借助一些见不得光的手段去谋求财物。”

　　白灵鹿忽然开口，眸子幽邃，宛如洞悉了妙风帝君内心所有秘密，令得后者骤然色变，再无法保持镇定。

　　“你……你……”他惊疑，难以置信。

　　“你是在问我为什么知道么？很简单，这些年前往太初观拜访我家主人的修道者很多，其中有不少便是你的债主，而我恰好听说过这些事情。”

　　白灵鹿说道。

　　一句话，宛如压倒骆驼的最后一根稻草，彻底令妙风帝君崩溃了。

　　他近似疯狂般大叫道：“是本座做的又如何？你们可知道无法晋级的痛苦？你们可知道这上万年岁月本座又是如何度过的？”

　　“你们不懂！”

　　“你们一个是太初观观主的侍道者，一个是观主的客人，修行上有任何困惑，皆都可迎刃而解，而本座……只是诞生于云空岛上的一个灵体，是散修，无门无派，修行遇到瓶颈，谁来给本座解惑？谁能帮本座渡过难关？”

　　越说，妙风帝君越是激动，近似失控，悲切愤懑的声音震荡星空，萦绕不见。

　　“这数万年以来，本座所承受的痛苦和挫败，你们又怎可能理解？若不靠本座自己去争取，焉能有本座今日之成就？”

　　白灵鹿寂然，并未打断他。

　　陈汐却是冷笑：“自知无望，便开始博取同情么？”

　　唰！

　　他手中谪尘剑倏然斩下，将其头颅斩落，神血爆射，临死怒目圆睁，犹自不敢相信陈汐会杀了他。

　　“陈汐你……”

　　白灵鹿有些不解，似也没想到，陈汐竟会说动手就动手。

　　“我是从下界一个小世界中一步步走到今天的，我比他更明白什么叫争取，绝非是滥杀无辜，更不是以此来掩盖自己的罪行，以博取同情。”

　　陈汐淡然说道。

　　是的，一路修行至今，他同样靠的是自己的努力，一路奋战至今，不知历经了多少险恶和血腥，方才一步步走到了今天。

　　而妙法帝君……他可是自一出生就降临在这上古神域中，若论经历的磨难之多，他拍马都不及陈汐。

　　白灵鹿不禁怔然，轻描淡写的一句话中，又蕴含着多少的血和泪？

　　……

　　妙风帝君一死，其身上的宝物自然成为了陈汐的战利品。

　　遗憾的是，妙法帝君在南海拍卖会时，为了竞拍下那一件神相衍道尺，的确是下了棺材本，除了此宝之外，竟是再无其他昂贵稀罕之宝物。

　　没有再迟疑，白灵鹿带着陈汐穿梭时空而去。

　　斗转星移之间，便已再次来到了那一片雾霭氤氲的紫竹林。

　　苍穹紫星弥漫神辉，紫竹林中清幽静谧，处处散发出圣洁、祥和的气息。

　　返回此地，令得陈汐的心境彻底踏实起来，宁静从容，任何烦恼杂念仿似都随之烟消云散。

　　白灵鹿在前边带路，一边温声说道：“现如今就只差你搜集的神材，便可以开炉炼制命轮灵慧丹了。”

　　陈汐心中一振，也不禁升起一抹期待。

　　两人沿着青石道路，很快便进入太初观中。

　　“可是陈汐返回了？把神材交给鹿儿，你便开始履行第三个条件吧，在我炼丹期间，切记不可让任何人进入观中。”

　　甫一进入太初观，那位娘娘的声音便响起，飘飘渺渺，淡然中透着一股莫大威严。

　　竟似是早已预料到陈汐能够成功一般。

　　陈汐怔了怔，便深吸一口气，道：“那就有劳前辈了。”

　　说着，他将搜集的神材装入储物袋，递给白灵鹿衔在口中，然后便转身大步走出了太初观。

　　答应那位娘娘的第三个条件，自然就是充当太初观守卫者五年时间，在此期间，按照那位娘娘的嘱托，他自会不惜一切代价，阻止任何人进入太初观内。

　　他径直来到了那一片紫竹林，盘膝坐在其中，深呼吸一口气，便将神相衍道尺拿了出来。

　　这可是一件了不得的先天灵宝，令诸多帝君境存在激烈竞价，非寻常可比，若不是妙风帝君下了棺材本，也根本不可能拍下。

　　而如今，此宝则成为了陈汐囊中之物，世事之变化，可见又多无常，难以揣测。

　　嗡……

　　陈汐运转一缕神力，那神像衍道尺光滑如镜的表面上，顿时泛起一抹若涟漪似的奇异波动。


第1761章 金瞳猕猴

　　光雨纷纷，神圣灿然。

　　这一柄神相衍道尺宛如从沉寂中苏醒，释放出绚丽霞光，瑞气澎湃。

　　很快，无数丝丝缕缕的光线交织，汇聚在玉尺中央，竟勾勒出了一个璀璨的小人，盘坐在那里，口诵道经，宝相庄严。

　　一瞬间，陈汐就清楚感受到，自己对大道的感知骤然变得清晰，整个世界都变得不同。

　　那莹莹如玉的紫竹、淙淙流淌的清溪、氤氲蒸腾的雾霭，乃至苍穹悬挂的紫星，地上堆积的落叶上，无不涌动出一股神妙的道韵来。

　　大道无名，无形，藏于天地万物，却难以琢磨。

　　可此时，陈汐却清清楚楚看见了大道的痕迹，那些道韵或许很浅显，很寻常，可搁在以往，陈汐却断无法如此清楚地“看”到。

　　嗡……

　　但很快，陈汐心神一动，自身所掌握的神道法则开始运转，流淌全身，整个人瞬息沉浸在一种奇妙的境地中。

　　自踏足神境之后，陈汐所掌控的诸般大道奥义，悉数衍化为了神道法则之力，这些力量宛如桀骜不驯的野马，唯有靠“符之神道”方才能完美驾驭。

　　然而此刻，根本不需要陈汐自己去掌控，这些神道之力就宛如变成了温驯的羊群，在井然有序地运转，涌现出诸般奥义，不断衍化，释放出缕缕道光。

　　这些道光和神像衍道尺上的小人之间，似形成了一种独特联系，遥相呼应。

　　在这等情况下，陈汐明显察觉到，自己对神道力量的感悟变得愈发通透，也愈发深刻。

　　许多东西原本以为已全部掌握，可是现在才发现，还能更深入，不断地衍化出各种妙谛和奥义出来。

　　好宝贝！

　　陈汐心中惊叹，竟可以如此，这可太神异了，一件先天灵宝，却拥有推演大道，衍化诸般妙谛的威能，这可非一般神宝可比，甚至堪称罕见。

　　这一下，他也终于明白过来。那拳头大小的小人盘坐在玉尺中央，宝相庄严，便是神相衍道尺中的“神相”，能够演绎天道，化无形为有形，令得陈汐清楚感知到大道变化，领悟出种种妙谛和奥义来。

　　而陈汐通过“神相”所汲取到的诸天奥义，则如同和天地相融，和大道契合为一体，感受到的奥妙前所未有的清晰。

　　过去他苦研不断，随着境界加深才能理解，但如今却可以清楚勘破其中本质，达到贯通、融汇的效果，比原来参悟时还要深邃、深刻，且容易！

　　这种感觉，就好像将一切繁复斑驳都化为简洁干净，让一切玄妙、晦涩都无所遁形，清清楚楚，明明白白。

　　这就是化繁为简，而大道……本就是至高至简！

　　这一刻，陈汐终于明悟，怪不得那妙风帝君修为境界遇到瓶颈足足上万年而无法突破晋级之后，为何会孤注一掷，将一切希望都寄托在了这神相衍道尺上。

　　因为这件先天灵宝，的确太过神异，超乎陈汐想象。

　　有了它，以后在参悟神道时，也会比以往变得相对容易一些，且还能够领会到大道中呈现出的最本质妙谛和奥义！

　　这就是神相衍道尺的妙用，而这也正是先天灵宝和后天灵宝的不同，看似并无任何攻击力，可单单是这种推演大道，衍化诸天妙谛的作用，都足可以令任何修道者垂涎。

　　陈汐有一种直觉，拥有神相衍道尺之后，自己以后在参悟神道时，将会变得更加容易，悟道境界的突破也将更加从容！

　　……

　　从这天开始，陈汐孑然一人，开始在紫竹林中修行，同时还充当着守卫者的身份，以防止其他修道者进入太初观中。

　　这里很清宁，静谧，处处紫竹婆娑、溪水潺潺，神性雾霭袅娜，弥漫着令人心静的圣洁气息。

　　宛如与世隔绝的净土，不似在世间。

　　陈汐彻底放下了心中牵挂，无欲无求，无忧无虑，心境前所未有的安详和宁谧。

　　从进入上古神域的这些年，他一直在奔波，要么被追杀，要么被卷入一场场风波中，几乎从未曾停顿过步伐。

　　而如今，终于可以停顿下来进行休整，心境也是得以释放，且趁此时间，也可以审视过往，梳理自我道途，同样是一种修行和升华。

　　这就是入世和出世的区分。

　　入世，便是磨砺，体会众生相，遍观世间法。

　　出世，则是静修，将一切明悟总结，故此方才能在大道之途上走得更远。

　　总之，无论出世入世，皆都是修行，殊途同归，并无二致。

　　淬炼修为、感悟大道、磨砺剑道、锤炼心力修为……这就是陈汐如今所做的一切。

　　并不枯燥。

　　反而这种静谧、安静的修行生活，令得陈汐很是满足。

　　花开花落，春去秋来。

　　山中无甲子，寒岁不知年。

　　不知觉间，已是匆匆两年过去。

　　对拥有近乎永恒寿元的神境修道者而言，两年光阴也不过弹指一挥间，根本算不得什么。

　　在这两年时间中，并未发生什么波澜，一切都静谧如初。

　　而对陈汐而言，这两年的静修，却令他实力再次发生显著变化。

　　在悟道境界上，一举由小成地步，晋级至大成地步，对大道的掌控达到了一个全新高度。

　　在剑道修为上，也是终于臻至剑皇二重天地步，剑道之威比之以往提升了起码一半左右。

　　至于道心修为、炼气修为，虽未发生太大变化，也是得到了进一步的锤炼和稳固，变得愈发扎实浑厚。

　　综合在一起，现如今的陈汐，和两年前相比，战斗力又有了显著的提升，不可同日而语。

　　祖神之境，依照资质分作了普通祖神，君级祖神、王级祖神、帝级祖神，以及陈汐这个超出范畴的帝皇级祖神。

　　而若是按照修为深浅划分，则分作了祖神初期、中期、后期，和巅峰大圆满之境。

　　一种是资质，一种是修为深浅，不可归为一类。

　　陈汐如今是祖神初期修为，但却拥有着帝皇级祖神的资质，且神道根基扎实无比，足可以凌驾于同辈绝大多数强者之上。

　　而剑皇二重天的剑道修为，【原始心经】第二锻之境的心力修为，以及自身所掌控的【玄心剑术】，都足可以让他傲视同辈，拥有不可匹敌之神威！

　　可以说，放眼整个上古神域，只怕都找不出几个能够和陈汐如今资质和战斗力橡皮并论的同辈中人了。

　　不过，陈汐也从未曾把目光放在同辈中人身上，而是放在了如何对抗帝君境上边！

　　若是其他人知道这一点，只怕非感觉陈汐疯掉了不可。

　　但是只有陈汐自己清楚，这一路的修行中，正是因为对自己这种近乎苛刻的要求，方才让他拥有了今天这般威能。

　　若是和其他寻常之辈相比，他自可以自豪无比，可是……这又有什么意义？

　　强大，仅仅只是一时的强大。

　　更强大，才是一位修道者必须坚定的追求！

　　……

　　这两年时间中，太初观中一点动静也没有，不止是那位娘娘，连慧聪、白灵鹿，羽澈女帝都一直未曾出现。

　　不过陈汐也并不担忧，时间尚早，还有三年时间呢，到那时才能确切知道那一炉“命轮灵慧丹”究竟是否成功。

　　只是令陈汐奇怪的是，整整两年时间，老白竟也是宛如魔怔一般，在不分昼夜地钻研那一件“圣巫本命骨”，显得很是反常。

　　……

　　这一天，陈汐盘膝坐在紫竹林中的一块岩石上正自打坐，忽然一道金色的身影一晃，荡秋千似的，从一株紫竹上跳下来，落在了陈汐身前。

　　这是一只金色灵猴，眼眸清澈漆黑，皮毛柔软灿然，弥散着金灿灿的光泽，一举一动有一种天然灵气。

　　它似是有些着急，立在原地，抓耳挠腮地看着陈汐，似在犹豫要不要叫醒陈汐。

　　“道友，前来何事？”

　　忽然，陈汐睁开了眼睛，似早已察觉这金色灵猴抵达。

　　他认得对方是一头金瞳猕猴，乃是天地一绝，拥有诸般神通变化，可耳听天地之妙谛，眼观八方之气运，拥有不可思议的威能。

　　而当它发怒时，一对漆黑的眸子就会化为金色，宛如一对烈日，战斗力会发生翻天覆地的变化，极为惊人。

　　当初在抵达太初观时，老白就曾啧啧称奇，言辞之间颇多赞誉。

　　“吱吱。”

　　见陈汐醒来，金瞳猕猴喜得眉开眼笑，比划着双手，说道，“道友道友，你快去看看，有客人前来拜访主人了。”

　　陈汐眉毛一挑，这还是两年中第一次听闻有客人前来这“太初神苑”，而能够抵达此地的，身份可都非同小可了。

　　以往，都是白灵鹿去接待客人，可如今，它早已随着那位娘娘在太初观中闭关，这等差事，也只能落在陈汐头上了。

　　“在哪里？”

　　陈汐当即长身而起，道“小猴你帮我带路。”

　　“叫我小宝就好，慧聪姑娘便是如此唤我的。”

　　金瞳猕猴很是灵动活泼，龇牙咧嘴一笑，就抓住一只紫竹枝，身体一荡，就朝远处飞掠而去。

　　见此，陈汐也当即身影一闪，跟了上去，他倒是好奇，来者究竟是何方神圣了。

　　当然，在心中他更希望前来的客人是大师兄巫雪禅……


第1762章 仇人相见

　　紫竹林清幽旷远，占地范围也是极为广袤。

　　陈汐跟随着金瞳猕猴小宝在林中一阵穿梭，足足一炷香后，方才来到了一片峡谷前。

　　峡谷两侧壁立千仞，孤峭嶙峋，中间只留着一条蜿蜒崎岖的羊肠小路，曲曲折折，不知通往何处。

　　小宝身影一纵，蹲在峡谷前的石壁上一阵张望，半晌才飞快叫道：“道友道友，他们快抵达了。”

　　陈汐心中一凛，掸了掸衣衫，深吸一口气，面朝峡谷站立，他如今毕竟是太初观的守卫者，自当担当起待客的职责。

　　嗡……

　　没多久，峡谷中忽然泛起一阵奇异的波动，一抹红色身影倏然出现在那羊肠小路上，飘然而至。

　　陈汐张嘴欲要言，可当看清楚对方的面容，顿时眼眸一眯，有些惊疑，怎么是她？

　　那女子一袭火红裙裳，腰肢纤细，身段修长曼妙。

　　她有着一张娇媚无比的脸蛋，风姿绝艳，眉宇间却是一片傲然冷漠，周身释放出的气息更是透着一股强悍凛冽的味道。

　　竟是太上教祖神境强者叶琰！

　　当初在刚从末法之域前来上古神域时，这女人就一路追杀陈汐，令得险象环生，好几次差点遭劫。

　　最终还是凭借晋级祖神境时所引动的天地异象，方才一举击败对方，将其逼退，不得不远遁而逃。

　　当时陈汐还颇为遗憾，未能将对方彻底留下，谁曾想，对方今日竟通过秘道，来到了这太初神苑！

　　正所谓仇人相见，分外眼红，陈汐自是不例外，一刹那间，脸色就变得冷淡下来。

　　“嗯？怎么是你？”

　　叶琰也看见了陈汐，一对星眸骤然一缩，有些惊疑不定。

　　“叶琰，好久不见了。”

　　陈汐冷冷开口。

　　“的确是很久不见了。”

　　经历过最初的惊讶，叶琰很快恢复波澜不惊。

　　不过，当她注意到陈汐周身气息分明已拥有祖神境修为时，心中又是一震，掀起一片波澜。

　　这小子才进入上古神域不足十年时间，竟是比自己上次相见时，又提升了一个大境界！

　　这简直有些不可思议。

　　要知道她可是清楚记得，陈汐在被自己追杀时，才不过真神境修为，可没过多久，就一举晋级灵神之境。

　　而如今，再次相逢时，对方竟已拥有了祖神修为……这如何不让人吃惊？

　　气氛，一时之间有些沉寂。

　　陈汐在考虑，叶琰究竟和太初观那位娘娘是什么关系，为何会知道这一条秘道，抵达于此。

　　而叶琰也在暗自忖度，对面这家伙明明是神衍山弟子，又怎会在这太初观中？

　　显然，两人皆都心存一丝顾虑，碍于太初观的存在，没有立刻撕破脸动手。

　　否则无论是陈汐，还是叶琰，只怕早已不顾一切动手，将对方除之后快了。

　　“原来道友你认得这位姑娘，这就再好不过了。”

　　一旁蹲在岩石上的小宝嘻嘻一笑，打破了沉默，这只金瞳猕猴显然没看出来，陈汐和叶琰之间的关系有些不对劲。

　　“你来这里做什么？”

　　陈汐深吸一口气，按捺下心中的杀机，冷冷问道。

　　“你又在这里做什么？”

　　叶琰反问，眉宇间一片冷漠。

　　“若你不交代，可别怪我将你驱逐出去了。”

　　陈汐眸子里尽是冷冽。

　　叶琰心中愠怒，嘴上却是淡淡道：“你最好让开，别拦路，否则……后果可不是你能够承担的！”

　　“我若不让呢？”

　　陈汐眯着眼睛打量着这个女人，在确定对方并未突破帝皇境之后，心中的杀机已隐隐有些遏制不住了。

　　气氛，顿时之间变得肃杀无比，剑拔弩张，大有一触即发之势，这片天地都陷入死寂。

　　“两位……你们……”

　　小宝这才意识到不对，不禁大吃一惊，嗖的一下，就远远躲开，叫道，“两位道友，有话好好说，这可是太初观，若被我家主人知晓，可会降下责罚的。”

　　“小宝，此事你不必多管，你家主人让我守卫太初观，我自不会眼睁睁看着来历不明之辈混入此地了。”

　　陈汐淡然开口，说话时，他的目光一直锁定叶琰，毫不掩饰自己的杀机。

　　“噢。”

　　小宝这一刻显得很乖巧，笑嘻嘻道，“那这样的话，我就不管啦，你们聊。”

　　说着，它身影一窜，竟是化作一抹金光消失不见。

　　“观主居然让你一个神衍山弟子看守此地？呵呵，还真是没想到。”

　　叶琰怔了怔之后，却是冷笑开口。

　　锵！

　　陈汐祭出谪尘剑，轻轻一弹剑身，剑吟如潮，响彻天地：“我的耐心有限，若再不表明来意，可别怪我不客气了。”

　　这一刻，叶琰仔细凝视陈汐许久，忽然笑了，笑得异常灿烂，娇媚无比。

　　“果然不愧是陈氏后代，性情都如此执拗。”

　　一句很莫名其妙的话，令陈汐不禁皱了皱眉。

　　不等他反应过来，叶琰就双手负背，淡然道，“你想杀我，我同样恨不得现在杀了你，可惜，此次我前来乃是受某位大人物所托，有一事和观主相商，你最好让开，否则耽误了此事，你可承担不起。”

　　“三年之后你再来吧。”

　　陈汐沉默片刻，直至将心中躁动的杀机强自按捺下去，这才开口，下了逐客令。

　　无论叶琰所言是真是假，他也不会让对方此时踏足太初观，因为这是那位娘娘的嘱咐。

　　别说是叶琰，换做一位帝君大人物前来，也同样如此。

　　“三年？”

　　叶琰黛眉一皱，脸色彻底冰冷下来，道：“陈汐，我已经说了，耽误了此事，你承担不起！”

　　显然，她认为陈汐是在故意刁难。

　　“说出去的话，我不想再重复第二遍。”

　　陈汐见此，又差点控制不住自己的杀机，这女人还真是不分好歹，若搁在外界，他只怕早已将其杀死，以解心头之恨，哪会容她废话到现在。

　　“陈汐！”

　　叶琰显然被彻底激怒，周身气势骤然一变，迫人无比，“你可知道我的身份！？”

　　这句话显得很莫名其妙，陈汐更是感觉这女人有些白痴了，难道她不知道自己早已清楚她是太上教传人？

　　一看陈汐这种表情，叶琰就知道，自己对牛弹琴了，心中禁不住升起一股挫败感，红唇轻咬，恨恨道：“我虽然是太上教长老之一，可我同时也是永恒世家叶氏传人！更是观主弟子慧聪的亲姐姐！”

　　声音毫不掩饰愤怒，像从牙缝中挤出。

　　什么？

　　陈汐心中一震，他不清楚什么永恒世家，但当听到这叶琰是慧聪的姐姐时，却是禁不住有些吃惊。

　　若真如此……事情就有些麻烦了！

　　“哼！”

　　叶琰瞪了陈汐一眼，迈步就朝前行去，“你若真不信，就尽管动手，我保证不会还手！”

　　陈汐一时有些拿捏不准，不过当看到对方已快要消失视野中，他登时脸色一沉。

　　唰！

　　下一刻，他身影一闪，掌中谪尘剑划出一抹耀眼无匹的剑气，凭空斩杀而去。

　　竟是真的动手了！

　　这让叶琰身影一滞，气得浑身都哆嗦，这该死的家伙，简直顽固到了极致！

　　“小兔崽子，你还真当我怕了你？”

　　她猛地一挥袖，一条雪白长鞭破空，衍化出重重妙相，碾碎时空，轰隆席卷而去。

　　嘭！

　　剑气和长鞭交锋，爆绽出亿万神芒，声势极为可怖。

　　可诡异的是，这些碰撞引起的力量还未扩散，苍穹上一颗颗紫星闪烁，垂落下一缕缕紫色神辉，就将这一切化解于无形。

　　显然，这是道域“太初神苑”所覆盖的力量产生反应，方才避免了这一次交锋对四周天地造成破坏。

　　蹬蹬蹬！

　　不过即便如此，那叶琰却是被震得倒退出数步，脸色由愤怒变得有些惊诧，似没想到，如今的陈汐战斗力竟会如此强大。

　　唰！

　　还不等她反应，陈汐已再次杀来，浑身萦绕亿万剑辉，神威睥睨凌厉到了极致。

　　下一刻，两人已战斗成一团。

　　但很显然，如今的叶琰已根本不是陈汐对手，仅仅片刻时间，就被陈汐杀得相形见绌，狼狈不堪，只能勉强招架，而无力还手。

　　这让她愈发愤怒，愈发惊疑，根本没想到，比之数年前，如今的陈汐战斗力竟会如此逆天。

　　要知道，她晋级祖神境至今可已上千年时间，拥有着王级祖神的卓越资质，更是踏足祖神巅峰大圆满境界！

　　谁曾想，竟会奈何不得一个祖神初境存在……

　　轰！

　　没多久，叶琰整个人嘭的一声被震飞，砸落地面，鬓发散乱，火红裙裳破损，露出一块块莹白如雪的娇嫩肌肤，很是狼狈羞人。

　　“你……”

　　叶琰几欲疯狂，正欲奋力起身，但一柄剑已抵在了她的咽喉一寸之地，剑尖释放的杀机，刺激得她浑身都泛起一层鸡皮疙瘩，心中寒意直冒，再不敢乱动一丝。

　　她只敢抬起眼眸，就看见陈汐持剑，正在俯瞰着她，一对若渊黑眸中尽是冷冽的杀机。

　　那感觉，就像在俯瞰一只只能被任意蹂躏的蝼蚁。

　　这让叶琰浑身又是一颤，但旋即她就为自己的怯懦感到羞愧和耻辱，禁不住恼怒叫道：“怎么不动手？你不是恨我入骨么？有种立刻杀了我！”


第1763章 秘闻

　　叶琰此刻已出离愤怒，完全失控。

　　她根本没有想到，数年前还被自己完全碾压的一个小家伙，如今竟成长到这般地步。

　　仅仅凭借祖神初期的修为，便一举将自己镇压，自始至终自己竟是毫无反抗余地！

　　这巨大的落差，让叶琰一时完全无法接受。

　　尤其是此刻，当目睹陈汐以一种胜利者的姿态俯瞰自己时，叶琰内心简直愤怒羞耻到了崩溃的地步。

　　“有种你杀了我！来啊！”

　　叶琰兀自愤怒大叫。

　　陈汐却是收回了谪尘剑，转身朝远处走去：“三年内，不准踏足太初观一步，否则可别怪我把你囚禁起来。”

　　“废物！没种的男人！”

　　叶琰依旧盛怒，看着陈汐远去的背影愤怒叫骂。

　　“若不是担心你的血脏了这片世外净土，你以为还能活到现在？老老实实呆着，别烦我，万一控制不住杀了你，那时候你想后悔都来不及。”

　　陈汐那淡然的声音从远处紫竹林中飘来，波澜不惊，不含一丝感情色彩。

　　叶琰咬牙切齿，又诅咒了一阵，心中气恼无比，涌出一股深深的挫败感。

　　怎么会这样？

　　这家伙怎会成长的如此之快？

　　难道真如传闻中所言，当初连公冶南离、翟云飞这等祖神境大人物，也败在了这家伙手中？

　　可当时……他才仅仅拥有灵神境修为啊！

　　不经意地，叶琰又想起了前些阵子的一个传闻，整个人怔怔呆在那里。

　　许久之后，她这才喃喃道：“看来，这家伙晋级祖神境时，必然炼化了一株九品帝级道根，且说不定另有大机缘，否则战斗力绝不可能如此变态了……”

　　“吱吱。”

　　就在这时，远处一株紫竹上，窜来一只金色灵动身影，正是那金瞳猕猴小宝。

　　它贼头贼脑地看着叶琰，咧嘴吱吱大笑不已，似在笑话她衣不遮体，雪白肌肤隐现，春色外泄，很是狼狈不堪。

　　“你这猴头，笑什么笑，再笑挖了你的猴脑！”

　　叶琰咬牙，狠狠瞪了小宝一眼，然后站起身来，周身神辉一阵流溢，将她整个人笼罩。

　　下一刻，她便已换好了一件崭新裙裳。

　　谁知道小宝这时候却是一副呆头呆脑的模样，眼睛直勾勾看着叶琰，神色有些……贼兮兮的猥琐感。

　　叶琰一怔，看了看自己周身衣裙，并未暴露什么不该暴露的地方，不禁有些疑惑，这猴子难道傻了不成？

　　等等！

　　这猴子好像是……金瞳猕猴？

　　意识到这一点，叶琰黛眉一挑，娇艳绝美的脸色沉下来，咬牙盯着小宝：“刚才……你都看到了？”

　　小宝点了点头，嘴中还哧溜一下吞了吞口水，显得很诚实。

　　显然，之前这猴子一不小心用自己的眼睛，透过叶琰周身遮蔽的神辉，看到了她换衣服的旖旎景象。

　　但是看到叶琰眼中，却令她彻底暴走，尖叫道：“不要脸的臭猴子，竟敢偷窥老娘换衣服！”

　　说话时，她一鞭子就朝小宝狠狠抽去。

　　“你这女人忒不要脸，刚才可是你当着我的面换衣服的，那怪得了我小宝了？”

　　小宝却是一阵怪笑，攀着紫竹枝叶，嗖嗖嗖几下，就逃窜到了紫竹林深处。

　　叶琰这等祖神巅峰境的一击，竟是根本奈何不得这只金童猕猴。

　　“我我我……杀了你这臭猴子！”

　　叶琰肺都快气炸，狠狠一跺脚，身影划破时空，追撵了上去。

　　……

　　最终，叶琰的身影戛然而止。

　　因为就在前边不远处，陈汐正冷冷看着她，那目光简直像看一个囚徒似的。

　　刺激得叶琰脸颊又是一阵涨红，直恨得银牙都快咬碎。

　　但最终，她哼了一声，就随地找了一块岩石盘膝坐下，从这个位置，恰好可以看见远处掩映在竹林间的太初观。

　　有好几次，叶琰都差点忍不住起身，冲入那太初观中，可是当看见远处陈汐那峻拔的身影时，她又忍住了。

　　她很清楚，这顽固执拗混账的家伙，肯定不会让她如愿了。

　　可若就这样呆在这里，她心中又极为不甘心。

　　“起来。”

　　就在此时，陈汐走了过来。

　　“干什么？”

　　叶琰怒目道。

　　陈汐不再说第二遍，只是冷冷看着她，看得她心中直发毛，禁不住怒叫道：“我坐在哪里还让你管？你这家伙简直就是个十恶不赦的混蛋！”

　　话虽如此说，她还是承受不住陈汐所带来的压力，愤然从岩石上起身，转身靠在了一株紫竹上，心中又是一阵气苦，若不是为了拜见观主，她早拂袖而去了，哪会忍受这等侮辱了。

　　而陈汐，则施施然来到那一块岩石上盘膝坐下，闭目开始打坐起来。

　　看见这一幕，叶琰登时呆住，指着陈汐，气得说话都有些不利索：“你你你……简直……简直……过分！”

　　这家伙把自己撵开，居然是为了跟自己争夺一块岩石！这明显就是一种挑衅和羞辱啊！

　　“这原本就是我打坐之地，你不问一声就霸占为己有，谁更过分？”

　　陈汐睁开眼睛，淡然瞥了她一眼，“还有，你最好安静一些，我最烦话多的女人。”

　　叶琰感觉自己要疯了，先是被陈汐暴打一顿，然后又被一只猥琐的猴子偷窥换衣服，如今更是因为一块破岩石，而被陈汐撵开，这一切打击简直差点把叶琰的理智摧垮。

　　她叶琰出身尊崇，修行至今要风得风，要雨得雨，走到哪里都受人敬畏，何曾体会过这等打击了。

　　一下子，她都有一种和陈汐玉石俱焚的念头。

　　但最终，叶琰还是忍住了，哪怕是死，她也不愿和陈汐这种卑鄙混账的家伙一起死了！

　　……

　　这一天，叶琰成为了抵达“太初神苑”第一位客人，也是最不受欢迎的客人。

　　在接下来的数天时间，陈汐一直未曾搭理她，就像完全无视了还有这样一个女人存在。

　　而叶琰经历了最初的打击之后，也变得沉默了，似已经妥协，一直盘膝坐在一株紫竹下，凝视着远处的太初观怔怔出神，也不知在思索着什么。

　　这片紫竹林又恢复了以往的静谧清幽。

　　眨眼之间，匆匆又是半个月过去。

　　这一天，叶琰皱了皱黛眉，终于第一次把目光望向了一侧岩石上的陈汐，娇艳倾城的容颜上，不经意闪过一抹复杂。

　　很快，她就恢复波澜不惊。

　　“听说，前些年你在莽古荒墟中杀了雒少农、公冶哲夫他们六位神灵至尊？”

　　很突兀地，叶琰开口，说起了前些年发生的事情。

　　陈汐盘膝坐在岩石上，一动不动，眼眸闭合，似浑然不觉。

　　叶琰这时候却显得很平静，并未再次被这种“无视”激怒，而是淡然道：“但你可知道，公冶哲夫并没有彻底死掉，他的神魂一直存活着。”

　　这一刻，陈汐终于睁开眼睛，瞥了叶琰一眼：“你究竟想说什么？”

　　他心中却是微微一惊，因为只有他自己清楚，当初在对付公冶哲夫时，他并没有下杀手，而是抽取了对方的神魂，镇压了起来。

　　“你是不是很失望？”

　　叶琰唇边却是泛起一抹笑意，悠悠道，“现如今，帝域公冶氏皆都认为，公冶哲夫的神魂，是被一个名叫甄流晴的女子抓走了，原因就在于，这女人的师尊，被关押在公冶氏中，她若想救助其师尊，必然会以此为交换条件。”

　　听到这种认知，陈汐心中不禁一阵好笑，嘴上却明知故问道：“为什么会怀疑到甄流晴头上？”

　　见陈汐关心起此事，叶琰神态显得愈发轻松，慢条斯理道：“很简单，因为这女人中了黑巫神蛊，并且公冶氏已经确定，这女人也并未在莽古荒墟中死掉，而她也就成了抓走公冶哲夫神魂的最大嫌疑人。”

　　说到这，她似忽然想起什么，道，“哦对了，我听说，你以前和那女人之间也有一些感情纠葛？”

　　言辞之间，已带着一抹讥诮的味道。

　　陈汐却似没有听出一般，沉默许久，才说道：“你搞错了一件事，当时我根本没有打算杀死公冶哲夫。”

　　叶琰一愣，有些难以置信，惊道：“这么说，公冶哲夫的神魂是被你取走了？”

　　陈汐并未否认。

　　见此，叶琰心中一震，情绪波澜起伏，许久才说道：“那你可知道，我此次前来太初观的目的？”

　　陈汐冷冷瞥了她一眼：“是受了公冶氏所托？”

　　叶琰坦然道：“你可以这么理解，因为在我之前的判断中，甄流晴中了黑巫神蛊，没有公冶氏的独门秘法，根本无法解除，但若是她来到这太初观中，却可以保住一条命，不过希望却很小，毕竟，那位观主可不是大善人，又怎会出手救助她一个素不相识之辈？”

　　陈汐道：“那你为何还要来？”

　　叶琰悠悠道：“希望虽小，可终究有一线希望，我一方面是碍于情面，不得不来，另一方面，也是有更重要的事情要做。”

　　说到这，她便神秘一笑，不再多言。

　　这一刻，陈汐却也是笑了，道：“那你可知道，我为何会出现在太初观？”


第1764章 劫云再临

　　是啊，这家伙怎会出现在太初观？

　　叶琰一怔，她之前不是没想过这个问题，但还不等她想明白，就发生了一系列令她愤怒耻辱的事情，令得她差点就忽略了这个最为重要的问题。

　　“为什么？”

　　叶琰脱口而出，旋即她就有些后悔，自己怎么如此不淡定，又该被这家伙牵着鼻子走了。

　　是的，在叶琰的潜意识里，哪怕是一场谈话，也要在和陈汐明争暗斗，欲要压上他一头，可惜，谈话至今，似乎并未让她如愿以偿。

　　“因为是我带流晴来的，而观主也答应出手，帮流晴镇压黑巫神蛊的力量。”

　　陈汐直言不讳，根本就不担心会被对方知道。

　　“什么！”

　　叶琰彻底不淡定了，失声道，“这怎么可能，哪怕你是神衍山亲传弟子，观主她只怕也不会因此而逆天而行，为你炼制命轮灵慧丹了！”

　　她显得很激动，有些失控。

　　对于此，陈汐却是不再解释，该说的他已经说了，接下来就是谈判的时刻了。

　　“现如今，你也应该清楚，公冶哲夫的神魂掌握在我手中，既然你是受公冶氏的嘱托而来，那就请你回去告诉他们，想要公冶哲夫的神魂也很简单，把道缺认真放了，然后把解除黑巫神蛊的秘法交出来。”

　　陈汐直视着叶琰，道，“否则，他们这辈子恐怕就再见不到公冶哲夫了。”

　　叶琰神色阴晴不定，深呼吸一口气，强自让自己镇定下来，这才冷笑道：“凭什么让我相信你？”

　　陈汐道：“信不信也不重要，等观主彻底镇压了流晴体内的黑巫神蛊力量后，我自会亲自前往公冶氏一趟，不过到那时……不仅仅只是让他们交出道缺真人那般简单了。”

　　叶琰依旧冷笑：“就凭你？”

　　寥寥三个字，言辞中却尽是嘲讽，似认为陈汐孤身一人想要和公冶氏对抗，简直就是蚍蜉撼大树，荒谬可笑。

　　陈汐神色平静，波澜不惊，道：“再加上神衍山够不够？”

　　神衍山！

　　同样寥寥三个字，却像有一种无形的魔力一般，令得叶琰皱了皱眉，终于没再说什么。

　　因为连她都不得不承认，若是神衍山出面，公冶氏还真扛不住这种压力。

　　一个是帝域顶尖大势力，的确足可以傲视上古神域大多数势力，翻手为云覆手为雨。

　　可另一个……可是“帝域五极”之一，是和女娲宫、太上教、道院、神院并驾齐驱的存在！

　　如果说帝域公冶氏是一方巨擘，那么神衍山就是一方巨无霸，在它面前，任何顶尖大势力都显得不够看。

　　不过，叶琰依旧不相信陈汐敢这么做。

　　她蹙着黛眉，道：“你应该清楚，主动权并不在你手中，无论是解除黑巫神蛊的秘法，还是道缺真人，可都掌控在公冶氏手中，任何一样都不得不令你投鼠忌器，除非你不顾那甄流晴和道缺真人的死活，否则，必将一直被公冶氏拿捏住！”

　　顿了顿，她继续道：“更何况，你也别忘了，公冶氏的背后可有太上教坐镇！”

　　陈汐浑然不在意，平静道：“你只需告诉公冶氏，公冶哲夫的神魂就在我手中，让他们自己看着办吧。”

　　见陈汐这般油盐不进，水火不侵的淡然模样，叶琰心中莫名其妙升起一丝怒火，直恨不得拿刀架在他脖子上，看一看他是否真的不在乎这一切。

　　或者说，她很想知道，这世上究竟有没有这家伙不害怕的东西了。

　　确切来说，叶琰是很看不惯陈汐，尤其看不惯他这种云淡风轻的可恶嘴脸！

　　“呵呵，我为什么要听你调遣？”

　　叶琰冷笑。

　　“你不是受公冶氏嘱托而来？”

　　陈汐反问，神情依旧那么云淡风轻，仿似天塌下来都不会让他动容一样。

　　叶琰见此，禁不住怒火中烧，咬牙道：“公冶氏算老几，也能命令老娘我专门替他们办事？”

　　陈汐哦了一声，便没了下文。

　　叶琰见此，却是愈发气恼：“混蛋，难道在你眼中，我叶琰就是那种为人卖命的小角色？”

　　陈汐挑眉道：“不是吗？”

　　叶琰都快抓狂了，直恨不得一把掐死陈汐，好半晌才深呼吸一口气，一字一顿道：“我已经说过了，我来此是有更重要的事情要办，帮公冶氏只是顺手——顺手！你明白？”

　　陈汐点了点头：“原来是这样。”

　　旋即他就摇了摇头，闭上眼睛，重新打坐起来，似是感觉刚才和叶琰的聊天都成了废话，再进行下去也没有任何意义。

　　咯吱！咯吱！

　　叶琰见此，双目直欲喷火，贝齿都快咬碎，这混账，简直太不把人放在眼中了！

　　噌地一下，她站起身体。

　　“你要做什么？”

　　陈汐皱眉，冷冷开口。

　　叶琰怒极而笑：“我随便走走不行吗？”

　　说着，她背负双手，就开始在紫竹林中溜达起来，神情很是悠哉。

　　陈汐皱了皱眉，最终没有多说什么。

　　这女人的到来，彻底打乱了他的清修，再加上之前彼此曾有仇恨，让他实在无法不厌憎对方。

　　“也不知道慧聪姑娘，怎会有你这样一个姐姐。”

　　陈汐冷冷道。

　　一句话，令叶琰浑身一僵，顿时伫足在那里，她背对着陈汐，令得后者根本无法看见，她此刻的脸色骤然变得惨淡，有些失魂落魄。

　　不过，陈汐还是敏锐注意到，叶琰这一刻有些不对劲，但他却根本懒得理会了。

　　嗡……

　　也就在此时，一股难以言喻的波动，倏然从远处的太初观中扩散而出。

　　嗯？

　　陈汐悚然一惊。

　　叶琰也是心中咯噔一声，霍然抬头。

　　这一刻，两人皆都清楚感受到了一股扑面而来的压迫，有一种几欲窒息的感觉，浑身都绷紧。

　　轰隆……

　　苍穹上，一颗颗宛如明珠似的紫星开始剧烈颤抖，发出轰震声，似摇摇欲坠。

　　原本清幽静谧的紫竹林，也是骤然被一阵狂风刮得哗哗作响，枝叶坠落。

　　栖居于此的珍奇异兽发出嘶吼，似在惊恐什么。

　　万物都有一种哀鸣、惶恐的迹象。

　　没多久，原本湛然的苍穹上，不知何时涌来一片漆黑劫云，似永夜降临，天地为之一暗。

　　轰隆隆……

　　雷电开始涌现，化作雷暴电弧闪烁在漆黑劫云中，犹如狂蛇乱舞，映现出一种种骇人无比的异象来。

　　有仙魔悲吼、有神血滂沱、有大道崩殂、有日月沉沦……无不呈现出末日浩劫似的恐怖景象来。

　　这一切都来得如此突然，令陈汐也不禁眼瞳一缩，毛骨悚然，莫名其妙地想起了在玄主祖庙时，曾目睹的一幕。

　　那时候，他正自掘取那一株帝皇级道根，同样也有一片黑色劫云降临而下，同样的声势惊人，和眼前这一幕遇着惊人的相似之处。

　　难道……

　　陈汐脑海中灵光一闪，似意识到什么。

　　“上苍之劫……果然，观主竟真的不惜逆天，开炉炼制了命轮灵慧丹……”

　　这一刻，叶琰神色显得有些奇怪，似震惊，似惘然，似难以置信。

　　轰！

　　黑色劫云深处，骤然翻滚起一股几欲灭世般的气息，旋即一只眸子悄然浮现而出。

　　漠然、冷酷、幽邃、毫无任何一丝情绪波动。

　　它甫一出现，这片天地都陷入一种哀鸣中，时空紊乱，经纬混肴，一切都像承受不住这股压迫，几欲崩碎。

　　这太可怖！

　　就连陈汐心中都直冒寒气，认出那只眸子，赫然正是“天罚之眼”，也就是老白口中所谓的“劫数”。

　　原本这“太初神苑”乃一方道域，开辟于上古神域之外，将天道之力完全隔离遮蔽。

　　可如今，却突兀地出现天劫之力，显然是有一种逆天之物出现，引起了天道感知，降下了惩罚。

　　而那逆天之物也很好猜测，必然是那位娘娘所炼制的一炉“命轮灵慧丹”无疑。

　　当初老白就曾言，此丹一旦炼成，足可对命运产生逆改，拥有孕养灵性和智慧之功，堪称逆天。

　　甚至在丹成之日，便会遭劫而毁，为上苍所不容！

　　归根究底，原因就在于此丹牵连上了一缕命运之力，这等至高奥秘已是触犯了上苍之逆鳞。

　　当时老白还曾举例，说莽古之主玄当年也曾欲祭炼类似丹药，但最终却丹毁鼎销，引起了天地动荡，诸多灾厄，短短一年时间中，便有八万四千名修道者受此牵连，身陨道消！

　　而此时此刻，这一切似乎真正要发生在眼前了……

　　陈汐的心也是一下子悬了起来，脸色凝重无比。

　　轰！

　　天罚之眼甫一出现，眸子里就骤然闪出一道乌黑闪电，朝着那太初观的位置劈杀而下。

　　那闪电灰濛濛，缠绕无尽劫力，乃是真正的天道劫雷，具备毁天灭地之可怖神威。

　　这若是劈下去，那太初观非被彻底毁灭不可！

　　这一刹那，陈汐锵的一声祭出谪尘剑，他可无法容忍炼制“命轮灵慧丹失败”了。

　　哪怕是去对抗“天罚之眼”，他也在所不惜！

　　哗啦……

　　不过，还不等陈汐出动，那太初观中就骤然升起一柄青铜伞，宛如盛开的青铜莲花，其上烙印瑞光、宝珠、云纹、神虹、道痕……等等宏大灿然的妙相。

　　甫一出现，滴溜溜一转，竟是将那一道灰濛濛劫雷给轻易化解掉！


第1765章 少昊氏

　　青铜伞遮蔽苍穹，绽放各种无上妙相，莹莹发光，宏大无量。

　　这一件宝物很神异，竟能够在无声息之间化解来自“天罚之眼”的劫雷，简直堪称逆天。

　　咔嚓！

　　又是一道劫雷劈杀而下，声势更为骇人，天地色变，时空也无法阻挡其丝毫。

　　可仅仅一瞬，就悄无声息地被那青铜伞化解，伞面泛起一圈虚幻迷离的涟漪，波澜不惊。

　　轰隆隆……

　　这一刹那，天罚之眼似被激怒，从其内翻滚出无穷雷霆，化作灰濛濛的秩序神链，掠空时空，笼罩而下。

　　宛如大道樊笼降临！

　　这一幕陈汐在三界时也曾目睹过，当时是在鸢尾沙漠，若非三师兄铁云海、四师兄老穷酸及时出现，陈汐那次都可能要遭劫。

　　只不过和上次相比，此次的雷劫要更可怖，樊笼如炼狱，由一道道劫雷衍化的秩序神链交织而成，直似能将天地万物拘禁枷锁，恐怖无比。

　　嗡……

　　几乎同时，青铜伞滴溜溜旋转起来，伞面骤然冲出一道道古老混沌气，化为一个混沌漩涡。

　　惊人的一幕出现了，那一座大道樊笼竟是被席卷漩涡中，被不断撕扯、摧毁、崩溃，发出剧烈的碰撞轰震声。

　　陈汐不禁倒吸一口凉气，这该拥有何等逆天的力量，才能办到这一步？

　　“混元神机伞！”

　　叶琰这一刻似终于敢确认，发出惊呼。

　　轰！

　　也就在这一刹那，那一座大道樊笼被彻底摧垮、湮灭，而那青铜伞则仅仅只是剧烈震动了一阵，便恢复如初。

　　可还不等陈汐松一口气，那苍穹之上，黑色劫云愈发幽暗浑厚，“天罚之眼”也是变得愈发幽邃慑人。

　　它似乎被激怒，在蓄积力量，欲要彻底镇杀这一柄青铜伞。

　　这一刻，万物都失去声音，一片静止，连陈汐浑身都一阵发寒，如坠冰窟，呼吸都困难。

　　“小丫头，既然你来了，这里一切就交给你处理了。”

　　忽然，天地间响起一道圣洁、威严的声音，正是那位娘娘所发出。

　　还不等声音落下，那一柄青铜伞竟是骤然收拢，被收起来，消失在太初观之上。

　　陈汐登时一怔，那可是“天罚之眼”，那位娘娘居然如此放心，就把青铜伞收起了？

　　难道她以为，单凭叶琰这个祖神境存在，就可以阻止这一切？

　　“哼！”

　　似是看出陈汐心思，叶琰不禁冷哼一声。

　　下一刻，她莹白素手一招，一道黑色神秘符诏腾空而起，释放出一股威严、晦涩、令人心悸的气息。

　　看似很不起眼，可当它出现空中，那“天罚之眼”竟是骤然一阵颤动，一切异动戛然而止。

　　轰！

　　没多久，苍穹上劫云爆碎、化作崩溃的黑色云霞溃散，而那“天罚之眼”也是随之淹没、消失在其中，再也寻觅不到。

　　“嘶……”

　　陈汐也不禁倒吸一口凉气，那黑色符诏究竟是什么东西，竟能阻止天道劫力降临？

　　他忍不住仔细打量过去，却听咔嚓一声，那一道黑色神秘符诏竟是像玉石一般骤然四分五裂，破碎化为齑粉。

　　这让陈汐不禁微微一怔。

　　“哼！”

　　叶琰又冷哼了一声，这一次却是充满了得意味道，似在讥笑陈汐的无知。

　　“可惜了。”

　　但很快她就皱了皱黛眉，眸子里泛起一抹疼惜之色，显然，损失了那一道黑色神秘符诏，也是让她肉疼不已。

　　……

　　不管如何，这一次劫难突降，叶琰也算帮上了一个大忙，令得那位娘娘不致于再为此而分心。

　　从而无形中也避免了那一炉“命轮灵慧丹”被天劫毁掉。

　　这让陈汐对叶琰的感观也是改变不少，但却不会因此就彻底原谅了对方。

　　陈汐可不会忘了，当初这女人为了杀死自己，辗转星空不知多少万里，一副赶尽杀绝的模样。

　　这让陈汐哪会一下子就释怀了？

　　劫云溃散，天罚之眼消失，苍穹重新变得湛然，一颗颗紫星悬挂，飘洒下淡淡的紫色神辉。

　　很快，紫竹林中也是恢复以往的清幽、静谧的氛围。

　　“不出意外，三年之后便可成功，陈汐，切记莫要让任何人踏足太初观，若有棘手麻烦，可让小宝出面解决。”

　　那位娘娘的声音倏然飘荡而开，很快便有归于沉寂，再没了动静。

　　陈汐无声地拱了拱手，以示明白。

　　“小宝是谁？”

　　叶琰却是怔了怔。

　　嗖的一下，一道金色的身影出现在一株紫竹上，龇牙咧嘴地直冲着叶琰发笑：“这位姑娘，叫小宝何事？”

　　“原来是你这臭猴子！”

　　看见这只偷窥过自己换衣服的猴子，叶琰顿时就怒了，一跺脚就冲上去，要将小宝擒下。

　　可惜，就在她刚动手，小宝就嗖的一下不见了踪迹，宛如鬼魅似的飘忽无踪。

　　“这该死的猴儿！”

　　叶琰气恼，很是无力，她很清楚，自己追不上这奸猾无比的小孽畜。

　　不过这一幕却是令陈汐若有所思，第一次开始正视起小宝这个金童猕猴。

　　若他没有推演错，就是自己动手，只怕也都追撵不上小宝的速度，太快了，宛如一抹穿梭在时空中的光，捉摸不定。

　　“不妙不妙，又有客人前来拜访！”

　　眨眼之间，小宝竟返回来，嘴中大叫不已，“陈汐你快去看看，那家伙派头大的很，脚踏祥云，伴随百禽，吓死人了。”

　　嗯？

　　叶琰一怔，似猜测到什么，脸色不仅微微一变，惊疑道：“难道是他来了？”

　　“谁？”

　　陈汐正欲行动，闻言不禁眉头一皱。

　　这一刻的叶琰，显然没有了和陈汐争锋相对的心思，神色有些奇怪，匆匆道：“先去看看再说。”

　　“小宝，你带路。”

　　陈汐瞥了一眼叶琰，便不再迟疑。

　　“跟我来。”

　　小宝化作一抹金光，倏然朝紫竹林深处掠去。

　　当下，陈汐和叶琰皆都动身，跟了上去。

　　不过，就在半途上，小宝突兀地止步，蹲坐在一侧的岩石上，抓耳挠腮道：“那家伙怎么不请自来呢，可太没礼数了。”

　　陈汐和叶琰齐齐一怔，止步不前。

　　果然，不等小宝声音落下，远处苍穹就响起一阵神禽啼鸣声，叽叽喳喳，雀跃欢呼不已。

　　那明显不止一种神禽在啼鸣，有的声音清亮，有的低沉，有的尖利，有的沉浑，一起响起，宛如万鸟朝圣，一派宏大景象。

　　就连栖居在这片紫竹林中的一些飞禽，竟都似受到影响，跟着啼鸣起来。

　　这一幕不禁让陈汐眼眸眯了眯，这场面他可有些不喜，太过噪杂，万一影响到太初观那位娘娘炼丹，那可就无法原谅。

　　“果然是他！”

　　叶琰那娇媚无比的玉容此刻却是阴沉下来，变得冷漠。

　　这一刻陈汐也终于看见，远处苍穹降临下一道神虹，倏然化作了一道英武不凡的身影。

　　那人一袭金色玉袍，头戴羽冠，面如冠玉，唇红齿白，他双手负背，一派玉树临风，风流倜傥的模样。

　　而在他身体四周，竟环绕着一头头神禽，有青鸾、玄鸟、丹凤、白鹤、金莺……无不是一些祥瑞珍禽，宛如百禽朝圣，映衬得那金袍男子气势愈发不凡。

　　不过，陈汐却皱了皱眉，此人气息看似浩瀚光明，一派祥瑞，可陈汐却敏锐感受到了其中有着一丝阴戾的味道。

　　“哈哈哈，叶琰姑娘，原来你早已来了。”

　　那男子踏步而下，直接忽略了陈汐，踱步来到了叶琰身前，大笑不已，一派很高兴的样子。

　　“不是说好的，此事由我来办吗？”

　　叶琰脸色却是愈发冰冷，尽是不悦。

　　“本公子不是着急嘛，这等大事若办成，你们叶氏，还有我们少昊氏、以及太上教三方势力之间，可就是一家人了。”

　　对于叶琰的冷淡态度，那金袍男子浑不以为然，双手负背悠悠笑道，“更何况，这可是令妹和本公子之间的婚事，哪能让你这位当姐姐的再来劳累，还是我来更好。”

　　婚事？

　　陈汐心中一动，暗忖道，难道这家伙是要和慧聪结为道侣？

　　“你是不相信我？”

　　叶琰脸色愈发难看。

　　金袍男子又是一阵大笑，很是亲昵地走到叶琰身边，抬手勾起叶琰的下巴，唇角勾起一抹弧度，深情款款说道：“叶琰，原本本公子是打算和你结为道侣的，可你偏偏不答应，如今……难道你还要插手你妹妹的婚事么？这可有些不像话哦。”

　　声音温柔，但却带着一抹若有若无的警告，再加上他举止轻佻，一副浪荡不羁的模样，令得叶琰脸色彻底沉下来。

　　但最终，她深呼吸一口气，把少昊羽的手推开，竟是强自忍住了心中怒意，冷冷道：“少昊羽，你可有些放肆了！”

　　“放肆吗？本公子原本还打算将你们姐妹俩都纳为妻妾的，如今只是娶你妹妹一人而已，这还叫放肆？”

　　少昊羽又是一阵大笑，抬脚就朝远处走去，“走吧，跟本公子一起去拜见观主，说起来，本公子也很多年没见过慧聪了，也不知这丫头如今是否有你这般漂亮了，本公子可是很期待。”


第1766章 目中无人

　　少昊羽神态自若，来到这“太初神苑”，竟如同在自家后花园似的，显得很是随意，更有一种跋扈和轻佻的味道。

　　他自始至终都未曾理会过陈汐和小宝，显然是无视了他们的存在。

　　若是被其他不知情的修道者看见这一幕，非以为这少昊羽是“太初神苑”的主人不可。

　　叶琰神色阴晴不定，僵硬在那里。

　　少昊羽却似不在乎，自顾自朝远处行去，唇角兀自挂着一抹笑意，似冷笑，似得意，耐人寻味。

　　但很快，他就止步，眉毛挑起。

　　因为陈汐不知何时，已挡在了他身前，神色淡然地看着他，眸子里毫无情绪波动。

　　见此，少昊羽又不禁笑了，扭头问道：“叶琰，什么时候太初观又多了个弟子？”

　　竟似依旧无视了陈汐，甚至都懒得和陈汐废话。

　　叶琰神色阴郁，一言不发。

　　气氛有些沉寂。

　　少昊羽唇角的微笑渐渐冷淡、消失，转过头，第一次正视陈汐，但目光中却已带上一抹盛气凌人的淡漠味道：“年轻人，若你是太初观弟子，就去通报观主，就说少昊氏后裔少昊羽来访。”

　　顿了顿，他眸子里泛起一抹玩味之色，“若你不是的话，那你挡住本公子的路，可就是挑衅了，若不想死，那就赶紧让一边去，记住本公子的话，绝对不会是开玩笑逗你玩的。”

　　说到最后，他唇角禁不住又勾起一抹弧度，似是在嘲弄陈汐。

　　对于此，陈汐也笑了，灿然无比，却是毫无情绪波动，他张嘴，唇中轻轻吐出一个字——

　　“滚。”

　　寥寥一个字而已，令得这片区域的气氛陡然凝固。

　　少昊羽依旧在笑，眼眸中却是泛起一抹慑人的冷电光泽，他轻声道：“你……是在跟本公子说话？”

　　这一刹那，叶琰不禁蹙眉，心中浮现一抹莫名其妙的忧虑，最终还是一咬牙，闪身来到了陈汐身前。

　　“少昊羽！你难道还要在太初观撒野？”

　　叶琰冷冷警告。

　　原本按照她的心意，巴不得陈汐被狠狠教训一番，好好出一口前些阵子心里积攒的怒气。

　　可莫名其妙地，此时此刻她却没法看着这一切发生。

　　因为在叶琰心中，相较于陈汐，少昊羽显得要更厌恶可恨，简直就是个十恶不赦的人渣。

　　“撒野？”

　　少昊羽嘿然笑道，“叶琰，你难道还这小子有一腿不成？居然不惜得罪本公子，也要维护他？”

　　“你说什么！”

　　叶琰气得胸膛起伏，似在竭力抑制自己愤怒。

　　“本公子说让你闪一边去！”

　　少昊羽脸色也变得冷淡，不屑道，“本公子行事，还需要你一个婆娘来指指点点？”

　　说着，他再懒得看叶琰一眼，目光如电似的锁定陈汐，带着一股迫人的强横气息，道：“年轻人，本公子不是再问你话吗？怎么，现在变成哑巴了？”

　　锵！

　　陈汐掌中悄然浮现出谪尘剑，淡然道：“你自己不滚，那我便送你滚出去。”

　　“哈，要动手？”

　　少昊羽像遇到了极为可笑的事情，夸张大笑了一声。

　　“你要试试？”

　　陈汐道。

　　“呵呵，呵呵呵，年轻人，你已触怒了本公子，知道么？”

　　轰！

　　一刹那，少昊羽周身气势一变，浑身涌动着澎湃金芒，宛如一尊黄金战神般，威势直冲九霄，霸道凛冽。

　　“给本公子跪下！”

　　一声呵斥，少昊羽掌中浮现一串神秘的古老符文，释放白金神光，耀眼炽盛，夺目无比，朝陈汐天灵盖狠狠拍下。

　　这片天地顿时化为混乱，寸寸崩溃，岩石飞尘流窜，映衬得少昊羽气势愈发强势。

　　“小心！”

　　叶琰惊呼，心中禁不住狠狠一揪。

　　她可是很清楚，这少昊羽别看性情纨绔霸道，实则乃是一个活了三万七千多年，位列封神之榜祖神境七十二名的存在！

　　唰！

　　就在叶琰开口之际，陈汐早已动手，谪尘剑掠空，似惊龙出渊，后发先至。

　　流光式！

　　在对付这等猝不及防的战斗时，这【玄心剑术】中最速度堪称最强的一击无疑是最佳选择。

　　嘭……

　　两者距离极尽，相隔不足十丈，一刹那间就碰撞在一起，令这片天地骤然塌陷，迸溅亿万神芒。

　　幸好那笼罩“太初神苑”的禁制力量再次涌现，将这等攻击所产生的余波悄然化解，避免波及四周。

　　若是搁在外界，这一击所造成的威势都足以碾碎山河、令一方星空产生震动。

　　“咦，很不错啊年轻人，可惜，今日你若不给本公子下跪，小命可难以保存下来！”

　　少昊羽微微一怔，似想到陈汐竟能硬撼他一击。

　　他动作可不慢，说话时，身影一纵，长发飞扬，眉眼如刀，掌中裹挟晦涩古老的符文，再次暴杀而至。

　　白金神辉流溢，将他全身弥漫，直似盖世战神降临，欲要摧垮世间，镇碎山河，显得霸道狂傲无比。

　　不得不承认，这少昊羽绝对算得上是祖神境中的盖世人物，拥有绝世之姿，和那公冶南离、翟云飞这等老怪物相比，都有过之而无不及。

　　可惜，这次他很不幸地碰上了陈汐这个逆天般的旷世妖孽。

　　这一刻的陈汐，剑意绕体，古朴自然，并无耀眼辉煌之相，但却有一种道法自然的大气魄，剑意如天地，天地如我心，我心御我剑！

　　这就是剑皇第二重天之境！

　　唰！

　　一道由解牛式所演绎的剑气浮现，故意盎然、朴实无华、却又精准、肃杀、凌厉到了极致。

　　一刹那间，一剑寒光动九州，照亮山河十万朵！

　　“这是——！”

　　少昊羽悚然一惊，心中浮现一抹难以言喻的悸动，浑身都有一种被针芒刺痛的颤粟感。

　　遗憾的是，他察觉时已太晚，陈汐这一剑，直接碾碎其掌力，破开其防御，嘭的一声，硬生生斩在其胸膛！

　　轰隆……

　　少昊羽顿时感觉整个人犹如被十万大山碾压，不受控制地狠狠倒飞出去，口鼻喷血，浑身骨头都发出一阵不堪重负的摩擦声，几欲断裂。

　　嘭！

　　他身躯砸在地面，将岩石撞碎，地面破开一个人形大坑，犹如得了羊癫疯似的，不断抽搐不已。

　　和之前那宛如黄金战神般的盖世英姿相比，这一刻的他灰头土脸，凄惨得简直让人不忍目睹。

　　而造成这一切的，皆都来自陈汐一剑之威！

　　从一开始交战，到这一刻少昊羽被击败，仅仅用了两剑而已，一切都发生太快，结束的也太过突然。

　　这也让得原本还在为陈汐揪心的叶琰，看见这一幕时，简直如遭雷击，瞪大了美丽的清眸，差点以为自己出现了幻觉。

　　不过对陈汐而言，却有些意外。

　　倒并非是意外少昊羽如此不经打，而是因为他注意到，这家伙身上竟穿戴着一件暗绿色宝甲，那赫然是一件先天灵宝，方才抵挡住了自己一剑，以至于未能破开其胸膛。

　　不过即便如此，这一剑的威力也足够骇人，所产生的震荡之力，将那少昊羽震得七窍溢血，浑身骨头都差点断裂。

　　可想而知，若是换做少昊羽没有穿戴那一副宝甲，那下场只怕就是必死无疑了。

　　也确实，陈汐可不忌讳少昊羽的身份如何了得了，他连雒少农那些家伙的都敢杀，连叶琰这等太上教传人都敢仇视，自不会把少昊羽的死活放在心上了。

　　“该死！该死！怎么可能会是这样！？”

　　少昊羽怒吼着起身，不敢相信一个祖神初期的年轻人，居然在两剑之间就将自己击败。

　　他更不敢相信，对方居然还敢对自己下狠手！

　　他刚要再次动手，眼前剑影一闪，整个人再次被一剑狠狠拍在了地上，摔了个狗吃屎模样，牙齿都崩掉几颗，面目惨不忍睹。

　　“本公子要杀了你！杀了你！不管你是谁！也要为今日所做一切付出十倍百倍的代价！”

　　少昊羽在地上惨嚎，声音中充满怨毒愤怒。

　　刚抵达时，他脚踏祥云，引来百禽朝拜，神武不凡，目中无人，浑然没有将陈汐放在眼中，一举一动莫不带着一股高高在上的优越感，令叶琰都敢怒不敢言，只能忍气吞声。

　　然而此时……他却沦落到这般凄惨处境，两相对比，落差之大足可以令任何人都瞠目结舌了。

　　起码这一刻，叶琰就感觉脑袋有些发懵，她之前已经确信自己不是陈汐对手，更确信如今的陈汐早已非以往可比，可却还是没想到，他的战斗力竟会强大到这等程度。

　　这让她此刻也显得不禁有些怔怔，犹自无法镇定。

　　不过，当看见陈汐眉宇间杀机萦绕，似要对那少昊羽动杀手时，她浑身都是一个激灵，惊叫道：“不要杀他！”

　　陈汐的确打算宰了这个已记恨上自己的混账，不过当看见叶琰这般模样时，眼眸不禁眯了眯。

　　最终，他吩咐小宝道：“将这家伙丢出去。”

　　小宝嗖的一下窜过来，眉开眼笑道：“我老早也看他不顺眼了，打得好啊，我欣赏你，陈汐。”

　　说着，它探出爪子，拎小鸡似的抓住少昊羽的衣襟，就朝远处冲去。

　　“孽畜！给本子松手——混账！你你你……你居然敢打本公子耳光？孽畜！！”

　　远处兀自传来少昊羽那愤怒不甘的怒吼，同时还有一阵清脆无比的把掌声，以及小宝那幸灾乐祸的怪笑……


第1767章 婚契之战

　　陈汐听闻这些声音，不禁笑了笑。

　　叶琰却是已恢复清醒，娇媚绝美的容颜上浮现一抹忧虑，忧心忡忡道：“那家伙来历非同小可，惹了他只怕会后患无穷。”

　　陈汐不以为然道：“刚才我本要杀了他的，是你让我放了他。”

　　叶琰怒目瞪着陈汐：“我若不阻止你，那后果可就更严重了！”

　　见此，陈汐只是哦了一声，便转身沿着原路返回，一副浑然不在意的模样。

　　叶琰却是愈发气恼，咬了咬莹润樱唇，这才追上去，恨恨道：“你这家伙，简直就是没心没肺！”

　　不等陈汐开口，她便继续道：“你可知道，这少昊羽来自少昊氏？”

　　“知道。”

　　陈汐点头。

　　“那你可知道，得罪少昊氏意味着什么？”

　　叶琰已经彻底对陈汐的反应迟钝死心，直接告诉他有关少昊氏的一切。

　　原来，这少昊氏乃是帝域最深不可测的永恒世家之一，传承自先天神祇少昊一脉。

　　其家族盘踞帝域“汤谷”十日之境，宗族有着“万鸟之祖”的称号，其势力之下，拥有着金乌一族、丹鸟一族、青鸾一族、玄鸟一族为附庸，且更有五鸠、五雉为宗族旁支力量。

　　所谓五鸠，便是指祝鸠氏、鴡鸠氏、鸤鸠氏、爽鸠氏、鹘鸠氏，分别代以司徒、司马、司空、司寇、司事为姓氏。

　　五雉也同样如此。

　　无论是五鸠、还是五雉，都可算得上是帝域中的一流势力，可名义之上，他们却是少昊氏的旁支，共同奉少昊氏为主！

　　除此之外，尚有帝域古老宗族木神句芒一族，金神蓐收一族，皆都以少昊氏马首是瞻！

　　这就是永恒世家的底蕴，积累了无垠岁月的气运，号称亘古长存，永恒不灭。

　　与之相比，夜氏、雒氏、公冶氏这等顶尖大势力中，虽有着不少足可以和永恒世家抗衡的力量，可却无法拥有与永恒世家抗衡的底蕴。

　　至此，陈汐才终于明白了少昊氏是怎样一种恐怖势力，也第一次知道了永恒世家这种存在。

　　值得一提的是，永恒世家是个很畸形的存在，有的强大的不可思议，像少昊氏，也有的早已没落式微，除了底蕴吓死人，势力却显得极为单薄。

　　归根究底，永恒世家就是底蕴悠久，永恒存在至今的一些古老势力，其先祖大多都是诞生于混沌中的先天神祇。

　　或者说，永恒世家是一种称号，一种永恒的荣誉。

　　不过像少昊氏，显然属于永恒世家中最为昌盛的一个宗族。

　　“那少昊羽便是少昊氏直系子弟，拥有着少昊一系的正统血脉，得罪他，可不仅仅只是得罪了少昊氏，还包括少昊氏的旁支和附庸势力！”

　　叶琰将这一切说完，心中却兀自有些烦躁。

　　她也万没想到，那少昊羽竟会出动前来太初观，一下子就打乱了她的计划。

　　这次若非是有陈汐在，将其驱逐出去，叶琰都不知道会发生怎样的变故了。

　　“一个少昊羽而已，得罪便得罪了。”

　　陈汐依旧显得很淡然，就像这件事和他无关一样。

　　“可是你要知道，这少昊羽性情最是睚眦必报，得罪了他，说不定会带来多少麻烦。”

　　叶琰咬牙恨恨道，“你大概还不了解这家伙，他可是帝域中赫赫有名的跋扈之辈，若非他性情嗜杀骄狂，心境一半近魔，也不至于修行三万六千载，修为一直滞留在祖神境中了。”

　　“三万六千年？”

　　陈汐挑眉道：“没想到，这家伙竟是一个老怪物，还以公子来自称，着实有些厚颜无耻了。”

　　叶琰没好气道：“年龄对神境存在而言，很重要吗？”

　　这时候，他们已返回那一片清修所栖居的紫竹林。

　　陈汐盘膝坐在岩石上，这才说道：“年龄当然不重要，重要的是，他可是少昊氏直系后代，用了这么久时间，居然才拥有祖神境修为，着实是个废物。”

　　叶琰睁大了眼睛，差点被陈汐这句话噎死，好半晌才说道：“这家伙可是封神之榜祖神境排名第七十二的存在，这……也算废物？”

　　她差点想说，这若是废物，那她这个还未跻身封神之榜的修为又算什么？连废物都不如吗？

　　“七十二名吗？”

　　陈汐眉毛一挑，这才恍然明白，不是对手太差劲，而是因为自己早已远远超过了他们，才造成了这种认知上的差异。

　　陈汐倒也明白，封神之榜祖神境前百名之位，完全和灵神境的排名不同。

　　后者的排名几乎都是盖世天骄般的神灵至尊，而前者的榜单上则大多数都是祖神境中的老怪物！

　　像公冶南离，像这个少昊羽，都是如此。

　　原因就在于，祖神境和帝君境之间，存在着一道极为难以跨越的鸿沟，宛如天堑，挡住了世间近乎九成祖神境前进的步伐。

　　这些修道者滞留在祖神境中，间接也早就了那封神之榜祖神境榜单上，出现了一大串老怪物的身影。

　　后老者想要跻身其上，除非拥有君级祖神、王级祖神、乃至帝级祖神这等资质，或许还有一线机会迈入其中，至于那些巅峰祖神、顶尖祖神、一般祖神……几乎都无望跻身在榜单之上。

　　因为当彼此修为都已达到祖神圆满境时，拼的就只剩下是资质和天赋了！

　　这也是为何在晋级祖神境时，那些像雒少农、公冶哲夫这等神灵至尊会冒着性命危险去争夺祖源道根的原因所在。

　　因为祖源道根，便意味着晋级祖神境之后的资质！

　　从这个角度来看，少昊羽用了三万多年的时间，能够跻身封神之榜祖神境第七十二名之位，的确已经算很不简单了。

　　不过和陈汐这种逆天妖孽相比，自然很不起眼。

　　叶琰也承认这一点，这一刻她一脸复杂地看着陈汐，道：“当然，在你眼中，那少昊羽自然不如你太多。”

　　声音中，带着一丝失落的味道。

　　显然，无形之中，她已经承认自己远远不如陈汐了。

　　陈汐却不愿谈及自己的修为，转移话题道：“现在，你总该说出此次前来太初观的原因了吧？”

　　叶琰一怔，神色间涌出一抹深深的无奈和愤恨，道：“刚才你已经听到了，少昊氏欲要通过少昊羽和我妹妹的联姻，进一步加深我叶氏和少昊氏之间的合作，当然，还有太上教。”

　　顿了顿，她深呼吸一口气，道：“而我此次前来，就是携带叶氏、少昊氏、太上教三方共同认定的婚契而来，只要征询得到观主的同意，此事……边算大功告成了。”

　　陈汐皱眉道：“这可曾征询过慧聪的意思？”

　　叶琰唇角泛起一抹浓浓的嘲讽：“为了宗族利益，用得上征询么？”

　　陈汐一怔，心中涌出一抹难以言喻的厌憎。

　　对于婚约，他的的确确是深痛恶觉到了极致，早在少年时，就因为一纸婚约，导致了他们松烟陈氏一族的覆灭。

　　“那你也要逼迫你妹妹屈从？”

　　陈汐皱眉问道。

　　“不！”

　　叶琰果断摇头，“我已经亏欠妹妹太多了，这次无论如何，也不能让她重蹈覆辙，步入我的后尘！”

　　陈汐登时讶然不已。

　　“想不到吧，我也是家族和太上教之间利益互通的牺牲品，而代价就是让我加入太上教，为其出力。”

　　叶琰自嘲一笑，情绪明显有些低落。

　　说到这，她深呼吸一口气，道，“对了，上次追杀你是我不对，也是逼不得已而为之，你若还怨恨我，等离开时，我们就做个了断吧。”

　　闻听这一切，陈汐沉默许久，这才说道：“所以，你此次是来阻止这一切的？”

　　叶琰自嘲道：“你是否认为我在以卵击石？”

　　陈汐摇头，神色变得认真，道：“在这一点上，我很认同你的做法。”

　　一句话，令叶琰彻底怔在那里，似是很激动，又有一种荒谬不真实的感觉。

　　为了这件事，她几乎已作出了孤身和背后的家族为敌、和太上教为敌、和少昊氏为敌的打算！

　　没有人理解她这种举动，更没人清楚当她作出这个决定时，鼓足了多大勇气。

　　甚至，她很悲观的认为，哪怕自己插手，只怕也难以扭转妹妹的命运。

　　然而此时，当听到陈汐的认同，哪怕仅仅只是一个认同，她心中竟忽然有一种被理解的欣慰和激动。

　　而偏偏造化弄人，理解和认同她的，却是一个仇人……

　　这如何不荒谬？

　　“凭你这句话，就是以后死在你手中，也不会怨恨你了。”

　　叶琰深吸一口气，认真说道。

　　对于此，陈汐不禁沉默，并未多说什么。

　　轰！

　　忽然之间，远处苍穹响起一阵剧烈的震动，风云色变，声势甚是惊人。

　　嗯？

　　陈汐和叶琰心中齐齐一凛，朝远处望去。

　　几乎是同时，远处传来一道透着无尽愤怒和怨毒的声音——

　　“那个该死的东西，给本公子滚出来！”

　　这声音显然是那少昊羽发出，他竟是又卷土重来了！

　　陈汐顿时皱眉，隐约感觉到，这家伙此次前来，只怕是准备了某种手段。


第1768章 终结婚契

　　叶琰脸色也是骤然一变，惊道：“这家伙怎么又回来了？”

　　说话时，远处虚空一阵波动，映现出三道身影来。

　　那为首的正是少昊羽，只不过此刻他的模样却是异常滑稽可笑，不止蓬头散发，衣衫破碎染血，连脸颊上都尽是红肿淤青，宛如猪头，简直惨不忍睹。

　　看得陈汐都差点忍不住笑出来，那肯定是出自金童猕猴的手笔，只怕是掴了少昊羽不少巴掌。

　　但仅仅一刹那，陈汐心中就是一凛，注意到在少昊羽身边，竟伴随着两位帝君境存在！

　　一位灰发灰眸的老者，身披华美衣袍，双手负背，自有一股渊渟岳峙般的睥睨气势。

　　另一个是个血发中年，冷眸如电，双手环抱住一柄阔口血色战刀，浑身弥漫出嗜血狂烈的气息，宛如刚从尸山血海中走出的一尊大修罗王。

　　“坤木帝君句芒逊，血影帝君蓐收隐！”

　　叶琰一下就认出那老者和中年，禁不住失声叫出，脸色一下子变幻不定。

　　显然，这句芒逊便是来自木神句芒氏，那蓐收隐则来自金神蓐收氏！

　　而有此推断，之前少昊羽并非是孤身一人前来，而是将这两位帝君境留在了“太初神苑”外等候。

　　在少昊羽遭受惨败之后，于是带着这两位帝君报复来了。

　　“哼！”

　　少昊羽这一刹那，也看见了陈汐，登时怒发冲冠，咬牙叫道，“两位叔叔，就是这混账东西！”

　　唰！

　　两位帝君的目光于一刹那间划破时空，锁定在了陈汐身上，眸子里尽是无情杀机。

　　这让陈汐神色不禁变得凝重，两位帝君前来，他就是对自己战斗力再自负，也感受到了一种前所未有的压力。

　　“公子，可确定此子身份？”

　　老者句芒逊漠然开口，“毕竟，这是太初神苑，若是杀了观主的人，只怕不好收场。”

　　“若是观主的人，哪敢对本公子如此不客气？”

　　少昊羽愤然叫道。

　　句芒逊点了点头：“既然如此，那我们把他带出去杀了也好，省得惹起观主的不快。”

　　“不错，不错，正合我意。”

　　一侧的血影帝君蓐收隐森然一笑，点了点头。

　　他们交谈中，浑然像在判决囚徒的死刑似的，显得有恃无恐，根本不把陈汐放在眼中。

　　“等等！”

　　少昊羽似想起什么，叫道，“还有那只死猴子，给本公子滚出来！妈的，今天一定得挖了你的猴脑，做下酒菜不可！”

　　看他愤然无比的模样，显然是之前被小宝收拾的很惨，故而记恨在了心中。

　　“猴子？”

　　坤木帝君和血影帝君皆都一怔，旋即就不以为然地笑了笑，一只猴子而已，对他们而言更不算什么。

　　见此，叶琰心不禁沉到了谷底，最终还是深吸一口气，道：“这可是太初神苑，你们不担心在此胡为会触怒了观主？”

　　这一刻，她也只有把一切希望寄托在观主身上，希冀通过这种方式令对方投鼠忌器。

　　但她心中却很没底，因为她如今也已清楚，观主如今正在炼制一炉“命轮灵慧丹”，正值关键时刻，只怕根本就注意不到这边发生的一切。

　　“叶琰，你这是要和那小子一起对抗本公子？”

　　少昊羽脸色一沉，红肿的脸颊上泛起一抹狰狞。

　　“这女娃娃说的不错，在观主眼皮底下动手，自然不妥。”

　　那坤木帝君忽然开口，但下一句话却令叶琰彻底绝望，“但既然直至此刻，观主依旧未曾出声阻拦，或许已默许了此间事情，待会杀了这小子，再来向观主赔罪也完全可以。”

　　“不错不错，本公子还要接回慧聪。”

　　少昊羽点头，他心中也何尝不忌惮观主插手此事，不过听了坤木帝君的一番分析，顿时心中大定。

　　在他看来，相较于自己，以及自己身后的少昊氏，哪怕就是杀了陈汐，惹得观主不愉快，也断然不会出手杀了自己，最多或许只是教训一下罢了。

　　“那就这样决定吧。”

　　一旁的血影帝君似有些不耐，冷然开口。

　　不过就在此时，一直未曾出声的陈汐忽然扭头对叶琰道：“把你带的婚契给我。”

　　很莫名其妙的一句话，不止让叶琰一怔，令少昊羽也一怔，旋即就反应过来。

　　他狰狞笑道：“混账东西，终于知道错了？想要把婚契交给本公子来赎罪？不可能！”

　　陈汐却是不理会他，只是把目光望向叶琰。

　　叶琰这是也清醒过来，看了看陈汐，最终还是一咬牙，拿出了一块玉色符诏，递给陈汐。

　　能够清楚看见，这符诏表面上，浮动着三枚灿然烙印，分别是代表着帝域叶氏的“刀剑荆棘”图腾，代表着少昊氏的“神日耀天”图腾，以及代表着太上教的“太上”两个古老字迹。

　　显然，这一道婚契代表着三大势力的意志，无形中已形成了一种契约般的力量。

　　看见这一道婚契，少昊羽眼眸也不禁一亮。

　　“公子，要提防此子将婚契毁掉。”

　　坤木帝君在一旁提醒。

　　少昊羽怔了怔，便即嗤笑道：“这可是我少昊氏和叶氏、太上教一起订下的婚契，蕴含三方大人物的无上意志，别说是这混账，就是你们出手，也断然难以毁掉这婚契！”

　　声音中，透着一股傲然。

　　见此，坤木帝君和血影帝君互望一眼，皆都有些惊讶，似也没想到这小小一个婚契上，竟还拥有这等力量。

　　“你要娶慧聪？”

　　陈汐拿过婚契，端详片刻，便即把目光望向了少昊羽，哪怕是到了这一刻，他神色依旧沉静如初，波澜不惊。

　　“怎么，你这混账还有意见？呵呵，将死之人还牵挂本公子的婚事，还真让本公子挺感动啊。”

　　少昊羽嘲讽开口，似猫戏耗子，并不着急立刻杀死。

　　“你理解错了，我虽无法阻止你背后的势力这么做，但却可以将这个婚契毁掉，不让你就此得逞了。”

　　陈汐说话时，掌指发力，悄然按在了那一块代表着婚契的玉色符诏上。

　　见此，少昊羽非但不怒，反而哈哈大笑，看向陈汐的目光中尽是可怜之色，道：“你倒是赶紧毁掉啊，你若能办到，本公子立马抹脖子自杀！”

　　显得霸气之极，也自信之极。

　　叶琰不禁无奈看着陈汐，心中虽感动陈汐替妹妹慧聪做出的付出，可她可是清楚，这婚契绝非祖神能够毁掉，甚至帝君境都不能。

　　可就在所有人都认为陈汐办不到时，便听咔嚓一声碎裂声，从陈汐掌中响起。

　　一下子，少昊羽如遭雷击，整个人都呆住。

　　坤木帝君和血影帝君也一怔。

　　就连叶琰，都禁不住睁大了眼睛，难以置信。

　　那婚契何止是被陈汐毁掉了，甚至连碎裂的渣滓都被彻底抹除，消失得一干二净！

　　“你你你……”

　　少昊羽暴怒，指着陈汐竟说不出话来，不可能的事情结果却发生了，这让他简直无法接受。

　　“你不是要立刻抹脖子自杀么？难道你堂堂少昊氏后裔也说话当屁放？”

　　陈汐唇角泛起一抹冷峭弧度，之前他的确根本无法撼动那一块婚契，但是，当他悄然动用一丝终结道意之后，一切都迎刃而解。

　　只不过很显然，并没有人看清楚这一点，也根本没人想到，陈汐还掌握着这等逆天禁忌之道力。

　　听到陈汐这句话，直刺激得少昊羽红肿的脸颊快要憋出血来，咆哮道：“两位叔叔，快杀了这混账，杀了他！”

　　其实听到陈汐的话，两位帝君浑身也一阵不自在，暗自责怪少昊羽说话太孟浪。

　　可如今想收回已经晚了，幸好不是誓言，否则那可就真悲剧了。

　　“年轻人，跟我们先离开这里吧！”

　　坤木帝君冷漠开口，说话时，抬手一抓，一股无形伟力从其掌心喷薄而出，覆盖乾坤，笼罩时空，将陈汐整个人彻底锁定。

　　他竟是说动手便动手了！

　　气氛，一下子死寂肃杀到了极致。

　　“哼！”

　　这一刻，陈汐却是一声冷哼，浑身萦绕出一片古朴自然之气，身躯轻轻一震，竟是将这一股锁定之力震得溃散！

　　“嗯？”

　　“咦？”

　　两道惊疑声来自坤木帝君和血影帝君口中，显然皆都没想到，一个祖神初期的年轻人，竟能避开一尊帝君的擒拿。

　　叶琰怔了怔，难以置信。

　　少昊羽也很意外，但更多的却是暴怒，咬牙道：“还犹豫什么，擒下这混账！”

　　“挣扎也是徒劳，跟我们走吧！”

　　那血影帝君不再迟疑，从另一侧出手，衍化出一只这天血手，裹挟扭转乾坤之力，朝陈汐狠狠抓来。

　　锵！

　　陈汐祭出谪尘剑，就要斩杀而去。

　　他自不会坐以待毙，哪怕拼着施展出压箱底手段，也在所不惜。

　　可在他出手前的那一刹那，蓦地一根丈二铁棍砸破时空，轰隆隆横扫而至，仅仅一接触，那一只血色大手便轰然崩溃。

　　轰隆……

　　铁棍释放滔天紫色神辉，犹如裹挟万道而至，声势愈发可怖，震碎那一只血色大手之后，余势不减，朝那血影帝君破杀而去。

　　这一幕发生太突兀，宛如静止的画面中突然划破一抹紫色闪电，恨不能将一切都撕为粉碎！


第1769章 凶悍的猴子

　　嘭！

　　血影帝君何等人物，可这一刻，竟是被拿一根丈二铁棍震得在虚空中踉跄倒退。

　　这让他脸色骤然一变。

　　这一刻，连同陈汐、叶琰、坤木帝君、少昊羽也都齐齐心中一震。

　　一棍撼动一尊帝君？

　　这该有多滔天强悍的力量？

　　也就在此时，他们终于看清楚，挥动铁棍的，竟是一只皮毛灿然，伶俐乖巧的猴子，正是金瞳猕猴金宝。

　　这一刻，它显得很威风，一手拄铁棍，一手掐腰，龇牙咧嘴朝少昊羽叫嚷道：“孙子，之前爷爷揍得你还不够么？”

　　一下子，少昊羽脸色就变了，咆哮道：“是你这只该死的猴子！杀！给本公子杀了它！！”

　　坤木帝君和血影帝君互望一眼，皆都意识到这金瞳猕猴的不凡，极有默契地选择了一起出手。

　　“杀！”

　　“先擒下这猴子！”

　　两尊帝君出动，一下子风云变幻，时空为之紊乱，一股难以形容的恐怖气息覆盖这片区域，显得骇人无比。

　　轰！

　　坤木帝君袖袍一挥，万千黑色藤条从虚空中疯狂滋生、蔓延、纠缠在一起，宛如上苍之鞭，狂舞着朝小宝狠狠鞭挞而来。

　　这是一种无上法门，名为“灵道幻藤术”，传承自木神句芒一脉，一旦被那黑色藤条沾身，就会疯狂汲取对手的精气神，神魂都无法脱困，霸道歹毒无比。

　　锵！

　　同时，那血影帝君祭出怀中血色战刀，身影一闪，宛如一抹血色闪电，流窜时空，飘忽不定，一道道可怖的血色刀芒犹如从域外降临的血月，碾碎经纬，暴杀席卷，发出呜呜咽咽的声音。

　　目睹这一幕，陈汐和叶琰几乎下意识就朝远处退避，这等力量太过强大，已超过他们能够抗衡的范畴。

　　而在心中，陈汐却是一下子替金瞳猕猴小金担忧起来。

　　之前他就已确认过，这只猴儿明显只有祖神境的修为，若非如此，刚才小宝一棍撼动血影帝君时，他也不会如此惊讶。

　　而如今，面对两位帝君的全力镇杀，小宝又该如何应对？

　　这些念头只是在脑海中一闪即逝，陈汐甚至都打算加入战局，一起和小宝拼一拼。

　　可就在此时，小宝浑身的毛发骤然根根倒竖，彻底炸毛了。

　　“吼……”

　　它发出一声惊天动地的咆哮，一眨眼间，原本灵巧的小身板竟是爆绽出亿万耀眼金芒。

　　下一刻，它身躯骤然暴涨百丈，三头六臂，周身皮毛灿然释放金芒，一块块宛如岩石似的肌肉贲张，浑身弥漫出几近滔天的恐怖狂暴气息。

　　尤其是它那一对眼眸，彻底化作金灿灿的瞳孔，目光如金色闪电，激射九天十地！

　　这时的小宝，简直和之前彻底不同，宛如太古神猿降临，威势强势到了极致。

　　尤为骇人的是，连它的修为，竟一下子暴涨到了帝君层次！

　　这一切说来缓慢，实则都在一刹那之间就已完成，大吼声中，小宝手中铁棍宛如化作擎天之柱，被它拎着以一种粗暴、直接、甚至野蛮的方式狠狠暴砸而去。

　　轰隆隆……

　　轰隆隆……

　　可怖的轰鸣爆碎声响彻，只见那漫天黑色藤条硬生生被一根铁棍砸得稀巴烂，到处飞溅。

　　只见那一道道血色刀芒犹如易碎的琉璃，轰然化作碎末，光雨飞洒。

　　坤木帝君和血影帝君的联手，竟是硬生生被小宝手持铁棍震荡开，溃散不已。

　　这一幕看得陈汐都禁不住目瞪口呆，心中震动，终于明白为何老白会说这金瞳猕猴是天地一绝了，这甚至就是一头怪物！

　　叶琰也是倒吸一口凉气，万万没想到，这个偷窥自己换衣服的臭猴子，竟这般之凶悍狂猛。

　　“杀了它！快杀了它！”

　　少昊羽惊怒，也不知是出于恐惧，还是出于愤怒，他近似疯狂地大叫起来。

　　不必他提醒，坤木帝君和血影帝君就清楚，不动用全力，只怕根本拿不下这只猴子了。

　　哗啦……

　　坤木帝君双手掐动神妙法诀，周身映照出一颗参天大树的虚影，弥漫神圣光辉，垂落下一缕缕犹如秩序神链似的枝叶，清莹莹如翡翠。

　　那大树虚影就是传闻中的先天神祇句芒的本命法相，而今被坤木帝君以秘法祭出，一枝一叶中，已带上一股足以震碎万道，灭杀乾坤的力量。

　　唰！

　　血影帝君浑身血光冲霄，宛如化身血色汪洋，其中隐隐竟有白金色雷电闪烁，皆都缠绕在他掌中的战刀上。

　　战刀犹如从沉寂中苏醒，威势节节攀升，越来越炽盛，到得最后，竟是由血色转化为白金之色，耀眼十方，杀伐之气令乾坤都颤粟。

　　这是“金神战诀”！杀伐之力震烁古今，乃是金神蓐收所传下的无上道功，威势不可度量。

　　两位帝君的全力出手，气象岂是不凡？

　　一刹那之间，这片“太初神苑”的禁制都被惊动，苍穹一颗颗紫星骤然垂落下亿万缕紫色神辉。

　　犹如从星空中垂落而下的紫色瀑布。

　　可出乎陈汐意料的是，这一股禁制力量并非再是如以往那般去被动抵御战斗所产生的余波，而是犹如灵性般，全部涌入金瞳猕猴小宝体内。

　　一下子，令得小宝威势又是不断暴涨起来，大有天上地下舍我其谁的凶悍睥睨之气，似乎只要它愿意，立刻就能将九天十地都碾碎！

　　那种感觉，就好像小宝成为了“太初神苑”的主宰，一切禁制、大道之力完全被它所御用！

　　轰！

　　它挥手劈出一棍，破杀十方，无物可阻，一切攻击在这一棍下都犹如纸糊，被轻易碾碎。

　　俨然一副横扫乾坤之势！

　　这一幕太可怖，惊得坤木帝君和血影帝君唇角都一阵抽搐，这孽畜，怎会变得如斯恐怖？

　　血影帝君正欲抽刀闪避，以避其锋芒，然后小宝猛地跨步时空，一棍再次碾压而下。

　　简简单单，粗暴野蛮，但那等气势，却足以堪称惊世。

　　嘭！

　　仅仅一棍，血影帝君手中战刀被砸飞出去，剧烈哀鸣不休，而他整个人更是被震得口中喷血，犹如一块陨石般，狠狠砸在地上。

　　“怪不得那位娘娘说，若欲要麻烦找小宝来解决，原来这猴子可以御用整个太初神苑的禁制力量……”

　　陈汐终于明悟过来，可即便如此，当目睹小宝大发神威时，依旧禁不住惊叹连连。

　　至于一侧的叶琰，早已被这一幕惊呆。

　　“孽障敢尔！”

　　坤木帝君心头一震，目眦欲裂，奋力来救。

　　“老东西，你算什么玩意，也敢骂爷爷孽障？”

　　小宝大吼，气焰狂暴无边，百丈高的身躯挥动着铁棍硬生生砸去，劲风呼啸。

　　坤木帝君浑身一寒，察觉到凶险，哪还顾得上救助血影帝君，猛地一闪身，就要横跨时空闪避。

　　可仅仅一刹，他身影就滞住，时空犹如壁垒，坚固无比，竟将他困在其中！

　　这个变故直惊得坤木帝君差点魂飞魄散。

　　不好！

　　他心中大吼，运转全部修为，使出了浑身解数，欲要挣脱。

　　轰！

　　也就在此时，小宝一棍破空而至，虽被坤木帝君以道法挡住，可那一股狂暴的冲击力，却震得他浑身骨头咔嚓咔嚓断裂，每一寸毛孔都渗透出鲜血来，刹那之间，成了一个血人。

　　然后，他浑身一阵颤粟，犹如不堪重负似的，坠落地面，浑身都一阵抽搐不已。

　　眨眼之间，两位帝君齐齐败阵，被铁棍彻底镇压！

　　这一幕，简直堪称是惊心动魄，惊世骇俗，令人根本无法想象，这金瞳猕猴竟拥有这般滔天凶威。

　　堪称是盖世无量！

　　陈汐也禁不住心中咂舌，太强了，甚至他都无法把眼前的凶悍身影和之前乖巧机灵的小宝联系起来。

　　可想而知，小宝之前所展现的神威，带给陈汐何等大的冲击力。

　　至于叶琰……她依旧处于一种呆滞状态……

　　“怎么可能！这怎么可能？”

　　而此时的少昊羽，则被眼前发生的一幕幕刺激的差点疯掉，整个人都差点崩溃掉。

　　两位帝君啊！

　　居然被一只该死的死猴子一举镇压了！

　　这若传出去，谁敢相信了？

　　“孙子！”

　　小宝将手中铁棍一指少昊羽，“爷爷我之前把你丢出去时，如何警告你的？”

　　少昊羽浑身哆嗦，差点吓得屁滚尿流，强硬着头皮咬牙道：“怎么，你还真敢杀了本公子不成？”

　　“还敢嘴硬，找打！”

　　大喝声中，小宝一棍横扫，将少昊羽整个人都砸飞出去，嘴中惨叫不止。

　　然后噗通一声，坠落在地，但其屁股却已是血肉模糊，骨头都被打碎，爬不起身体来。

　　再配上他那蓬头散发、鼻青脸肿的模样，何止是凄惨，简直是不能更凄惨。

　　至此，坤木帝君、血影帝君、以及少昊羽皆都重伤落败，浑然再没了之前抵达时那等傲视一切高高在上的气势。

　　这一刻，连陈汐都有些不忍目睹这三个家伙，实在太惨了，金瞳猕猴小宝出手也根本不知道什么客气，粗暴野蛮凶悍到了极致。

　　“陈汐，你说这次是杀了他们，还是放他们走？”

　　忽然，小宝扭过头，龇牙咧嘴问陈汐。


第1770章 染血玉简

　　金瞳猕猴的话音落下，全场顿时一片寂静。

　　被镇压在地吐血不止的坤木帝君、血影帝君和少昊羽皆都停止了惨叫，睁大眼睛，似不敢相信。

　　一只猴子竟问是否宰了自己？

　　它真的敢吗？

　　而按照陈汐的打算，他自巴不得杀了这少昊羽三人，可心中却不得不提防，万一杀了他们，少昊氏再派人前来怎么办？

　　叶琰欲言又止，神色阴晴不定，她已经彻底清醒，所以更清楚，若在这太初观中杀了少昊羽和两位帝君，以后这太初观只怕就成了少昊氏眼中的死敌了。

　　而作为陈汐和金瞳猕猴小宝，也注定成为他们的眼中钉。

　　可若是不杀的话……

　　同样很麻烦！

　　所以叶琰此刻也无言，犹豫不知该如何做出决断。

　　“把他们囚禁起来，等什么时候观主出关了，再决定他们的生死。”

　　陈汐想了想，还是决定隐忍一步，采取了一个保守的做法。

　　“不杀么？”

　　小宝有些失望，很是不甘。

　　听在少昊羽三人耳中，令得他们浑身都一哆嗦，心中暗自诅咒，这该死的猴子难道真想杀了自己？猖狂！简直太猖狂了！

　　“算了，我去把他们囚禁在炼煞园得了。”

　　但最终，小宝还是听从了陈汐的命令，大手翻开，抓小鸡似的将三人拎在手中，百丈高的身影划破时空而去。

　　炼煞园！

　　单单听这个名字就让人浮想联翩，必然是个凶戾之地。

　　至此，这一场战斗落下帷幕。

　　动静很大，可竟是没有引起太初观中那位娘娘的反应，也不知她是真没有注意到，还是默许了这一切。

　　……

　　雾霭蒸腾，紫竹林中又恢复了那清幽旷远的静谧气氛。

　　陈汐盘膝坐在岩石上，面露沉吟之色。

　　“这次多谢了。”

　　一旁的叶琰沉默许久，最终还是深吸一口气，认真朝陈汐说道。

　　经历了之前发生的事情，让她对陈汐的印象大为改观，甚至都升起一丝好感来。

　　“如今那一道婚契被我毁掉了，难道你不担心受到太上教的责罚？”

　　陈汐若有所思地看着她。

　　叶琰摇头道：“从今天起，我注定不会再回太上教了。”

　　何止是不能回太上教，连她自己的叶家只怕都无法回去了。

　　“后悔吗？”

　　陈汐问道。

　　“不后悔，反而有一种如释重负的感觉。”

　　叶琰笑了笑，神色平静，“我以前亏欠妹妹太多，这次能为她做些事情，已经让我死而无憾了。”

　　陈汐忍不住道：“可你也应该清楚，哪怕婚契被毁，一旦你们叶氏、少昊氏和太上教铁了心这么做，只怕你的努力也是无济于事。”

　　叶琰沉默片刻，这才说道：“我不知道。”

　　是的，到那时的话，她真不知道该怎么办了，因为相较于叶氏、少昊氏、太上教而言，单凭她一个人去对抗，那简直就是螳臂挡车，以卵击石，让人绝望。

　　陈汐叹了口气，道：“或许，等观主出关时，你可以问一问她的意见，慧聪毕竟是观主的弟子。”

　　叶琰怔了怔，又点了点头，许久之后，她似做出了什么决定，忽然转身，朝紫竹林远处行去。

　　“你……做什么去？”

　　陈汐皱眉。

　　“去公冶氏，不出意外，过阵子我便会返回。”

　　叶琰随口答了一句。

　　一下子，陈汐全明白了，叶琰是打算趁此机会前往公冶氏，帮自己去进行一场谈判。

　　谈判内容很简单，就是以公冶哲夫的魂魄，去换取道缺真人的命和解除黑巫神蛊的秘法！

　　现如今的叶琰，名义上还是太上教中的一名长老，本身更是永恒世家叶氏的后代，而众所周知，公冶氏和太上教的关系极为密切，在这等情况下，由叶琰出面去解决此事，无疑是最合适的。

　　“多谢了。”

　　明白了这一点，陈汐心中也是颇为触动，认真道谢。

　　“你还是期待我能安全返回吧。”

　　叶琰轻轻一笑，身影便已消失在紫竹林中。

　　“无论成功与否，以往的仇怨……就随风而去吧。”

　　陈汐深吸一口气，心中已是做出了一个决定。

　　……

　　从那天开始，一切又像恢复波澜不惊。

　　陈汐孑然一人盘膝坐在岩石上，修行之余，也会偶尔想起，那位娘娘炼制的一炉“命轮灵慧丹”究竟如何了。

　　老白呢，这老鸟参悟“圣巫本命骨”又是否获得了意想不到的秘法？

　　如今已经过去两年多时间，大师兄巫雪禅又什么时候会前来？

　　而叶琰……她如今是否已成功说服公冶氏？

　　时间点点滴滴流逝，很快就过去了六个月余时间。

　　呼……

　　这一天，陈汐从打坐中醒来，长吐了一口气。

　　“奇怪，半年多了，还没回来，难道她发生了什么意外不成？”

　　陈汐皱眉，随着时间推移，叶琰迟迟不见消息，这让他不禁隐隐有些担心起来。

　　若是因为她帮自己办事而发生不测，那可是陈汐决不愿看到的。

　　“陈汐，来来来，再讲一讲你在仙界道皇学院的事情，上次说到这里，你就不说了，害得我心急火燎，夜不能寐，这次你可一定要讲完是如何打败那些太上教真传弟子的。”

　　看见陈汐醒来，金瞳猕猴小宝嗖的一下从远处一株紫竹上跳下来，兴奋地吱吱叫道。

　　这半年多时间里，小宝和陈汐厮混的极为熟稔，只要有闲暇就来和陈汐吃酒聊天，听他讲外界的一些事情。

　　这猴子自幼在太初观修行，从未踏出过外界一步，所以陈汐讲的一些事情对它而言，简直就是光怪陆离，妙趣横生，常常听的是眉飞色舞，心潮澎湃不已。

　　见小宝窜过来，陈汐不禁哑然，道：“你既然如此感兴趣，何不禀告观主，让你外出见识一番？自己经历的事情，可比我讲的更精彩。”

　　小宝眼睛一亮，旋即又坚定摇了摇头：“不行不行，我走了，谁帮主人看守这太初神苑？”

　　陈汐很清楚，这猴儿是动心了，所谓心猿意马，“心猿”二字常常用来形容修行时，心境不静，杂念丛生，不可控制，就好比猿猴一般，桀骜不驯，暴躁好动。

　　眼下的小宝，虽然还没有表现出这等状态，可已经有了这种迹象，随着时间推移，若不斩断这等杂念，只怕就会影响到它以后的道途。

　　意识到这一点，陈汐心中不禁暗暗自责不已，无意之间的交谈，反而让小宝动了入世之心，若被那位娘娘知晓，只怕也会责怪自己不可。

　　“陈汐，你倒是赶快讲啊。”

　　小宝在一旁抓耳挠腮，一副急不可耐的样子。

　　陈汐心中叹了口气，只能整理了一下思路，追忆道：“当年我当上道皇学院院长之后……”

　　淡然平静的声音中清幽的紫竹林中飘荡着，诉说往事，而小宝则蹲坐在旁边，眼睛发光，听得入迷了。

　　其实对任何人而言，陈汐的经历都堪称是传奇，拥有着令人无法想象的震撼力。

　　小宝未曾经历世事，宛如白纸一张，陈汐所拥有的这等经历对它而言，更有着一种说不出的吸引。

　　它听的很入迷，完全被带入其中。

　　而陈汐则在叙述之中，不知不觉也是想起了三界中的亲朋好友们，想起了自己的孩儿，心绪一时有些波动，怅然不已。

　　也不知过了多久，小宝忽然一惊，叫道：“那女人回来了。”

　　这一下，陈汐也从追忆中惊醒，霍然起身，如释重负般说道：“可总算回来了。”

　　没多久，叶琰那绰约的身影出现在紫竹林中。

　　只不过她情绪明显有些低落，娇媚绝美的容颜上更是一片苍白，黛眉之间尽是疲惫不堪之色。

　　“你受伤了？”

　　陈汐眼眸一眯，敏锐注意到，叶琰的气息有些衰弱紊乱。

　　“没多大事。”

　　叶琰却是摇了摇头，道：“只是……”欲言又止。

　　陈汐心中一沉，意识到事情有些不妙，不过这一刻他神色却出奇的沉静下来，道：“可是发生意外了？”

　　叶琰点了点头，有些低落道：“我前往公冶氏时，并没有察觉到什么不妥，但后来当我提出你所说的条件之后，他们只是含糊其辞，让我暂且等待一些时间。”

　　“原本我以为事情有进展，可后来才无意中打探到，原来早在公冶哲夫出事的时候，那位道缺真人已经……遇害了。”

　　陈汐心中一震，一时怔住，心绪久久无法平静，若是被流晴知晓此事，那她又该会……

　　摇了摇头，陈汐不敢往下想去。

　　“这是那位道缺真人留下的一块玉简。”

　　叶琰将一块染着血渍的玉简拿出，递给了陈汐，轻叹道，“抱歉，我没能帮你什么忙。”

　　陈汐深呼吸一口气，将玉简拿在手中，沉默许久，这才道：“不怪你，这是公冶氏做的，要道歉的……也该是他们。”

　　他口中的道歉，味道已经变了，应该叫“付出代价”才对。

　　叶琰笑了笑，苍白的唇角忽然溢出一丝血渍，眼神黯淡，身躯竟是摇摇欲坠。

　　这让陈汐顿时心中一惊，将其扶坐在地上，道：“先休息一下，其他事情以后再说。”

　　叶琰没有多说，深呼吸一口气，已盘坐静修调息起来。

　　而这一刻陈汐的脸色，已是变得漠然之极，黑眸深处隐隐涌动着一抹冷冽的光泽。


第1771章 两年之后

　　公冶氏！

　　一个帝域中的顶尖大势力。

　　在没有见到甄流晴之前，陈汐便已从羽澈女帝口中得知，公冶氏和太上教关系匪浅，宗族中许多大人物都在太上教中担任着长老的职位。

　　当时因为受到羽澈女帝嘱托，陈汐是一种完成任务的心态去莽古荒墟，欲要阻止公冶哲夫抢夺那一株九品帝级道根的行动的。

　　所以当时他对公冶氏谈不上有多大恶感，但也绝对不会有任何好感了。

　　直至见到甄流晴之后，陈汐对公冶氏的态度发生了转变，开始变的厌恶。

　　尤其在遭受公冶哲夫的不断挑衅之后，这一股厌恶的感觉简直达到了极致。

　　后来发生的事情也不必赘述，因为中了公冶氏的黑巫神蛊，甄流晴差点就此彻底毙命。

　　而如今，还不等陈汐将甄流晴救治苏醒，便传来了公冶氏杀死道缺真人的噩耗，这简直让陈汐已是把公冶氏恨之入骨。

　　“公冶氏……公冶氏……”

　　这一刻，陈汐眸子冷冽，心中重复着公冶氏的名字，让得他浑身气息都显得慑人无比。

　　“这笔仇，必须付出血的代价！”

　　做出这个决定时，陈汐看着身受重伤正在调息中的叶琰，脑海中却浮现出了甄流晴那恬静秀气的面容。

　　……

　　七天后。

　　叶琰从打坐中醒来，周身气息已趋于稳定，不再虚弱紊乱，那娇媚绝美的容颜上，也泛起一抹莹莹光泽。

　　“你醒了。”

　　耳畔传来陈汐的声音，叶琰抬头，就看见陈汐正在远处看着自己。

　　这让她微微有些意外，又有些莫名的感动，她没想到，陈汐竟一直在一旁守护自己。

　　“嗯。”

　　叶琰点了点头，旋即自嘲道，“原本我以为，这次肯定要死了，谁曾想，老天开眼，竟让我求得一线生机。”

　　“究竟发生了什么？”

　　陈汐问道。

　　“还能是什么，被公冶氏追杀呗。”

　　叶琰耸了耸肩，显得很轻松。

　　“为什么？”

　　陈汐追问。

　　叶琰沉默片刻，这才说道，“因为那一块道缺真人留下的玉简，我原本并不知道此物的存在，直至后来，才从其尸骸中发现，不过当时公冶氏也察觉这一点，顿时像疯狗一般，对我展开了全力追杀。”

　　顿了顿，她笑道：“幸好，道缺真人的尸骸被公冶氏丢弃在了荒郊野岭，而不是遗落在公冶氏宗族内，否则我只怕早已遭劫了。”

　　陈汐眼眸眯了眯，皱眉道：“就因为一块玉简，他们就胆敢对你进行追杀？”

　　叶琰怔了怔，她自己也很疑惑，蹙眉道：“这一点我也想不通，如今可没人清楚，我已和太上教断绝关系，且不管怎么说，我终究是叶氏后裔，公冶氏却敢对我下毒手，明显有些不正常。”

　　说到这，她和陈汐互望一眼，皆都意识到，这一切只怕都出现在了那一块道缺真人留下的玉简上！

　　陈汐甚至推测到，那公冶氏之所以抓住甄流晴和她师尊道缺真人，只怕就是为了这一块玉简！

　　可是……这么重要的东西，为何之前公冶氏就没有发现？

　　“我是在炼化道缺真人的尸骸时，从其骨灰中发现此玉简的。”

　　叶琰似看出陈汐心中疑惑，略带一丝惊疑道，“说来也是很巧，这些骨灰分散开来，寻寻常常，可当被收敛装入骨灰盒之后，那些骨灰之间却似形成了一种独特的联系，一点点融合在了一起，最终凝聚成了那一块玉简。”

　　陈汐闻言，顿时也惊讶不已，换做谁都只怕猜不到，道缺真人竟会将此物融入自己的尸骸之中。

　　这也从侧面证明，这一块玉简定然非同寻常！

　　陈汐禁不住拿出那一块玉简，重新审视起来，不过最终他还是忍住没有去看其中的内容。

　　这是道缺真人留下的，自然应当归属甄流晴。

　　叶琰显然也没有看过玉简中的内容，原本还颇为好奇，可当看见陈汐将玉简重新收起时，顿时明白了对方的心思。

　　“没想到，你为你道侣考虑的如此周到。”叶琰道。

　　“考虑再周到又有何用，我如今只担心，当她苏醒那一天，知道了其师尊逝去的消息时，会否承受不住这等打击。”

　　陈汐叹了口气，望着远处的太初观，心中暗道，哪怕那位娘娘帮流晴镇压了体内的黑巫神蛊力量，可若寻觅不到解决之法，她只怕依旧不可能苏醒过来了。

　　而这也就意味着，终究有一日，他必将和整个公冶氏正面交锋，一是帮甄流晴报仇，二也是逼迫其交出解决黑巫神蛊的秘法来！

　　“对了，还有一件事我必须告诉你。”

　　叶琰犹豫了一下，说道，“在我和公冶氏彻底撕破脸之后，对方曾出言威胁，若你不主动交出那公冶哲夫的神魂，即便你有神衍山相护，也要付出惨重代价。”

　　闻言，陈汐忽然笑了，却笑得毫无任何感情。

　　他手掌一翻，已多出一个灿然光团，表面烙印着密密麻麻的奇异禁制，隐约能够看到，光球中有一道身影正在不断挣扎，显得渺小而无助。

　　叶琰眼眸一凝，认出那一道身影正是公冶哲夫的神魂。

　　嘭！

　　不过，还不等她反应过来，光球骤然爆碎，连其中那一缕神魂也被齑粉，化为光雨彻底消弭。

　　“你……”

　　叶琰心中一震，有些不解。

　　“既然无法谈拢，留着他也没用了。”

　　陈汐拍了拍手，却像做了一件再寻常不过的事情。

　　可叶琰却清楚，这一切都意味着，公冶哲夫这位公冶氏的盖世天骄就此彻底消失，再无任何复生可能。

　　同样，在这之后，已注定陈汐和公冶氏之间的仇恨已再无化解的余地！

　　“那你接下来打算怎么做？”

　　叶琰禁不住问道。

　　“等。”

　　陈汐看着远处的太初观，平静道。

　　叶琰见此，却是暗松一口气，她还真担心陈汐一怒冲冠为红颜，前往公冶氏寻仇了。

　　“陈汐。”

　　一直在一旁等候的金瞳猕猴这一刻忍不住低声开口，弱弱道，“那个……今天你还讲从前的经历么？”

　　它似也知道，陈汐此时的心境并不怎么好，故而言辞之中更多的是试探和询问。

　　“讲。”

　　陈汐却是笑了笑，很是痛快道，仇要报，但不急于一时，更不会影响到他此刻心境了。

　　“哎嘿嘿，好嘞！”

　　小宝喜得眉开眼笑。

　　接下来，陈汐依旧如往常那般，追忆着往事，讲给小宝听，言辞平淡如水，可听得小宝痴迷不已。

　　陈汐并无隐瞒，叶琰也在一旁听到了这一切，初开始她还以为陈汐在跟小宝讲故事，很是惊奇这一人一猴竟还有如此幼稚的一面。

　　可后来不知不觉地，她也听得入迷了，终于明白，原来陈汐口中的故事，就是他从前的经历。

　　那经历如此之之曲折、跌宕、险象环生，又充满热血和朝气，充满传奇般的色彩。

　　叶琰也终于从侧面明白，原来……这家伙是这样一个人。

　　……

　　时间如梭，匆匆而逝。

　　不知不觉，又是两年过去。

　　这两年时间里，陈汐除了修行，就是和小宝、叶琰闲聊，过的很是平淡如水。

　　曾有几次，他也去了那“炼煞园”，打算看一看那少昊羽三人在期内如何了，不过却没有进去，只能远远听见，其内传出一阵又一阵的诅咒声、叫骂声、惨叫声、以及一些鬼哭神嚎般的咆哮。

　　按照小宝的说法，那“炼煞区”乃是观主专门为磨砺小宝的战斗力而开辟，期内搜集着天地间一千零八种煞气，寻常修道者进入其中，只怕早就死掉了。

　　而少昊羽能够存活至今，显然也是沾了他身边两位帝君的光，只不过很显然，他们三人在炼煞区中也是吃足了苦头。

　　除此之外，一切都显得很平静，太初观中依旧没有动静，大师兄巫雪禅也依旧未曾前来，就连老白也一直在钻研“圣巫本命骨”，连陈汐呼唤它，都是置若罔闻的，一副专心痴迷的模样。

　　这一天，陈汐正在紫竹林中打坐，经历四年多时间的潜修，他那祖神初期的修为也是大有精进，如今已隐隐有晋级祖神中期的征兆。

　　相信用不了多久，便足可以抵达这一步。

　　小宝正在和叶琰对弈，以所掌握的大道法则之力为棋子，以天地经纬为棋盘，以“道衍万物，相生相克”为规则，彼此交锋厮杀。

　　这也是一种磨砺，乃是以前观主闲暇之余所传下的独门小秘法，只不过当时是小宝和慧聪对弈。

　　而如今，则换成了小宝和慧聪的姐姐叶琰对弈。

　　没有了外界的纷纷扰扰，尔虞我诈，一切都显得很闲适、旷远、平静。

　　可没多久，无论是在静修中的陈汐，还是在对弈中的小宝和叶琰，皆都齐齐被一道声音惊动。

　　“小宝，带他们进来。”

　　声音温和，从太初观中扩散，赫然是那白灵鹿所发出。

　　成功了？

　　陈汐心中一震，登时顾不得其他，长身而起。

　　叶琰也怔了怔，神色却有些犹豫和忐忑，似有些不知该如何去面对多年不见的妹妹。

　　“唉，看来，你们就要离开了……以后可没人陪我玩了。”

　　小宝一副蔫儿了的低落模样，摇头叹息不已。

　　但哪怕再不情愿，它还是窜起身体，带着陈汐和叶琰朝那青石道路远处的太初观行去。


第1772章 轮回之秘

　　时隔将近五年，太初观的大门重新开启。

　　再次踏入其中，陈汐的心情已经和初次前来时完全不同，带上了一抹希冀和期待。

　　白灵鹿立在太初观门前，看见陈汐抵达便温和开口道：“不必担忧，待会主人会亲自召见你。”

　　说着，它忽然看向叶琰，似并不惊讶对方出现于此，或者说它早已知晓了叶琰的出现。

　　它声音温和道：“小宝，带这位姑娘去斋心轩去见慧聪。”

　　小宝一怔，便点了点头。

　　叶琰此刻神色却愈发复杂，似有些惧怕和慧聪谋面，又似很激动，目光不经意一瞥，却看见陈汐正唇角含笑看着自己。

　　忽然之间，她也不知哪里来的勇气，点头道：“小宝，咱们走吧。”

　　当下，小宝在前边带路，带着叶琰很快消失不见。

　　太初观一如往常那般简单、雅致，一草一木看似普普通通，但却莫不带着一股纯净的道韵，因而显得大不寻常。

　　所为一花一世界，一叶一婆娑，此中妙谛，非修道者根本无法体会得到。

　　就好比世俗中一直流传着一个传说，说一位樵夫上山砍柴，偶然在山中遇到两位老者对弈，他伫足一侧看得入迷，当他惊醒时，手中的斧头都烂掉，再次返回家时，妻儿不在，世事变迁，竟是早已过去了不知多少载岁月。

　　这就是“烂柯观棋”的传说。

　　而这也其实意味着，凡夫俗子，是根本难以感受到道韵和妙谛的存在，但却会在不知不觉中被其影响。

　　太初观中的布局，也大致如此，只不过针对的却是修道者，一旦擅自乱闯，下场可比那位樵夫严重多了。

　　“陈汐，你跟我来。”

　　白灵鹿转身，开始在前边带路。

　　陈汐紧随其后，沿着一挑鹅卵小径去曲曲折折走了许久，最终来到了一座青石搭建的建筑前，屋檐上铺砌着金灿灿的茅草。

　　“主人，陈汐来了。”

　　白灵鹿开口。

　　“让他进来吧。”

　　那位娘娘的声音从中传出。

　　白灵鹿朝陈汐点了点头，道：“请。”

　　“多谢。”

　　陈汐抱了抱拳，便深吸一口气，踏步走入了其中。

　　……

　　这座建筑内空旷静谧，空气中充盈着一股令人心静的圣洁气息。

　　那位娘娘盘膝坐在一块蒲团上，浑身弥漫着一缕缕乳白色盛辉，令人看不清其面容。

　　可她仅仅随意坐在那里，就有一股难以言喻的伟岸气息，似亘古不灭的神迹，令人油然而生一股敬畏情绪。

　　“见过前辈。”

　　陈汐神色变得庄肃，躬身行礼。

　　“坐吧。”

　　娘娘随口道，说话时，一块蒲团，一张案牍出现在陈汐身前，一壶热茶，两个茶杯出现在案牍上。

　　娘娘拎起茶壶，给自己和陈汐分别倒了一杯茶，茶水清透，一缕芬香飘散而出。

　　“请。”

　　娘娘把一杯茶推到陈汐面前。

　　陈汐也不客气，端起茶杯，啜了一口，一股温润热流倏然在全身扩散而开，舒适、旷远，神清气爽。

　　显然，这茶水也是了不得的奇珍了。

　　“黑巫神蛊的力量已经被彻底镇压了，待会你便可以将小姑娘带走。”

　　娘娘开口，并未寒暄，言辞淡然而平静，“只不过想要解除这种力量，还需你自己去做，我已经帮不上多大忙了。”

　　哪怕早已揣测到是这个结果，陈汐心中依旧禁不住涌出一抹难以言喻的喜悦。

　　他深呼吸一口气，起身行礼认真道：“多谢前辈。”

　　“不必客气，我也是偿还当年欠你师兄的一个人情罢了。”

　　娘娘示意陈汐坐下，道，“如今事情已经解决，你随时都可以离开，不过，临走前我倒是有几件事相询。”

　　陈汐一怔，道：“前辈直言无妨。”

　　“两年前，叶琰那丫头携带来的婚契被你所毁，若我没看错，你用的应该是终结的力量，可对？”

　　娘娘声音依旧平淡，可落入陈汐耳中，却令得他心中狠狠一震，着实没想到，这一切竟早已被对方察觉。

　　这岂不是意味着，这五年中发生的任何事情，都早已被这位娘娘一丝不落地看在眼中？

　　沉默许久，陈汐这才点了点头。

　　终结道意，传承自幽冥录中，自掌握至今，陈汐只动用过寥寥几次，寻常非逼不得已，根本不会使用。

　　毕竟，这等力量太过逆天，是一种禁忌，为诸天神魔所不容，一旦出现，后果着实不堪设想。

　　虽然这是上古神域，早已不是三界可比，但陈汐可不敢疏忽大意了，当初第三任幽冥大帝何等了得，可最终也是被诸天大人物一起镇压，落得身陨道消的下场。

　　“终结……”

　　看见陈汐承认，娘娘似也陷入了沉默，许久才轻声一叹，“顺天者，应运而生，逆天者，应劫而生，果不其然。”

　　闻言，虽未曾品味出这句话中的含义，陈汐心中却是一惊，莫名其妙想起了五年前。

　　想起了当初那夜枭星盗盟大首领鬼眼雕临死前那一幕。

　　“你……你……你果然是……应劫……者！怪不得，怪不得你和我争夺圣巫头骨……我……好恨啊！”

　　那鬼眼雕临死前的惊怒咆哮，恍如犹自在耳畔响起，令得陈汐那原本古井不波的心境，在这一刹那也不禁泛起一圈涟漪。

　　当时，陈汐还未曾动手，鬼眼雕一只左眼便骤然爆碎，最终导致了他自我毁灭，被无形神焰焚化而亡。

　　这一幕太过诡异，令陈汐甚至无法忘记，而如今当听到娘娘这句晦涩难言的感慨，他心中竟是莫名悸动起来。

　　终结之力……应劫者……难道这其中还有什么关联不成？

　　“你可知道，这上古神域之中如此浩瀚锦绣，包罗万象，承载万道，为何却独独没有轮回之所？”

　　忽然，娘娘一句话将沉思中的陈汐惊醒，旋即又怔住，是啊，这上古神域之中为何囊括万道，却唯独无轮回？

　　莫非，只有三界才有幽冥界，才有地狱轮回之地？

　　陈汐忍不住看向娘娘。

　　但娘娘却话锋一转，说起另一件事，“没有轮回，对上古神域中的生灵而言，只要不遭劫，便意味着永恒、不朽、长存、永生。”

　　“可惜，这可不是真正的永恒不朽。”

　　说到这，娘娘声音变得有些低沉起来，“什么是真正的永恒？”

　　“是万劫加身，而我不灭。”

　　“是诸天沉沦，而我不朽。”

　　“是大道崩殂，而我长存。”

　　“这，才是修道者所孜孜追寻的目标！”

　　陈汐闻言，只听得心潮起伏，无法平静。

　　他理解娘娘所言，寿命的永恒，并不意味着真正的不朽不灭，就好比这上古神域中诸多神境强者，几乎都拥有着绵延无尽头的寿元，可却同样会遭劫，会被杀死，会身陨道消！

　　而这位娘娘口中的“永恒真谛”，则是一种真正的永恒，不朽、不灭、任何劫难、任何杀戮、任何灾祸、都无法磨灭！

　　“遗憾的是，这世上不少人以为，只要没了轮回，便可以逍遥长生，超然物外，其实……只不过是一种蒙蔽众生的借口罢了。”

　　娘娘说到这，不禁摇了摇头，不再多言，端起茶杯品茗起来。

　　蒙蔽众生的借口？

　　陈汐心中一惊，这是何意？

　　“你可知道轮回的核心奥秘？”

　　娘娘问道。

　　陈汐当然知道，当初他曾从幽冥录中参悟出三种无上大道，分别是彼岸、沉沦、终结三大奥义。

　　直至后来，他才终于幡然醒悟，这三大奥义真正的逆天之处，并不在于终结有多禁忌和逆天，而在于这三大奥义乃是构成轮回之力的核心所在！

　　就像太极大道乃是由阴、阳、光明、黑暗四种无上大道融合而成。轮回之力，便是由彼岸、沉沦、终结三大幽冥至高奥义所构建而成。

　　陈汐点了点头。

　　娘娘道：“那你应该很清楚，轮回的力量，可以引渡亡魂转世，也可以令神魂沉沦，可以凝聚六道之力裁决众生之功德罪愆，也可以开辟地狱审判万物之善恶。”

　　顿了顿，她继续道：“其最终目的，无非是让为善的终有好报，为恶的必遭惩罚，还天地一个清浊、还众生一个黑白。”

　　陈汐心中着实有些震惊，因为他根本没想到，这位娘娘竟会跟自己探讨其有关轮回的事情。

　　更没想到，对方竟会对轮回之力如此了解，寥寥几句话，看似浅显直白，实则已经将轮回的核心妙谛阐述的清清楚楚。

　　“杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸，这上古神域看似众神栖居，亘古长存，乃是令无数生灵向往的净土，却无人知晓，在这一片净土上，秩序早已被牢牢掌控在强者手中，善恶、黑白、清浊……谁还会在意？”

　　娘娘叹了口气，声音中带着一抹慨然，似想起了什么往事。

　　陈汐怔怔，有些不知如何开口。

　　“当然，这一切都不重要。”

　　沉默片刻，娘娘声音已恢复以往的淡然威严，“重要的是，当这上古神域中的神境存在越来越多，注定会带来无尽灾难，这一切最终依旧会降临在那些修道者头上！”


第1773章 域界之力

　　娘娘的话音落下，陈汐却听到有些疑惑，上古神域修道者越多，也意味着灾难越多？

　　这是何意？

　　娘娘似看出陈汐心中疑惑，道：“你应该清楚，修行是需要资源的，丹药、神宝、神材、乃至于洞天福地、瑰宝奇珍，莫不和修道者的修行息息相关。”

　　“在这等情况下，修道者越多，便意味着可供每个修道者利用的资源会变得紧张起来，就好比一座房屋，空间只有那么大，可居住的人越来越多时，可供每个人栖居的空间只会越来越少，直至最后，甚至会出现无立足之地的局面。”

　　陈汐挑眉道：“上古神域拥有上千域境，无数个宙宇位面，近乎无垠的星球，在这等情况下，起码很长一段时间不必担心出现这等情况吧？”

　　“看来，你并不清楚上古神域的一切。”

　　娘娘淡然道，“在很早以前，整个上古神域中，其实只有帝域这一处域境存在，不过随着时间推移，修道者的数目越来越多，帝域中已再难以容纳下这么多修道者，于是一些大势力便开始进行扩张，为的就是夺取更多的修行资源。”

　　顿了顿，她继续道：“现如今你所知晓的这上千域境，只不过是这无垠岁月以来，被帝域诸多修道者所开辟出的罢了。”

　　这一下，陈汐终于动容了，以往的上古神域中，竟只有帝域这一方域境存在！

　　他还是头一遭听说这等事情。

　　尤其是当听到其他上千域境，竟都是这无垠岁月中被开辟而出，为的就是获得充分的修行资源时，陈汐也终于明白，为何娘娘会说，当修道者越多，便意味着灾祸越多了。

　　因为开辟新的域境，就意味着扩张，而扩张……必然伴随着争夺、征战和血腥！

　　娘娘接下来的话，也印证了陈汐的推测。

　　她慨然道：“历史上，每一次开辟出新的域境，皆有无数修道者因为争抢、掠夺、杀戮……而丧命其中。”

　　“那些大势力为了永葆生机，就会去掠夺和抢杀弱者，而为了修行，弱者要么因反抗而死，要么因屈从而沦为奴仆。”

　　“这种情况一直在发生，也一直在持续，只不过唯一的不同便在于，时至如今，已经很难再开辟出新的域境了。”

　　说到这，娘娘看着陈汐，道：“你可知道没有新的域境意味着什么？”

　　陈汐眼眸一眯，道：“意味着修行资源注定会越来越少，而随着时间推移，修道者的数目只会越来越多……”

　　不等陈汐说完，娘娘便打断道：“不错，到时候，为了满足自己需求，那些顶尖大势力就会对弱小势力动手，通过吞并和杀戮来掘取更多的修行资源，以保证自己能够延存下去。”

　　“最重要的是，这种情况若一直持续下去，强者只会越来越强，而弱者注定会沦为待宰羊羔，别说修行，即便是生存都会成为一种奢望。”

　　陈汐怔怔，皱眉道：“可即便拥有足够的修行资源，恐怕有些人也无法强大起来，例如……那个少昊氏的少昊羽。”

　　是的，在陈汐看来，这家伙出身永恒世家少昊氏，拥有超人难以想象的修行资源，可却耗费了三万六千年岁月，却依旧滞留在祖神境中。

　　或许对他人而言，少昊羽已经算了不起，可在陈汐眼中，这少昊羽简直就是个废物。

　　“这是资质上的问题，但却是极少数，无法代表整个上古神域的格局，也影响不了这一股正发生在上古神域的洪流。”

　　娘娘淡淡道，“相较而言，那些无背景、无势力的修道者中，倒是有许多都有修行上的缺陷，相比于那些出身不凡的宗族子弟而言，先天条件上已相差了太多。”

　　“你是从三界飞升上古神域的，自应该清楚，若不是你顺利进入雪墨域中，只怕早已被抓为神奴，送往未知区域，去为那些大势力开拓矿脉资源了。”

　　“换而言之，你已经算是幸运的，这世上其他大部分修道者可都没这等运气了。”

　　说到这，娘娘忽然想起什么，讳莫如深道，“更何况，哪怕那些古老大势力的子弟中，有资质差劲，或者在道途上走上歧路的，也可以通过种种手段，进行逆天改命。”

　　陈汐诧异道：“逆天改命？”

　　娘娘道：“你应该知道的，前往三界‘转世重修’便是逆天改命的办法之一。”

　　陈汐心中悚然一惊，终于意识到，眼前这位娘娘应该是知道了一些什么。

　　是的，当听闻到这一句话时，陈汐的第一反应就是自己的父亲陈灵钧！

　　早在鸢尾仙狱见到那一块陈灵钧留下的玉简时，陈汐就知道自己这位父亲并不是三界中人。

　　他第一次转世，成为了太上教主的师弟，道号“太灵”。

　　第二次转世，成为了神衍山二先生“寂道人”。

　　第三次转世，成为了名闻天下的道皇学院弟子“云浮生”。

　　而第四次转世，则名叫陈灵钧！

　　这就是转世重修！

　　如果按照眼前这位娘娘的说法，转世之前的陈灵钧，显然是上古神域中某个古老宗族的后裔。

　　这一刻，陈汐差点都忍不住出声问一问，眼前这位神秘的观主娘娘究竟知道了一些什么。

　　可最终，他还是忍住了。

　　因为在他开口之前，娘娘便已出声道：“你是否奇怪，为何上古神域中的修道者，却选择在三界中转世重修？”

　　“因为只有三界中才拥有轮回之地？”

　　陈汐不确定道。

　　“这只是其中之一，最重要的是……三界可不像你想象那般简单。”

　　娘娘说到这，似有些意兴阑珊，不再多言。

　　陈汐当然清楚三界很不简单，若非如此，怎会诞生出那么多惊天动地的大人物？

　　像混沌神莲、苍梧神树、蚂蚁至尊、第三任幽冥大帝，像神衍山伏羲、女娲宫女娲、太上教教主，哪一个放在如今的上古神域中，都堪称是无上巨擘了。

　　只不过此时听了这位娘娘的话，陈汐却是愈发肯定了一点，三界既然如此不简单，那么定然有其不同寻常之处了。

　　……

　　房屋中的气氛一时有些寂静，娘娘在品茗，仪态淡然，浑身弥漫着淡淡的圣辉，令人看不清其面容，更猜不透其在想着些什么。

　　陈汐同样内心波动不已，思绪如飞。

　　他不清楚娘娘为何告诉自己这一切，上古神域的现状，轮回之秘……她究竟要告诉自己什么？

　　顺天者，应运而生。

　　逆天者，应劫而生。

　　一句感慨，却让自己想到了夜枭星盗盟大首领鬼眼雕的一句话，想起了那一声充满愤怒不甘的“应劫者”。

　　一场对轮回的分析，却缘自自己毁掉那一道婚契所使用的终结道意，从而扩展到了对整个上古神域现状的叙述。

　　最后一句“转世重修”更是耐人寻味，令陈汐不自觉就想起了父亲陈灵钧。

　　难道……眼前这位神秘的太初观观主，已经从自己身上知晓了一些什么？

　　陈汐猜不透。

　　他甚至确信，哪怕自己开口去询问，也注定得不到任何答案。

　　最终，陈汐在心中叹了口气，不再多想。

　　……

　　“其实对于如今的你而言，得知这些也并无多大用处。”

　　忽然，那位娘娘放下手中茶盏，开口道，“现如今的上古神域，还远远没有到了灾祸频发的时候，起码据我所知，现如今上古神域之外，尚有一处地方，能够开辟出新的域境。”

　　“那一处地方，名叫混乱遗地，你日后若要冲击帝君境，注定是要到那里走一遭的，甚至，这关乎到你日后能够晋级道主之境，最终走上终极尽头。”

　　陈汐怔了怔，不禁苦笑：“前辈，晚辈如今还是祖神中期修为，哪敢惦念这些。”

　　娘娘却是神色庄重道：“小家伙，你可知道为何有的帝君境能够成为一方域境之主，而有些帝君却不能？”

　　陈汐皱眉道：“难道不是因为实力的不同造成的？”

　　“你说的也对，但却并不是关键所在。”

　　娘娘直言道，“想要成为域主，就必须成为帝君，但成为帝君之后，却并非每一个帝君都能够拥有成为域主的潜能。”

　　“潜能？”

　　陈汐讶然。

　　“也就是‘域界之力’，每一位域主执掌一方域，修行时，整个域界的本源力量，就会化为投影，映照在心中，能够对修行产生无法估量的妙处。”

　　娘娘徐徐说道，“而寻常帝君，可没有这等机会，这就是因为他们在晋级帝君境时，没能掌握‘域界之力’。”

　　这一下，陈汐的神色终于变得认真起来，万没想到，帝君境中居然还有如此多讲究。

　　“那……又该如何获得这‘域界之力’？”他禁不住问道。

　　“有两种办法，一是掠夺现如今上古神域中那些域主的域界力量，不过这方法很难成功，或者说，希望几乎太渺小。”

　　“就是退一万步说，当你真的成功掠夺一名域主所拥有的‘域界之力’后，所产生的妙用其实也会大幅度消减。”

　　娘娘直言不讳道，“而第二种办法，就是自己去开辟一方新的域境！”


第1774章 混乱遗地

　　域界之力究竟是什么，陈汐也不清楚，但听了眼前这位娘娘的解释，心中却不免一阵惊疑。

　　这等力量，居然还可以被掠夺？

　　嗡……

　　忽然，娘娘素手一招，一轮浩瀚光影浮现，其内映照出亿万星辰，山河经纬，甚至仔细看去，还能窥伺到每一颗星球上，都拥有着一座座神城矗立，神异无比。

　　看着这一道光幕，就仿佛看见了一方域境般。

　　“这便是域界之力，所拥有的便是这南海域的域界投影。”

　　娘娘淡然开口，“只不过我如今早已修为早已超出帝君境，这域界之力已早早让给了如今的长乐帝君。”

　　陈汐眼眸一眯，惊异道：“这等力量究竟有何等妙用？”

　　娘娘道：“可以让你修行时，获得整个域界本源力量的加持，域界的本源力量越强大，你便越有希望晋级道主之列。”

　　这一下，陈汐终于彻底明白了，沉吟道：“这么说，踏足帝君境之后，若想踏足道主之境，就必须拥有这等力量来辅助自己修行？”

　　娘娘摇头：“并非是踏足帝君境之后，而是在晋级帝君境之前，你便要做好准备。”

　　陈汐怔了怔，不禁苦笑道：“这上古神域拢共才不过上千域境，且早已被其他帝君把控，在这等情况下，想要凭借祖神境修为去掘取一股域界之力，显然是不可能的。”

　　娘娘点头道：“若非如此，怎会显现出域主和帝君境的差别？”

　　顿了顿，她继续道：“你应该清楚，对整个上古神域而言，能够晋级帝君境的，无不是拥有着君级祖神以上的资质，这已经算是很了不得了，起码整个南海域中，才不过屈屈十三为踏足帝君层次的强者。”

　　这意味着什么？

　　意味着帝君境强者，已堪称是上古神域中的巅峰存在，数目之稀少也就可想而知。

　　与之对比的话，能够拥有域界之力的帝君境存在，自然就愈发稀少了。

　　在这等情况下，对任何君级祖神以上资质的修道者而言，原本迈入帝君境已是极为不容易，若是再想成为域主，就显得愈发困难了。

　　其实想一想也很简单，一域之主，掌控数以千计的宙宇，每个宙宇中又不知涵盖多少星系、星辰，疆域之广阔，生灵之众多，可想而知达到了何等浩瀚的程度。

　　而身为域主，对一方域境而言，简直就是至高无上的霸主，拥有着难以想象的滔天权柄。

　　甚至不谈域主，单单是身为帝君境存在，走到哪里都被会被众生敬仰膜拜，宛如真正的帝皇般，如日中天。

　　物以稀为贵。

　　修道者也不例外，帝君境数目的稀少，也就意味着他们已代表着上古神域的顶尖力量。

　　而像北光域域主真武帝君、南海域域主长乐帝君、雪墨域域主羽澈女帝，自然就是帝君中的翘楚人物，整个上古神域都无人敢忽略其存在。

　　若是随随便便都能跻身帝君境，那封神之榜祖神境排名前百的名单中，也不至于会出现许许多多老怪物的身影了。

　　虽然这一切对如今才只有祖神中期的陈汐而言，还显得有些遥远，可听了娘娘一席话之后，陈汐心中依旧有着不小压力。

　　原本祖神之境，就因为祖源道根的不同，分作了普通祖神、一流祖神、巅峰祖神、君级祖神、王级祖神、帝级祖神等等不同资质。

　　而在晋级帝君境时，直接就淘汰掉了君级祖神以下的存在，换而言之，也只有拥有君级祖神以上资质的修道者，才有机会成就帝君之境。

　　是的，仅仅只是机会！

　　想要成为帝君，还需要其他方面的努力和修行！

　　拥有君级祖神以上资质，只不过是成就帝君之境的一个前提条件罢了。

　　而当晋级帝君境之上，又因为“域界之力”的不同，产生了不同的差距。

　　拥有“域界之力”的帝君，在冲击道主之境时，才会希望更大，反之，则机会渺茫之极。

　　单单是这一个限制，又不知令多少帝君境存在无望晋级道主之列。

　　这样一层层关卡筛选下来，可想而知能够踏足帝君之境，拥有“域界之力”，有望晋级道主之境的修道者，何等之稀少了，放眼整个上古神域，都堪称是凤毛麟角。

　　看一看如今上古神域中“域主”的数目，再看看“道主”的数目，便可以知晓这一条道途究竟有多艰涩困难了。

　　而对如今的陈汐而言，拥有拥有帝皇级道根的缘故，已并不担心冲击帝君之境。

　　但若是不做好准备，去掘取“域界之力”，只怕以后也很难去冲击道主之境了。

　　意识到这一点，陈汐禁不住问道：“前辈，掠夺他人的‘域界之力’和自己去开辟掘取‘域界之力’，又有什么不同？”

　　娘娘似早已猜到陈汐会如此问，当下便随口答道：“一方域境的本源力量，随着时间流逝，只会越来越少，像这南海域，最初乃是由一位诞生于混沌中的先天神祇所开辟，直至将近一亿三千万年岁月之后，方才被另一位强者所掌控，然后又历经了四位域主的更迭，方才由我来掌控，只不过此时的南海域，本源力量已不足四成。”

　　顿了顿，她继续道：“换而言之，我只不过是南海域第六任域主，而当我晋级道主之境后，将此‘域界之力’传授给如今的长乐帝君时，南海域的本源力量，已不足两成了。”

　　“在这等情况下，长乐帝君虽然天赋不错，可想要冲击踏足道主之境，单凭这不足两成的域境之力去修行，希望并不多大。”

　　陈汐若有所思道：“这也就是说，哪怕我此时从长乐帝君手中夺得域界之力，也很难冲击到道主之境了？”

　　娘娘点头道：“大概便是如此，羽澈的情况便是如此，她虽说是雪墨域域主，但据我所知，那雪墨域早在上一任域主时，本源之力便已消耗殆尽，直至落入羽澈手中，已几乎没有可利用的‘域界之力’，她以后若想冲击道主之境，比之长乐帝君的希望都渺小许多。”

　　“没想到，这一道门槛竟如此之高……”

　　陈汐听完，禁不住叹了口气，难，实在太难了，随着修行境界越高，想要更进一步，都显得无比之艰涩，考验的已不是个人实力，而是各自气运和天赋了。

　　“对你而言，最好去选择开辟一方新的域界。”

　　娘娘忽然开口，声音中带着一抹期许，“若我推演不错，时至如今，已经足足有三亿余年未曾再有新的域界开辟出，不过眼下倒是有一个机会。”

　　三亿余年！

　　听到这个数字，陈汐都禁不住心惊不已，但很快他就被娘娘最后一句话吸引。

　　“什么机会？”

　　陈汐好奇道。

　　“混乱遗地。”

　　娘娘道，“刚才我已经告诉过你，现如今的上古神域，能够扩张开辟出新域境的，只有混乱遗地。”

　　“混乱遗地……”

　　陈汐在心中重复了一遍，牢牢将这个名字记住。

　　“以往，混乱遗地之外充斥禁道劫力，即便道主前往，也难以寻觅到其具体位置，甚至有道主曾误闯其中，不幸遭劫的例子发生。”

　　娘娘显得很有耐心，从交谈至今，关于陈汐的任何疑问，只要是她认为该回答的，都一一告之，并未隐瞒什么。

　　“不过如今，这笼罩混乱遗地的禁道劫力却已减弱许多，不出意外，用不了多少年，便可以凭借外力打出一条通道，进入其中。”

　　禁道劫力！

　　道主遭劫？

　　陈汐心中一震，不禁脱口道，“那位遭劫的道主……该不会就是鲲鹏道主吧？”

　　娘娘一怔，似有些讶然，点头道：“不错，没想到你也清楚此事，当初鲲鹏道主遭劫，被末法之力缠身，最终他虽逃出了混乱遗地，可却无法驱除全身末法劫力，最终陨落，其尸骸也化为末法之域，被留存至今。”

　　果然是鲲鹏道主……

　　陈汐心中依旧不免震惊，连道主这等无上存在误入其中，都不可避免遭劫，可想而知那混乱遗地有何等可怖了，也怪不得在这三亿余年岁月里，至今未曾有人开辟出新的域境。

　　“那混乱遗地中的禁道劫力虽减弱，只怕像我这样的祖神境修道者也很难闯入其中了。”

　　稍稍恢复清醒之后，陈汐不禁皱眉开口。

　　“放心吧，无论是凭借神衍山、女娲宫、太上教，还是道院、神院，他们任何一方势力出手，也定然难以打通前往混乱遗地的路径，按照我推测，到那时，只怕这五方势力会联合起来，一起动手了。”

　　娘娘意味深长道，“而你身为神衍山亲传弟子，自然有机会进入其中。”

　　陈汐一怔，旋即便拱手道：“多谢前辈指点。”

　　“这些事你以后也终归会知晓的。”

　　娘娘示意他不必多礼，然后道，“你可还有什么疑惑？”

　　陈汐想了想，道：“前辈，之前少昊氏……”

　　不等说完，娘娘便挥手打断道，“此事我已经清楚，你是要问我如何处置少昊羽他们？”

　　陈汐点头。

　　娘娘叹息了一声，道：“你可给我出了一个难题。”


第1775章 整装待发

　　话虽如此说，娘娘下一刻却是直接朝屋外道：“鹿儿。”

　　“弟子在。”

　　白灵鹿那温和的声音响起。

　　陈汐不禁疑惑，娘娘这是要做什么？

　　“去杀了他们。”

　　娘娘下一句话，彻底令陈汐惊住，睁大眼睛，心中都不禁一颤。

　　“是。”

　　白灵鹿答了一声，便没了动静。

　　这让陈汐终于敢确信，娘娘并非是在开玩笑！

　　一想到这，他心中不禁又泛起一阵波澜，那少昊羽可是永恒世家少昊氏的正统后代，来头极大，且身边伴随着的可是两位帝君境存在！

　　而娘娘轻描淡写一句话，就判定了对方的死刑，换做谁见此，只怕都无法镇定了。

　　“既然得罪了，那就彻底抹除后患，少昊氏若敢不服，尽可以来太初神苑找我。”

　　娘娘说到这，忽然把目光望向陈汐，道，“小家伙，你以后可要注意了，能够成为道主的，无不是心志果决，横行无忌的存在，他们若想杀你，可不会在乎你是不是神衍山之人。”

　　陈汐怔怔沉吟许久，认真点头道：“受教了。”

　　这一刻，娘娘这一番话的确给他造成了极大的感触和震动，也终于清楚了身为一尊道主，拥有着如何恐怖的魄力和手段。

　　“当然，一般情况下，道主是不会胡乱出手的，毕竟，虽不惧怕任何对手，可一旦出手，杀了一些来头不小的对手，终究会引起不少麻烦。”

　　娘娘一边说着，一边起身道，“等你们离开之后，我便会彻底关闭太初神苑的所有秘道，以后……除非我愿意，或者道主亲临，可再无人能够寻觅到这里。”

　　陈汐皱眉道：“可是因为少昊羽他们三人？”

　　娘娘摇头：“他们算不上什么。”

　　至于究竟是出于什么原因，她却并未多言。

　　陈汐见此，也不再多问。

　　“走吧，跟我去见一见慧聪。”

　　娘娘抬步朝屋外行去。

　　……

　　如今陈汐已经确定，叶琰应该就是慧聪的姐姐无疑。

　　不过，叶琰曾言，以往亏欠慧聪许多，陈汐原本以为她和慧聪的见面，必然会发生一些波折了。

　　可是当他和那位娘娘一起，见到叶琰和慧聪时，却愕然发现事情并不像自己想象中那样发生。

　　两者并未争吵，也并未冷战，更没有发生陈汐预想中的彼此不理解而产生的冲突。

　　此时，只有叶琰抱膝坐在那默默啜泣，而慧聪则像个姐姐似的，在一旁抚摸着叶琰背部，低声抚慰她……

　　显然，两人关系已经很融洽，只不过叶琰依旧显得很内疚，甚至无法控制自己的情绪而啜泣。

　　这让陈汐不禁好奇，当初叶琰究竟亏欠了慧聪什么？

　　或许娘娘对此心知肚明，但这个问题太过隐私，陈汐也不适合去出言相询。

　　“放心吧，慧聪是太初观弟子，没有我点头，自不会轻易许配给其他人。”

　　娘娘开口，平平淡淡一句话，却显现出一股令人折服的魄力。

　　叶琰的哭泣戛然而止，慌忙起身，躬身行礼道：“多谢前辈成全。”声音兀自有些哽咽。

　　这让陈汐不禁哑然，没想到叶琰这样看似坚强冷厉无比的女子，竟也有如此娇弱的一面了。

　　“娘娘。”

　　慧聪起身，站在娘娘身边，愤愤道，“那少昊氏和太上教都太可恶了，我都不知道他们是谁，凭什么要和我顶下婚契！”

　　“好了，你应该感到幸运才对，生在叶氏那等宗族中，可没多少人能违背家族意志了。”

　　娘娘随口安慰了一声。

　　这句话令慧聪怔了怔，旋即看着一旁立着的叶琰，不禁心疼道：“娘娘说的对，我姐姐就很可怜，被拿来当做和太上教谋取利益的牺牲品。”

　　叶琰怔了怔，似有些感动，道：“慧聪，别这么说，我早已和太上教分道扬镳了。”

　　“娘娘，我姐姐如今有家回不得，且会受到太上教和少昊氏敌对，您发发慈悲，帮帮她吧？或者，将她留在咱们太初观也好。”

　　慧聪可怜巴巴地看着娘娘，央求道。

　　“不行。”

　　娘娘言辞淡然，却透着一股不容置疑的味道，“太上教传人若出现在这里，以后太初观可就不得安宁了。”

　　慧聪顿时失望无比，眸子都暗淡下来。

　　叶琰也浑身一僵，俏脸煞白，哪怕她如今已彻底和太上教划清界限，可这对太上教而言，终究是一种背叛。

　　而众所周知，太上无情，对于背叛者，他们可绝对不会心慈手软。

　　这一刻，就连陈汐都看得有些不忍。

　　“那……这世上就再无我姐姐容身之地了么？”

　　慧聪喃喃，有些失魂落魄。

　　“有，但不是太初观。”

　　娘娘叹了口气，道，“神衍山、女娲宫、道院都可以，不过就看他们是否收留你姐姐了。”

　　“神衍山？”

　　慧聪猛地眼睛一亮，看向了陈汐，“小哥，你不是神衍山亲传弟子吗，能不能帮帮我姐姐？”

　　陈汐一怔，犹豫道：“这个……”

　　慧聪不禁急了，拽住陈汐袖子，道：“小哥，你可不能见死不救啊。”

　　叶琰早已心灰意冷，见此不禁制止慧聪道：“慧聪，不要强人所难，外界如此之大，焉可能没有我叶琰容身之所。”

　　慧聪却是恨恨瞪着陈汐：“忘恩负义的大混蛋！”

　　陈汐不禁苦笑：“你们听我说完好不好？我有说过不帮忙吗。”

　　“那你刚才还那副样子！”

　　慧聪兀自不悦。

　　“刚才我刚想说话的，就被你打断。”

　　陈汐无奈道。

　　这一下，慧聪顿时不好意思了，讪讪道：“小哥，对不起啊，误会你了，我跟你赔罪。”

　　说着，就要朝陈汐躬身致歉，陈汐连忙拦住，道：“好了，你先听我把话说完好不好？”

　　慧聪连连点头：“对对，小哥你说。”一副娇憨的模样。

　　看得陈汐也不禁莞尔，他对慧聪的感观一直不错，心境干净，性情烂漫直率，令人不自觉便心生好感。

　　“我可以答应去试一试，但却不敢保证神衍山是否会收留叶琰姑娘，毕竟……我也只是一名弟子而已。”

　　陈汐说出了自己犹豫的原因，是的，神衍山那等地方，他根本坐不了主，再加上神衍山和太上教一直是死对头，他若是带叶琰回去，其他师兄师姐该如何作想？

　　可听到陈汐这句话，却已经令慧聪喜悦不已，雀跃道：“这样就好，这样就好，总归比没有希望要强太多了。”

　　叶琰却有些犹豫，说实话，她都不敢奢望神衍山会收留她，听到陈汐的话，她心中的确很感激，但却不敢抱希望了。

　　“那么，此事就交给你了。”

　　一直沉默的娘娘忽然开口，目光望向了陈汐。

　　“这是自然。”

　　陈汐点头，心中却是早已猜测到，刚才娘娘之所以带他一起前来见慧聪和叶琰，只怕早已打定注意，让自己去帮助叶琰了。

　　若非如此，刚才见慧聪央求自己时，换做其他当师尊的，只怕早已碍于颜面去出声制止了。

　　毕竟，眼看着自己的徒儿去求助他人帮助，而自己这个师尊却帮不上什么忙，换做哪个当师尊的，只怕心里都会很别扭。

　　而娘娘却一副波澜不惊的样子，甚至在最后都不容陈汐拒绝，开口一锤定音，显然是早已有此打算了。

　　当然，陈汐可不会去揭穿这一点，哪怕这是娘娘的算计也好，就冲对方出手镇压了甄流晴身上的黑巫神蛊力量，他都得去完成。

　　“主人。”

　　这时候，白灵鹿忽然从远处走来，“事情已经办妥了。”

　　这让陈汐心中顿时一凛，清楚少昊羽、坤木帝君、血影帝君三人从这一刻开始，已经彻底消失在这世上了。

　　娘娘点了点头，朝陈汐道：“羽澈正在闭关，冲击六星帝君之境，这次只怕无法和你一起离开了。”

　　陈汐怔了怔，笑道：“如此最好，能跟随在前辈身边修行，可是一场莫大福分。”

　　娘娘却是道：“你们神衍山可比太初观厉害多了，若你愿意，大可以也留在此地修行。”

　　“绝对不行！”

　　声音刚落下，就遭到了慧聪反对。

　　陈汐顿时苦笑，清楚这丫头是担心没了他带领，她姐姐叶琰会无容身之地。

　　“羽澈让我告诉你，你和公冶氏的仇恨归根究底也和她分不开干系，等你去找公冶氏算账时，她自会去助你一臂之力。”

　　陈汐心中不禁有些动容，知道羽澈女帝其实根本不必如此，却偏偏如此决定了，自然令陈汐感动不已。

　　说到这，娘娘忽然道：“你打算什么时候离开？”

　　陈汐沉吟道：“当初大师兄曾答应我，少则五年，多则十年便会前来接我返回宗门，如今算来，已经过去将近五年，或许也快了。”

　　“十年？”

　　娘娘皱了皱眉，叹息道，“罢了，只希望剩下的五年中，不会出现什么乱子吧。”

　　她倒并非是下逐客令，只是出于某种原因，想要尽快关闭所有通往太初神苑的秘道，彻底闭关。

　　陈汐不禁怔然，不知该如何接话。

　　“剩下的时间……”

　　娘娘开口，正待嘱咐交代一些什么，忽然眸子里泛起一抹幽邃亮光，望向远处。


第1776章 圣祭祀摩临

　　娘娘声音戛然而止，眸光幽邃，望向了远处。

　　半晌后，她忽然笑了笑，道：“看来，已经不用等五年之后了。”

　　声音还未落下，一道爽朗温煦的声音已响起：“这些年，有劳你照拂我小师弟了。”

　　声音若冬日阳光，犹如玉石交鸣，给人一种如聆听大道妙音的感觉，很是舒适。

　　陈汐眼睛一亮，大师兄！

　　叶琰则怔了怔，竟是一下子变得拘谨无比，似内心极为忐忑，不知该如何面对这位传说中的大人物。

　　唯独慧聪呆了呆，惊讶道：“谁？巫雪禅？”

　　很快，一道身影飘然而至，他身姿颀长，如雪长发披散于肩，露出一张清奇拙朴的面容，一双眸子开阖之间，仿似有无数星辰在其中幻灭、翻滚、蒸腾，映照出宙宇更迭、万物生灭的宏大景象。

　　正是神衍山大先生巫雪禅！

　　“小慧聪都这么大了，连‘斋心御道法’都臻到了第五重境界，真不错。”

　　巫雪禅笑着摸了摸慧聪的脑袋，很是和蔼，显然，他很早之前就认得慧聪了。

　　说话时，巫雪禅又看了看陈汐，道：“小师弟，让你久等了。”

　　陈汐摇头笑道：“才不过屈屈五年而已。”

　　“见过……大先生。”

　　叶琰犹豫了一下，还是深吸一口气，见礼道。

　　“你是叶氏那丫头，我记得你。”

　　巫雪禅点了点头，神色温和，这让叶琰心中没来由一阵轻松。

　　“你受伤了？”

　　娘娘忽然开口，声音中带着一丝诧异。

　　“和太上教的圣祭祀摩临打了一架，没想到那老家伙这些年大有精进，让我吃了个不小的亏。”

　　巫雪禅随意笑了笑，不以为然道。

　　一句话，令得陈汐心中顿时一凛，单从外表来看，他着实难以分辨出大师兄竟受伤了。

　　摩临！

　　而听到这个名字，叶琰心中则狠狠一震，涌起一抹惊骇，她身为太上教一名长老，自然清楚，圣祭祀摩临可是一位拥有通天手段的道主存在！

　　他这些年一直在闭关，寻常根本不会踏出太上教一步，可却没人敢忽略他的存在。

　　因为他叫摩临，是太上教一尊道主境圣祭祀，地位之崇高，权柄之滔天，仅次于太上教主！

　　这样一尊大人物，竟在之前和神衍山大先生发生过冲突，且令大先生吃了一个不小的亏，可想而知有多强大。

　　“居然能伤的了你，难道摩临已勘破了‘众界无我相’？”

　　娘娘若有所思道。

　　“虽然还没有，但也已经快了。”

　　巫雪禅想了想，忽然摇头笑道，“不过，他比我可惨很多，这次若非路过你这里，我和他之间只怕还要再战斗个十多年，才能分出胜负。”

　　“要不要我帮忙？”

　　娘娘思忖片刻，开口道。

　　“不必了，你一旦出现，那老家伙只怕会立刻逃掉，这一次好不容易逮住他，我可不甘心让他再溜走了。”

　　巫雪禅言辞虽平静淡然，一副随意聊天的样子，可话语中却透着一抹决绝的味道。

　　这让陈汐顿时明白，大师兄巫雪禅是动了杀心，要彻底解决了那太上圣祭祀摩临！

　　“既然你已作出决断，为何还要前来此？”

　　娘娘问道。

　　“我答应小师弟前来接他回去的，自然得来。”

　　巫雪禅笑了笑，忽然又叹了口气，笑容也变成了苦笑，“但遗憾的是，现如今也只能让他自己回去了。”

　　“大师兄，这只是小事而已，你不必放在心上，正经是你和那个摩临战斗时，可要小心一些。”

　　陈汐连忙说道，笑话，只是回神衍山而已，只要给他指点出路径，自己便足可要返回了，哪用得上巫雪禅再接送自己一趟？

　　这若是传出去，非被修行界骂自己矫情不可。

　　“放心，一个摩临可奈何不得你大师兄。”

　　娘娘忽然开口，若有所思地看了看巫雪禅。

　　巫雪禅一笑，并不多言。

　　“小师弟，此符箓内便是通往咱们宗门的路径所在，返回宗门之后，自会有人接待你。”

　　巫雪禅翻手拿出一块符箓，就宛如一颗星辰似的，灿然弥漫清辉，莹莹发光，虚幻而迷离。

　　陈汐连忙接过，意念在其中一扫，顿时发现了许许多多类似地图的消息，明白那就是前往神衍山宗门之地的路径了。

　　“师兄放心吧。”

　　陈汐笑了笑，忽然把目光看向叶琰，犹豫道，“大师兄，还有一事要和你……”

　　“不必多言，我已经清楚了。”

　　巫雪禅笑着打断，“小师弟，你做出的决定，只要觉得正确，我们都会支持，毕竟，你可是咱们神衍山的人。”

　　“多谢师兄！”

　　陈汐点头，心中涌出一抹暖流。

　　而一旁的叶琰见陈汐和巫雪禅三言两语之间，就把自己心中最纠结和绝望的一个难题就解决了，不禁睁大了眼睛，一时甚至有些难以置信。

　　旋即，她心中就感慨道，或许，这就是神衍山的独特之处，和世间其他宗门皆都不同，有着属于它自己的骄傲和底蕴，足可以让门下弟子死心塌地归属其中。

　　“太好了，太好了！”

　　慧聪在一旁激动得只差手舞足蹈了。

　　“小慧聪，要不你也一起来神衍山如何？”

　　巫雪禅见此，不禁莞尔。

　　慧聪反倒是认真起来，犹豫地看了一眼身边的娘娘，道：“我也想去，可是……”

　　“你不能去。”

　　娘娘很干脆地拒绝了，“除非有朝一日你晋级帝君境，否则现在入世历练，只会缠上诸般因果，玷污了自己的心境。”

　　慧聪目光顿时一阵黯然，低头撇嘴不已，她着实有些不想现在就和姐姐叶琰分开了。

　　“既然这样，你们现在就离开吧。”

　　娘娘目光看向巫雪禅，“毕竟，你的心思早已不在此间了，我说的可对？”

　　“的确，摩临那老家伙还在等我，我可担心他等不到就找个借口灰溜溜逃掉。”

　　巫雪禅哂然笑道。

　　……

　　巫雪禅来的快，离开的也快，短短不足半刻钟，他便匆匆而去，似乎他此次前来，就仅仅只是为了见一见陈汐。

　　巫雪禅刚离开不久，陈汐带着叶琰也打算离开太初观，出发前往帝域。

　　之前他已经从娘娘手中接过了甄流晴的躯体，如今又从大师兄巫雪禅那里得到了通往宗门的秘图，自然没有心情再呆在太初观。

　　没有挽留，娘娘带着慧聪、白灵鹿、金瞳猕猴小宝给陈汐和叶琰送行。

　　“吱吱！”

　　眼见陈汐和叶琰就要离开，小宝不禁抓耳挠腮，叫了一声，很是不舍。

　　“你这猴头！”

　　娘娘瞥了一眼小宝，心中不禁一叹，清楚这猴儿的心境已经发生变化。

　　小宝受到呵斥，顿时低下猴头，不敢再多语。

　　“陈汐。”

　　娘娘忽然叫住了陈汐。

　　“前辈还有何事？”

　　陈汐扭头，讶然问道。

　　“你造下的祸，就想这么一走了之？”

　　娘娘指着小宝，“把它也带走吧。”

　　陈汐顿时一怔。

　　小宝也是一呆，旋即便狂喜不已，眉开眼笑，两只猴爪抱在一起，贵在地上，连连给娘娘叩首。

　　“那就走吧。”

　　陈汐苦笑，心中却是也颇为高兴。

　　“去吧。”

　　娘娘挥了挥手。

　　小宝这才如蒙大赫似的，从地上爬起身，嗖的一下窜到了陈汐肩膀上，一张猴脸上尽是亢奋嬉笑之色。

　　“前辈，告辞。”

　　陈汐拱了拱手，转身而去。

　　小宝蹲坐在他肩膀上，兀自不断挥手，向娘娘、白灵鹿、慧聪道别。

　　直至后来，这猴儿眼圈一红，竟是也欲要落泪似的。

　　归根究底，它虽道行高深，终究从未踏出过太初神苑半步，心境若不染尘埃的懵懂赤子般，而今即将外出，虽然心中欣喜若狂，可一想到就此离开娘娘、白灵鹿、慧聪他们，心中自也是颇为不舍。

　　就好像人生第一次踏出家门，外出游历的少年郎一般，怀揣着对外界的憧憬和兴奋，却又对故土难以割舍，心境颇为复杂。

　　……

　　“娘娘，为何小宝可以离开，我就不行？”

　　看着陈汐他们的背影彻底消失不见，慧聪不禁有些难过，声音低落喃喃道。

　　“还记得我说过的话么，这陈汐命格莫测，而你又天生容易招引因果劫难，和他一起出行，着实难料吉凶了。”

　　娘娘叹了口气，沉吟道，“安心修行吧，陈汐此子日后若能臻至帝君境，到时候，你大可以去寻他，不过在此之前，却不能再和他有任何牵绊。”

　　慧聪一呆，惘然道：“娘娘，我为何要找他？我舍不得的只是我姐姐而已。”

　　娘娘也是一怔，竟是罕见地自嘲了一声：“也怪我太担忧了。”

　　说着，她双手负背，转身返回，“鹿儿，你去封闭秘道，从今日起开始闭关潜修。”

　　“是，主人。”

　　白灵鹿颔首，便飘然转身而去。

　　“娘娘。”

　　慧聪跟随在娘娘身边，欲言又止。

　　“说。”

　　娘娘淡然道。

　　“若是我真的臻至帝君境，真的就可以去外界了么？”

　　慧聪犹豫许久，才低声问道。

　　娘娘止步，沉默许久，道：“到时候……只怕我想拦也拦不住你，不是吗？”

　　“就知道娘娘最疼我。”

　　慧聪抱住娘娘的胳膊，笑得灿然无比。


第1777章 命灵牌

　　无垠星空，浩瀚壮阔。

　　哗啦……

　　一阵虚空波动，一条同道从虚空中贯通而出，很快陈汐、叶琰、金瞳猕猴的身影便从中走出。

　　陈汐四下一眺望，道：“这就是紫琅域？”

　　叶琰道：“不错，从这里出发，只需横跨十六个域境，便可以抵达帝域中。”

　　和从南海域进入太初神苑的那一条秘道不同，陈汐他们此次离开时，所行走的秘道，正是当初叶琰前来时所走的那一条秘道。

　　小宝则睁大眼睛，好奇地打量着周围一切，龇牙咧嘴笑个不停，显得很是兴奋。

　　它第一次离开太初神苑，故而对一切都充满了好奇。

　　陈汐深呼吸一口气，道：“那就出发吧。”

　　时隔五年，就要踏上帝域的疆土，陈汐心中也不禁泛起一抹期待。

　　叶琰点了点头，正待行动。

　　忽然身边的陈汐眉毛一挑，拦住了她：“且慢。”

　　唰！

　　话音还未落下，远处星空一阵波动，神辉流溢，映现出一道身影来。

　　他双眉如剑，面颊瘦削，身穿一袭宽松黑袍，浑身透着一股懒散随意的味道。

　　陈汐眯了眯眼睛，这黑衣男子周身气息强劲，也仅仅比那少昊羽稍差上一丝，只怕也是封神之榜祖神境中拥有排名了。

　　只是令他奇怪的，像这般人物，已堪称是耀眼，为何会躲在远处，难道他一直在等待自己等人出现？

　　很快，陈汐就知道了答案。

　　“妹妹，将近三年了，你可总算出现了。”

　　那黑衣男子一边从星空中踱步而来，一边叹息，神色间带着一抹感慨。

　　妹妹！

　　这让陈汐顿时心中一凛，清楚对方必然是来自永恒世家叶氏了。

　　叶琰似也有些意外，但却并无见到亲人的喜悦，反而脸色一沉，冷冷道：“叶枫，你怎么来了？”

　　“我不止来了，且在此已等候了三年。”

　　叶枫慢条斯理开口，“原本我还以为你在太初观遭劫了，谁曾想……居然还活着，还真是让我意外。”

　　叶琰眉宇间泛起一抹冷厉：“你什么意思？”

　　“什么意思？我倒要问问你，慧聪和少昊羽之间的婚契为何会被毁掉？”

　　一下子，叶枫唇角的慵懒笑容消失，目光如电般冷冷扫视叶琰，“你可知道，婚契被毁，让咱们叶家可是很被动啊！”

　　“这么说，你是来兴师问罪的？”

　　叶琰心中一沉，根本就没想到，这才刚离开太初观，就遭遇到了这等情况。

　　而陈汐则不禁有些惊讶，有些看不透叶琰和这位叶枫之间究竟是什么关系了，明明是亲人，却像是仇敌一般对峙着。

　　不过这也让陈汐终于意识到，为何叶琰当初在太初观时，宁愿跟自己前往神衍山，也不愿返回叶氏了。

　　只怕她早已清楚，当婚契被毁，当少昊羽等三人被杀死之后，不止是太上教，连叶氏之中也再难有她容身之地。

　　只是让陈汐没想到的是，对方的动作竟如此之快，他们前脚才离开太初观，就蹦出来一个早已等候于此的叶枫。

　　有此可见，那一道婚契被毁掉之后，也是在叶氏中产生了一场轩然大波。

　　“兴师问罪？不，我只是想确认，究竟是谁毁掉了那婚契。”

　　叶枫沉声道。

　　“你觉得我会告诉你吗？”

　　叶琰冷笑道。

　　“忘了跟你说，因为你的行动失利，已经令咱们叶氏宗族上下彻底震怒，若你执迷不悟，可别怪我这个当兄长的亲手把你抓回去！”

　　叶枫面无表情，目光寒芒闪烁道，“等到把你押解回宗族时，你想后悔可就晚了。”

　　声音字字杀机萦绕，令得气氛陡然变得紧张，充斥火药味。

　　“他……究竟和你什么关系？”

　　陈汐忽然开口问道。

　　“按照血缘来算，他算得上是我的堂兄，但是，自从我小时候娘亲遇害，他便是我的仇人了，只不过这么多年以来，我为了生存，从不曾提及此事罢了，因为我清楚，若是说出，别说为娘亲报仇，只怕我早已被他们父子给抹杀掉。”

　　叶琰的声音像从牙缝中挤出，神色更冰冷的可怕。

　　这个秘密她一直藏在心中，谁也不知道，可如今她已彻底决定斩断和叶氏、太上教的关系，自然不会再委屈自己。

　　陈汐顿时心中一惊，根本没想到，在叶琰身上还背负着这等深仇大恨，而她为了生存，甚至能够在仇人面前苦苦隐忍这么多年，直至如今才爆发出来，可想而知在以往的年月里，她心中又是何等之痛苦。

　　一时之间，陈汐都不禁有些怜悯叶琰，亲人成了仇人，这种滋味注定不会好受了。

　　这一刻，连那叶枫脸色也是骤然一变，似有些意外，旋即就厉声喝斥道：“胡说八道！叶琰，我看你是彻底疯了！”

　　“怎么，敢做还不敢承认吗？”

　　叶琰神色愈发冰冷，声音中透着无尽的恨意和嘲讽。

　　“放肆！简直丢尽了家族颜面！”

　　轰！

　　说话时，叶枫猛地一抬手，掌指衍化为一座金色神山，碾压时空，狠狠朝叶琰镇杀而去。

　　这一击，端的是凌厉狂霸，磅礴万钧，分明是要当场彻底杀了叶琰。

　　“让我来！”

　　陈汐正打算出手相救，小宝却是抢先一步，猛地一声大叫，掌中握住一根铁棍，神辉爆绽，横扫而去。

　　这一刻的小宝，明显有些急不可耐，战意如狂，虽未曾身化百丈之高，演绎三头六臂之姿，可一旦战斗，依旧显得凶悍无比，宛如战神似的，大有破杀乾坤，横扫万军之气概。

　　轰！

　　惊天动地的碰撞声响起，若九天惊雷激荡，将方圆八千里星空中的陨石、虚空都齑粉，流光飞洒，光雨溃散。

　　那叶枫掌力衍化的金色山岳，轻易被毁灭，整条右臂都震得骨骼爆响，指节断裂。

　　若非闪避及时，差点就被这一棍给砸死。

　　“孽障！”

　　叶枫痛得咆哮，神色都扭曲，简直不敢相信，自己一击之下，就会被对方伤害到。

　　要知道，他可是永恒世家叶氏的嫡系后代，修行至今一万六千年，修为早已臻至祖神大圆满之境，位列封神之榜祖神境第九十二名，足可以和一众祖神境老怪物并驾齐驱。

　　搁在帝域中，也是数得上名号的耀眼人物，名声斐然。

　　可如今，却被一只猴儿一棍差点打碎了右臂，这让他如何接受得了？

　　轰！

　　可还不到叶枫回过神，小宝拎着铁棍再次劈杀而至，简单粗暴，俨然一副灭杀十方，碾压六合的架势。

　　嘭！

　　叶枫下意识祭出一柄金色巨斧，与之硬撼，两者碰撞，金色巨斧轰然爆碎，硬生生被铁棍砸烂。

　　而那叶枫整个人像断了线的风筝，被震飞出去，狠狠砸在一颗荒芜的星球上。

　　这一下，陈汐也不禁动容，之前小宝横扫少昊羽、坤木帝君、血影帝君，是借助了“太初神苑”所笼罩的禁制力量，故而凶悍无比，堪称无敌。

　　可如今，它明明已离开太初观，却依旧能发挥出这般滔天凶威，着实令陈汐惊讶不已。

　　若是陈汐没看错，小宝如今所具备的修为，虽未曾臻至帝君境，可也绝对算得上祖神境中顶尖巅峰的存在，比那位列封神之榜祖神境第七十二名的少昊羽都要强大一大截！

　　“可恶！”

　　震天咆哮声中，叶枫浑身浴血，灰头土脸地冲出，面容狰狞无比。

　　“叶琰，你莫非以为找了帮手，就可以无法无天了？你等着，从今以后，你将是整个叶氏的耻辱，必将得到血的审判！”

　　大吼声中，他竟是转身落荒而逃。

　　不过，小宝似早已预料到这一幕，忽然桀桀一声怪笑，身影一闪，化作一抹金色流光，倏然已挡在叶枫之前，一棍劈头砸下！

　　轰隆隆……

　　棍影如山，似裹挟磅礴万道之力，可怖骇人到了极致。

　　“孽畜，你敢——！”

　　叶枫这一刻终于惊恐，可却已避无可避，被这一棍直接砸得头颅爆碎，身躯都砸成血沫飞溅。

　　这画面太过血腥，也太过凶悍，粗暴到了极致。

　　连陈汐都不禁摸了摸鼻子，暗自嘀咕这小宝看似灵动乖巧，谁敢想象战斗起来竟如此凶残？

　　咔嚓……

　　忽然，陈汐敏锐注意到，在那叶枫被杀之后，似有什么东西爆碎，而后一道白光倏然划破时空而去。

　　小宝欲要拦截，竟是拦之不住。

　　“是叶氏秘传之宝命灵牌，一旦碎裂，就会传达返回宗族，被宗族中的大人物知晓一切。”

　　叶琰脸色一下子变得凝重煞白。

　　陈汐心中一凛，命灵牌？

　　“叶琰姑娘，你不会怪我杀了那家伙吧，他实在太可恶，之前害得我都看不下去了。”

　　小宝这时候已返回，恢复了那一股伶俐灵动的模样，有些讪讪地挠着头咧嘴说道。

　　“你帮我报了仇，我怎会怪你。”

　　叶琰勉强一笑，她倒不是不在乎叶枫的死活，而是担心叶枫的死讯传回叶氏，那可就麻烦了。

　　“我们还是抓紧时间出发吧，等返回神衍山之后，就不虞会再发生什么凶险。”

　　陈汐沉吟片刻，很快做出决断。

　　“对不起，又是因为我牵累了你。”

　　叶琰歉然道。

　　“记住，这并不是你一个人的事，当初可是我毁了那一道婚契，他们要杀也应该杀我才对。”

　　陈汐拍了拍她肩膀，认真道。


第1778章 杀劫骤起

　　在陈汐看来，叶枫死后，命灵牌爆碎，消息必然传回永恒世家叶氏宗族内，如此一来，必然会引起诸多麻烦前来。

　　而在这等时候，唯有抓紧时间前往帝域，进入神衍山，或许才能避免诸多麻烦找上门。

　　毕竟，哪怕陈汐再自信，以他如今的实力，也完全不够和一个强大的不知延存了多少岁月的永恒世家抗衡。

　　更何况，在婚契被毁之后，随着少昊羽、坤木帝君、血影帝君被杀，只怕那少昊氏、太上教也早已被惊动，说不定如今已派出力量，展开了行动。

　　唰！

　　没有再耽搁，陈汐带上金瞳猕猴小宝，和叶琰一起挪移时空而去。

　　……

　　灵海域，一处形如漏斗的星系深处。

　　叶啸那瘦削的身影盘膝坐在一块陨石上，寂静不动。

　　他是帝域叶氏嫡系后代，一名祖神境巅峰层次强者，守候在这个地方已经将近三年之久。

　　目的只有一个——等叶琰。

　　因为这里，就有一条通往“太初神苑”的秘道！

　　嘭！

　　忽然一阵破碎声响起，叶啸一怔，脸色骤然阴沉，从怀中摸出一盏青铜宝灯。

　　宝灯原本寂灭，此刻灯芯却悄然燃烧起来，灯光弥漫，衍化出一幅光幕出来。

　　光幕流转，映现出了之前发生在紫琅域星空中的一幕幕。

　　刚开始，是叶枫和叶琰在对峙，连对话、神情都显现得清清楚楚。

　　看到这，叶啸心中顿时一沉，清楚那一道婚契被毁，应当和叶琰分不开干系。

　　后来，光幕一变，叶枫开始出手，却被一头凶悍的金色猴子持铁根拦住。

　　尤其当看见叶枫被那猴子摧枯拉朽般击败，灭杀时，叶啸眼瞳也是骤然一缩，骇然不已。

　　金瞳猕猴！

　　可这世上怎会有如此凶悍的金瞳猕猴？

　　叶啸心中掀起一片惊涛骇浪，目光却是死死盯着那光幕，欲要窥伺个究竟。

　　没多久，一道峻拔的身影浮现在光幕上，一袭青衫，幽邃的黑眸宛若星空般浩瀚，气质更是古朴自然，有一种沉静直抵人心的力量。

　　这家伙又是谁？

　　叶啸蹙眉，正待仔细看去，也就在此时，那一道峻拔身影不经意扭头，目光遥遥从光幕上望过来。

　　还不等叶啸反应，嘭的一声，光幕骤然碎裂，一切景象全部如碎裂光雨般纷飞消失。

　　“该死！这叶琰竟敢勾结外人，杀害自己叶氏族人，简直是其心可诛，罪不可恕！”

　　叶啸脸色阴沉如水，紧紧攥着手中熄灭的青铜宝灯，指节根根发白，已震怒到了极致。

　　他深呼吸一口气，长身而起，咬牙喃喃道：“此事，必须告之宗族那些大人物们，由他们派遣力量，全力通缉擒杀叶琰这个贱人！”

　　说话时，叶啸拿出一枚形似尖梭的奇异宝物，然后竟是将那青铜宝灯塞入了玉简中。

　　嗖！

　　下一刻，那奇异的尖梭宝物就化作一抹淡蓝色流虹，划破时空消失不见。

　　这玉简名为“无间梭”，无论身在何地，只要祭出此宝，便能够在一盏茶时间内，便可以穿梭无垠时空，抵达叶氏宗族中！

　　……

　　帝域，叶氏宗族。

　　“没想到，这小丫头当年竟记得这件事，还隐忍了这么多年，这等心智可着实令人惊叹。”

　　许久不曾开启的宗族祠堂中，传出一声苍老无比的声音，带着一抹感慨之色。

　　叶氏族长叶北河，以及一众权柄滔天的宗族长老，此刻皆都立在宗族祠堂外，神色庄肃。

　　只不过当听到这一道声音时，还是有不少人脸色微微一变。

　　“南渡，当年此事因你而起，且此次叶枫这孩子已不幸罹难，剩下的事情，就交给你来处置了。”

　　那苍老的声音再次响起，这次却显得漠然无情之极，“事关宗族名誉，你看着办吧。”

　　人群中，一名紫袍中年脸色阴沉，拱手道：“老祖且放心就是了。”

　　这紫袍中年便是叶南渡，叶枫的父亲，同时也是叶氏宗族的一位长老，当今族长叶北河的胞弟。

　　而他本身更是一位帝君境存在，称号“南渡帝君”！

　　只不过相较而言，叶南渡才踏足帝君境不足八千年，修为仅仅只有一星帝君的水准，比之他身边的兄长叶北河，却是要差上了许多。

　　可即便如此，他毕竟是一位帝君，拥有逆转乾坤，焚山煮海之威，也算得上是叶氏宗族中的一员巅峰力量。

　　在族长叶北河看来，此事由叶南渡去办理，绝对已算得上绰绰有余。

　　很快，叶南渡便领命而去。

　　“北河，你如何看此事？”

　　那苍老的声音再次响起。

　　“婚契应该不是叶琰毁掉，但却无法确定究竟是否是太初观那位所做。”

　　叶北河略一沉吟，方才说道。

　　“不是她。”

　　那苍老声音一语否定，斩钉截铁，“以她的气魄，若是她不同意这一桩婚事，根本不会拿一纸婚契来泄愤。”

　　“那……”

　　叶北河一怔，有些疑惑，“究竟会是谁？”

　　“是谁不要紧，当下之急，乃是把此事告之太上教和少昊氏，相信他们自会派出力量去查探这一切。”

　　苍老声音带着一抹洞察世事的沧桑感，“等此事解决，我会亲自前往太初神苑见一见观主，把这一桩婚事解决了。”

　　叶北河眉毛一皱：“由您亲自出面？老祖，此事是否有些小题大做了？”

　　“想要见观主，你们可不够资格。”

　　苍老声音叹了口气，下了逐客令，“去吧，尽早和少昊氏、太上教取得联系，莫要引起误会了。”

　　叶北河点了点头，当下带着一众宗族大人物离开。

　　……

　　这一天，从帝域叶氏宗族中传出两道消息，一道传往了帝域少昊氏，一道传到了太上教，相继引起了一番波澜。

　　而有关陈汐、叶琰、金瞳猕猴他们和叶枫对峙的画面，也是被两大势力所看见。

　　“婚契被毁，羽儿被杀，连坤木帝君和血影帝君都齐齐陨落，这简直是对我少昊氏的莫大挑衅！”

　　“还愣着做什么，派人去查！”

　　“一定要查出是谁干的，活要见人，死要见尸！”

　　这一天，少昊氏宗族中传出一阵阵惊天大喝，透着无尽愤怒，令宗族上下所有族人齐齐心颤不已。

　　当天，就有不少的强者出动，朝四面八方呼啸而去。

　　……

　　太上教，祭祀神殿。

　　“出现了背叛者，无疑是对本教的亵渎，自当抹灭，去告诉五灵神将，将叶琰带回来，打入‘血谴罪池’！”

　　“喏！”

　　这一天，太上教“五灵神将”也齐齐出动。

　　……

　　七天后。

　　陈汐一行人横跨过紫琅域，继续沿着无垠星空朝远处挪移。

　　过了紫琅域之后，便是角渊域。

　　陈汐倒是记得，当初刚抵达太初观时，老白曾出言指点过一名称号“魁霄”的帝君，便是来自这角渊域中。

　　当时那位魁霄帝君连连相邀陈汐和老白，一起前往角渊域做客，热情的不得了，但最终还是被陈汐拒绝了，令得对方颇为遗憾，言称他日陈汐若是路过角渊域，一定要前去拜访他，好让他尽一尽地主之谊。

　　不过陈汐如今可没心思去拜会对方了。

　　一路行来，他心中莫名其妙升起一丝悸动感，清楚因为婚契被毁，少昊羽三人被杀，乃至于叶枫被灭，已经无形中引起了诸多波澜。

　　这也就意味着，他们这一路上注定不会太平了。

　　故而陈汐此刻唯一的打算就是，尽早赶往帝域神衍山，以免引起其他麻烦上身了。

　　“前方便是赫赫有名的‘亡灵星系’，想要从角渊域抵达下一个血河域，就只能横穿亡灵星系。”

　　叶琰轻声介绍道，她对这一条通往帝域的星路很熟，走了不知多少次，故而由她带路，不至于令陈汐在浩瀚星空中迷失了。

　　“亡灵星系？”

　　陈汐眯着眼睛打量远处，道，“这其中有什么讲究么？”

　　“那一片星系皆都荒芜不堪，被亡灵之气覆盖，且其内天灾频发，险境重重，只有道主层次才敢横跨其中。”

　　叶琰飞快解释，“传闻很久之前，那亡灵星系乃是一片修行圣地，之所以会变成这般模样，是因为曾有一位道主境通天大人物在修炼时走火入魔，遭劫而亡，尸骸毁灭之后，化为了无尽亡灵气，最终将那一片星系彻底覆盖，永恒不散，直至如今，就成了这般模样。”

　　顿了顿，她笑道：“不过，在这亡灵星系中却是有着一条安全通道，足可以让我们安全穿梭而过。”

　　陈汐点头道：“这就好。”

　　交谈之际，远处忽然闪现四五道身影，显然是从亡灵星系那边掠来。

　　“怎么回事，那一条通道什么时候被人把控了？还要检查我等身份，简直是无礼至极！”

　　有人愤愤不平。

　　“好了，少说两句，既然敢把持亡灵星系中的这一条星路，那些人的来历绝对不会简单了。”

　　有人抚慰。

　　“哼，来历不简单又如何，他们行事如此霸道，来日肯定得遭劫了！”

　　“闭嘴！小心祸从口出！”

　　那四五个修道者一边飞遁，一边低声传音交谈，很快就和陈汐他们擦肩而过，消失不见。

　　他们不知道的是，虽然他们用的是传音交谈，可却是被陈汐以禁道秘纹的力量清清楚楚地感知到。

　　“先等等，情况似乎有些不妙。”

　　陈汐倏然顿足，望着远处的亡灵星系，眸子里尽是幽邃光泽。


第1779章 亡灵星系

　　亡灵星系极为广袤，形似一只展翅欲飞的亡灵鸟，成千上万的星辰被覆盖在灰濛濛的雾霭之中，神秘中透着一股慑人的诡秘味道。

　　对常年在星空中不断穿梭的修道者而言，对这一片亡灵星系绝对不会陌生了。

　　但若说亡灵星系中究竟有多恐怖，却极少有人能给出确切的答案。

　　因为在诸多的传闻中，在这无垠岁月以来，那些冒然闯入亡灵星系中的修道者中，几乎没有人能生还的！

　　时至如今，修道者们也仅仅清楚，亡灵星系内很凶险，灾祸频发，险境四伏，充斥着难以想象的杀劫。

　　这是个很模糊的认知，但却因此让亡灵星系显得愈发神秘和慑人。

　　幸好，亡灵星系中有着一条安全通道，足可以令修道者从中不断穿梭往返。

　　此时，陈汐戛然止步，神色变得凝重，顿时令叶琰心中一惊。

　　“怎么了？”

　　她忍不住问道。

　　“亡灵星系中那一条星路已经被人把控了。”

　　陈汐皱眉。

　　“你怀疑是叶氏所派出的力量？”

　　叶琰心中一凛，神色也变得凝重。

　　“极有可能，若换做我是叶氏之人，也定然会选择此地来守株待兔，这是以逸待劳的做法，他们或许早已推测到，若咱们想在最短时间内进入帝域，必然会经过此地。”

　　陈汐飞快把自己的推测说了出来。

　　“那……咱们是否要改变一下路线？”

　　叶琰蹙眉道，她也是没想到，这一场报复竟会来的如此之快。

　　“改变路线的话，我们可不知要浪费多少时间，而如此一来，我担心不止是叶氏，恐怕少昊氏、太上教的力量也会纷至沓来，到那时的话，我们即便放弃前往帝域的行动，只怕也已经晚了。”

　　陈汐沉吟道。

　　从修行至今，他都不知道被人追杀过多少次了，自然很清楚，一旦退避，就会让自己陷入被动，因为敌人的力量永远比你预估的还要强大。

　　在这等情况下，想要破局，就只能迎难而上，而不是退避和犹豫！

　　当然，迎难而上并不意味着是硬碰硬，而是确定自己目标，用尽一切手段去实现。

　　“那你说该怎么办？”

　　叶琰问道。

　　陈汐瞥了叶琰和金瞳猕猴小宝一眼，忽然笑道：“你不觉得，咱们三个一起行动太抢眼了？”

　　……

　　片刻后。

　　陈汐孑然一人，化作一抹流虹倏然朝远处的亡灵星系靠近而去。

　　此时，叶琰和金瞳猕猴小宝已经被他藏在体内宙宇中，而他的模样也是发生改变，和以前判若两人。

　　再加上“禁道秘纹”的力量掩盖气息，就是和陈汐最相熟的人此刻看见他，只怕都会认不出来了。

　　很快，一片又一片灰濛濛的雾霭涌现视野中，陈汐的身影已来到了亡灵星系边缘。

　　那些灰濛濛的雾霭中，竟充斥着极为歹毒的腐蚀力量，甫一靠近，就要渗透进陈汐血肉皮膜，玷污其神魂。

　　嗤嗤……

　　陈汐心中一动，周身气息运转，轻易将那些灰濛濛的雾霭驱散化解。

　　“这亡灵之气果然霸道，若换做祖神境以下修者前来，只怕都无法抵御了。”

　　默默感知了一下这亡灵之气的力量，陈汐也不禁心中一凛，这还只是亡灵星系边缘而已，若是深入其中，只怕会更凶险了。

　　“下一个。”

　　“快点！”

　　“还有你，给我老实点！”

　　随着不断往深处去，一阵喧哗声随之远远传达而来。

　　陈汐抬眼望去，就看见在那被灰濛濛雾霭掩盖的亿万星辰中间，有着一条肉眼可见的星路，曲曲折折，延展其中。

　　就好像一片灰濛濛的天空中，悬挂了一挑绚丽的虹桥一般。

　　那就是穿梭这片死亡星系的“通道”，只不过如今，在那通道前方的星空中，赫然伫足着一道道身影。

　　他们驻守在“通道”两侧虚空中，看似相隔极远，但却隐隐呈现围拢之势，将这一片星空彻底封死。

　　换而言之，想要在这一条通道穿梭，就必须经过他们所把守的区域了。

　　远远地，陈汐就敏锐注意到，那通道两侧的修道者，拢共十六人，竟赫然是清一色的祖神境存在！

　　别看只有十六人，但他们可都是祖神！每一位祖神存在，搁在任何宙宇中，都足以称得上是一方霸主了。

　　像叶琰，若不是背叛，那便是太上教中的一名长老，地位远在真传弟子之上。

　　像公冶南离、翟云飞这等帝域顶尖大势力中的老怪物，可也才仅仅只有祖神巅峰层次的修为罢了。

　　而如今，仅仅是为了控制一条星空通道的出入口，居然出动了十六位祖神境强者，任何人见此，只怕都会为之震惊。

　　并且陈汐注意到，那十六名祖神境强者虽穿着打扮不同，可在其衣襟胸口位置，皆都有着一个“刀剑荆棘”图腾。

　　这让陈汐一下子就判断出，他们果然是来自永恒世家叶氏！

　　因为叶氏的图腾便是这“刀剑荆棘”，而像少昊氏的图腾则是“神日耀天”，明眼人一眼就可以看得明白。

　　“来的倒是很快，看来因为婚契被毁，叶枫被杀，这叶氏宗族也终于动怒了……”

　　陈汐若有所思，但很快心中就是一惊，敏锐注意到，就在刚才那一刹那，一股恐怖的意念从自己身上横扫而过，很快便消失不见。

　　陈汐故作不知，目光却是不经意一瞥，登时注意到，在那远处一片雾霭中，悬浮着一块陨石，陨石上赫然盘膝坐着一道雄峻身影，周身气息晦涩，被雾霭笼罩，若非仔细查探，都难以感知到他的存在。

　　“帝君境！”

　　陈汐眼瞳不易察觉地收缩了一下，就恢复如初，心中却是警惕起来，根本没想到，为了对付自己，叶氏竟会出动这等强大的力量了。

　　此时，正有不少修道者正在通道前，被那叶氏的族人检查盘问过之后，方才被放行。

　　很快，便轮到了陈汐。

　　“名字。”

　　一名粗壮威猛的中年沉声开口。

　　“陈寻。”

　　陈汐神色平静。

　　“站着别动！”

　　说话时，那粗壮中年眼眸中泛起一对诡异的幽蓝色漩涡，开始仔细审视陈汐。

　　嗡……

　　一刹那间，陈汐就感受到一股诡异的冰冷力量犹如触手般，涌入自己体内，沿着经脉穴窍朝自己体内宙宇蔓延而去。

　　显然，那粗壮中年修炼了一种秘法，可以通过眼眸查探到对手的全部底细。

　　不过这种法门却是极为歹毒和无礼，就好比扒光人的衣服去检查身躯一般，若是搁在寻常，只怕早已惹怒他人了。

　　但很显然，在这等时候，面对这十六位来自叶氏的祖神境强者，任谁也只能忍气吞声了。

　　“哼！”

　　眼见那一股诡秘的冰冷力量就要进入自己体内宙宇，陈汐心中不禁一声冷哼，灵魂中的禁道秘纹力量骤然扩散而开，将体内一切气息都完全遮蔽。

　　这一下，呈现在那粗壮中年眼中的，则是一片死寂沉沉的体内宙宇，近似枯竭一般，毫无生机。

　　“嘿，真是个倒霉的家伙，体内宙宇竟已破败到这等模样，明显是修炼出现问题了。”

　　粗壮中年收起目光，脸上露出一抹可怜之色，挥手道，“走走走。”

　　“多谢了。”

　　陈汐却是暗松一口气，转身就要离开，可就在此时，忽然一道声音响起——

　　“且慢！”

　　声音淡漠，寥寥两字，却是充斥着一股莫大威严。

　　陈汐心中一震，顿时涌出一抹不妙的感觉，他正打算不顾一切行动，可还不等他行动，极远处虚空便是一阵波动，映现出一道身影来。

　　他身姿雄峻，一身紫袍，面容威严中透着一股迫人的阴冷气息，若是叶琰在此，一定就可以认出，这位就是叶氏长老叶南渡，也就是叶枫的父亲南渡帝君！

　　见此，那叶氏十六位祖神境强者皆都一怔，疑惑不已，不清楚发生了什么。

　　而叶南渡甫一出现，目光如电似的，第一时间就锁定住陈汐，冷冷道：“年轻人，还不现出原形？”

　　一句话，令那叶氏十六位祖神境强者心中一凛，几乎下意识地，就身影一闪，一刹那间，就将陈汐围拢，封死了他所有退路。

　　他们望向陈汐的目光中，更是带上了一抹惊疑，以及一股森然杀机。

　　“诸位，这是何意？”

　　陈汐心中虽惊，面上却是皱眉不已，并未流露什么慌乱。

　　“年轻人，别人看不破你的伪装，但你以为可以骗过本座手中的‘玄微真镜’？”

　　南渡帝君面容冰冷，阴沉如水，一对眸子里泛着无比的杀机。

　　说话时，他掌中骤然浮现出一轮浑圆剔透的青铜镜，宛如一轮明净的满月般，弥漫蒸腾出灿然光霞。

　　而此时，众人赫然看见，在那镜面中，光霞流溢，勾勒出一道峻拔身影，面容清俊，黑眸幽邃若渊。

　　这一道身影虽面容和眼前那年轻人完全不一样，可一举一动竟是如出一辙！

　　一下子，那叶氏十六位祖神境强者脸色都阴沉下来，目露杀机，之前，他们竟差点被敌人隐瞒过去！

　　是的，他们虽不认得眼前的陈汐，可却认得镜面中那一道身影，正是那个之前曾和叶琰以及一只金瞳猕猴一起杀害了叶枫的凶手！


第1780章 大美不言

　　玄微真镜！

　　一件叶氏祖传的先天灵宝，拥有诸多神妙，不知可窥破万物本真，且任何障眼法，都将在此镜中原形毕露。

　　陈汐虽不认得此宝，可当目睹那镜子中自己的真正面容时，顿时知道要糟！

　　果然一刹那间，那叶氏十六位祖神境强者神色皆都变得肃杀，周身气势汹涌，气机一瞬间如潮涌般齐齐锁定自己。

　　“擒下这孽障！”

　　极远处，南渡帝君漠然大喝。

　　唰！

　　不过，就在他开口之际，陈汐便已祭出谪尘剑，主动出击！

　　这一刻的他，浑身剑意流溢，气势也是变得睥睨凌厉，气吞山河，一一剑朝距离最近的一位祖神强者劈杀而去。

　　噗！

　　一抹血花飞溅，那祖神强者还来不及反应，就被斩落头颅，那强大无匹的剑气，更是硬生生将其神魂都齑粉，彻底惨死当场。

　　这一切都发生太快，几乎在刹那之间完成，当那南渡帝君的声音落下的时候，那祖神强者早已是暴毙当场，神血飞洒。

　　众人心中皆都狠狠一震，眼瞳收缩，惊怒交加到了极致。

　　那祖神强者乃是他们同伴，名叫叶云龙，一身修为早已臻至祖神巅峰境，搁在叶氏宗族中，都也算一位老怪物级别的存在。

　　然而此刻，甚至都来不及躲闪，老不及惨叫，就一命呜呼，这让人如何敢相信了？

　　说时迟，那时快，在一剑斩杀叶云龙之后，陈汐动作毫不停留，手持谪尘剑，朝后方暴退而去。

　　前方有帝君坐镇，陈汐可不会傻的去主动和对方硬拼了。

　　“混账，还想逃！”

　　不过后方，也同样有人把守，那是一名矮胖老者，见陈汐冲来，他猛地一声大吼，手持一柄漆黑巨斧，劈杀而至。

　　轰隆隆……

　　巨斧裹挟亿万乌光，破开时空，狂暴狠戾，直似要灭杀乾坤，颠倒五行。

　　“哼！”

　　陈汐冷哼，谪尘剑犹如飘忽不定的流光，唰的一声，凭空消失。

　　玄心剑术——流光式！

　　这一击，端的是虚无缥缈，来去无踪，似惊虹一瞥，渺渺冥冥，又似电光，如梦幻泡影。

　　“不好！”

　　那矮胖老者心中咯噔一声，凭借多年杀伐磨砺出的经验，让他下意识闪避。

　　噗！

　　血花迸射，他虽闪避及时，握着巨斧的右臂却硬生生被斩断，抛飞半空，顿时痛呼惨嚎不已。

　　这已经算是侥幸，否则已不止是断掉一条胳膊，连他的命都可以被抹去。

　　不过，历经这等变故，其他祖神境已都是反应过来，从四面八方再次将陈汐围拢。

　　一个个神色已是凝重中透着无尽杀机。

　　这一刻，他们也是终于意识到了眼前这年轻人的棘手，根本非寻常可比。

　　“杀！”

　　“一起上！”

　　这些来自叶氏的祖神境强者怒吼，祭出诸般神宝，宛如一尊尊凶神恶煞般，朝陈汐镇杀而至。

　　一时之间，斧、钺、钩、叉、刀、枪、剑、戟……各种神宝流溢神辉，释放可怖威势，犹如倾泻而下的流星群，轰隆隆碾压时空，那炽盛滔天的光，将这片星空都被淹没。

　　声势滔天！

　　十多位祖神境强者一起出动，那等场面堪称是惊天动地，惊世骇俗，强大的不可思议。

　　若换做寻常之辈在此，只怕早已伏诛，暴毙当场！

　　……

　　这一刻的陈汐，神色却依旧沉静冷漠依旧，唯独一对若深渊般幽邃的黑眸中燃起汹汹若熔浆般的杀机。

　　轰！

　　他周身气势暴涨，长发飞扬，亿万神辉演绎为神秘的符文流溢在身体四周，掌中谪尘剑发出清越若龙啸似的剑吟，映衬得他宛如执掌星空，气吞十方的盖世剑尊般。

　　唰！

　　他步罡踏斗，周身每一寸穴窍中喷薄神辉，演绎为一座座晦涩宏大的神箓图案，扩散而开，坐镇八方，守卫己身。

　　嘭嘭嘭……

　　一件件神宝呼啸杀来，若一轮轮烈日陨落，和一座座宏大神箓碰撞在一起，产生震耳欲聋的轰鸣。

　　在这一刹那间，方圆百万里星域之内的星辰皆都剧烈颤抖，摇摇欲坠，距离最近的上千颗星球，更是齐齐轰然爆碎，化为齑粉。

　　然而，就是这般可怖无比的攻击，却竟是无法撼动陈汐周身演绎的神箓图案！

　　这让那些叶氏祖神强者眼瞳皆都一缩，此子战斗力未免太过逆天了吧？

　　唰！

　　也就在此时，陈汐再次展开了主动出击，掌中谪尘剑在虚空中轻描淡写一斩。

　　不含一丝烟火气息。

　　充盈古朴原始，造化自然的道韵。

　　甫一出现，甚至给人一种极致的恬静、悠然感觉，赏心悦目，如目睹大道天痕，令人都忍不住沉醉其中。

　　天地有大美而不言。

　　万物有妙谛而不语。

　　而这一剑，已宛如在映现天地道韵的“大美”，万物蕴含的“妙谛”，令人震撼。

　　而这，便是剑皇二重天之境的真正威势！

　　……

　　一瞬间，叶氏一众祖神强者心中皆都泛起一抹惊艳，但随之而来的便是心悸。

　　无比的心悸！

　　他们每一个的修为无不早已踏足祖神巅峰行列，堪称是永恒世家叶氏宗族中的中流砥柱，寻常几乎很少一起行动，因为凭借他们的修为和威望，对付一般的对手，一根本不必如此劳师动众。

　　这一次若非是因为叶枫惨死，彻底激怒了南渡帝君，也根本不可能让他们一起出动了。

　　这也令他们以为，凭借他们这等力量，足可以碾压任何对手了，可谁曾想，甫一交锋，他们这边就有一位祖神强者被斩，另一位祖神强者断掉右臂。

　　或许，这是对手出其不意造成的结果。

　　然后，当他们严阵以待，运用了全部力量之后，却竟未能一举灭杀对手，这令他们彻底感到震惊，也愈发明白了眼前这年轻人的可怕。

　　然而这一刻，当目睹陈汐斩出的这一剑，他们已不再是震惊，而是心悸，骇然，有一种难以言喻的恐惧在蔓延。

　　这是什么剑道？

　　他们心神摇曳，难以保持镇定。

　　……

　　当叶氏那些祖神强者和陈汐开始交锋时，一直屹立在极远处的南渡帝君唇角不禁泛起一抹冷笑。

　　望向陈汐的目光犹如看着一个死人。

　　因为儿子叶枫的惨死，让得他这位帝君境存在也无法保持镇定，心中积攒了无比的愤怒和杀机。

　　所以，在他看来，无论如何远处的那名年轻人都必死无疑，要为此付出血的代价。

　　不过局势的发展，还是有些出乎南渡帝君的意料，他看见陈汐以一对多，竟浑然不落下风，这让他也不禁动容。

　　而当看见陈汐周身演绎宏大神箓，坐镇八方，抵御下所有攻击时，南渡帝君也是心惊不已。

　　他隐约猜到了对方来历，但却是不敢相信，或者说是无法接受。

　　神衍山！

　　这小子怎么可能是神衍山的？

　　南渡帝君心中仅仅挣扎了一刹那，就打定了注意，为儿子报仇，他才不管对方究竟什么来历！

　　然而，仅仅一刹那，当看见陈汐出手斩出的那一剑时，他脸色也不禁骤然一变，失声叫道：“小心！快退！”

　　……

　　南渡帝君的声音若惊雷，响彻星空，可却明显已经晚了一步。

　　在陈汐斩出这一剑的那一刹那，一股难以形容的可怖气息倏然扩散全场，时空为之冻结，万物为之失声。

　　嘭嘭嘭！

　　下一刻，一阵恐怖的爆碎声响彻，乱流迸溅，神辉溃散，这是一件又一件神宝被齑粉的声音。

　　噗噗噗……

　　几乎是同时，一团又一团血花飞溅，飙射苍穹，那些叶氏祖神强者甚至来不及闪避，有的身躯被横斩两半，有的被切断咽喉，有的甚至直接被这一剑之威震碎为血沫飞溅……

　　血腥到了极致，也骇人到了极致！

　　这便是陈汐一剑之威，是他踏足祖神中期后，所动用的最强一剑，那等威势，早已非往昔可比。

　　“混账！”

　　不过，不等这一击落幕，伴随着一声大喝，一股恐怖的力量化作洪流朝陈汐镇杀而去。

　　嘭！

　　陈汐持剑挡住南渡帝君的一击，却是硬生生被震得在虚空中倒退出十多步，浑身气血都一阵翻腾。

　　原来，这一切乃是那南渡帝君见势不妙下意识前来营救，可最终却仅仅救下两名祖神境强者，其他十四人彻底被斩！

　　而被他救下的那两名祖神境强者虽侥幸存活下来，可却已经遭受重伤，吓得肝胆欲裂，斗志崩溃，再难有一战之力。

　　“该死的小杂碎！”

　　南渡帝君气得脸色铁青，须发怒张，望向陈汐的目光中雷电激射，骇人无比。

　　在自己的眼皮底下，居然令十四位族人被杀，这简直就是奇耻大辱，令得南渡帝君也是颜面无光，彻底被激怒。

　　若是寻常族人被杀倒也罢了，可这可是十四位祖神巅峰存在，是宗族的中流砥柱！

　　一下子损失这么多，对他们叶氏而言也是一个沉重彻骨的打击！

　　“小杂碎，你彻底激怒了本座，无论你是谁，今日必须付出性命的代价，为这一切赎罪！”

　　南渡帝君开口时，一股恐怖的气息犹如遮天黑云般，倏然笼罩八荒六合，将这一片区域封死。


第1781章 对决帝君

　　在被识破身份那一刹那，陈汐就清楚，今日之事无法善了。

　　故而甫一动手，他便打定主意速战速决，争取一切机会冲出困境，为此他甚至不惜动用了全力。

　　所以，他一剑杀死了那叶云龙。

　　所以，他一剑斩落了那矮胖老者的一臂，当然，原本他是打算取走对方性命的。

　　不过，事态的发展还是出乎陈汐预料，那些叶氏祖神境强者比他预想中的还要强大一些，且反应速度也是一流，让得他突出重围的计划一下子落空。

　　在这等情况下，陈汐当机立断，只能选择先斩杀了这些祖神强者，再去应对其他变数。

　　于是，他甫一交锋，便施展剑皇二重天之境的威力，一招“解牛式”几乎将对手斩尽。

　　可如此一来，也让陈汐彻底丧失了逃遁退避的机会，不过他早已预判到了这一点，所以在面对暴怒而至的南渡帝君时，并未有任何慌乱。

　　但同样，陈汐也绝不敢有任何大意了。

　　早在灵神境界时，他就曾领会过帝君境存在的手段，那时候是在凤岐神城之外，葬神海之畔，来自雒氏的“斗崇帝君”！

　　当时斗崇帝君寥寥一句话，就让陈汐束手无策，被彻底镇压束缚，若非羽澈女帝及时来救，后果着实不堪设想。

　　直至后来晋级祖神境，经常和羽澈女帝交流，也是令陈汐对帝君境的认知愈发深刻，也愈发明白了祖神境和帝君境强者之间的差距。

　　像帝君存在，绝对堪称是上古神域中的顶尖力量，一个个宛如盖世霸主，拥有掌控万道，逆转乾坤，御用天下之威势。

　　帝君境之下的存在，都只能俯首称臣！

　　哪怕如今晋级祖神中期，拥有帝皇级道根筑就道基，且心之秘力臻至【原始心经】第二锻之力，战斗力早已非以往可比，在此刻面对这位来自叶氏的南渡帝君时，陈汐依旧不得不慎重对待了。

　　甚至，不敢有任何一丝的大意。

　　……

　　可怖的威压犹如黑云遮日，笼罩这片区域。

　　陷入震怒中的南渡帝君眸如燃烧日月，通照万古，浑身所弥漫出的气势，令这片星空陷入一种死寂的恐怖氛围中。

　　时空、光线、陨石、尘埃、气流、星辰……万物都宛如在瑟瑟发抖，在向他俯首称臣。

　　帝君一怒，伏尸百万，南渡帝君更是神境中的帝君，一旦发怒，那等威势岂可能寻常了。

　　这一刻的陈汐，神色也是凝重到了极致，眸子里涌动着一缕缕冷冽光泽，似在推演，又似在蓄积力量。

　　他浑身弥漫亿万神辉，体内宙宇中无极神箓全力运转，每一寸肌肤都犹如熔浆燃烧，精气神宛如沸腾，全力以待。

　　“小杂碎，知道么，本座原本是不打算杀你的，毕竟你来历有些蹊跷，只需把你擒下，就足以完成本座此行的目的了。”

　　南渡帝君的声音犹如从胸腔中发出，透着一股扑面而至的凛冽杀机，令人胆寒。

　　“但是，你千不该万不该，杀了我叶氏这么多族人，若今日不把你铲除，本座还有何颜面在世上立足？”

　　南渡帝君浑身杀机澎湃，声音更如同惊雷彻空，轰动四野，“神衍山又如何？只要你死了，这世上谁会知道是本座所为？”

　　他并非是在废话，因为随着他说话，这片星空也是随之被他周身的气势渗透，彻底封锁了所有退路。

　　换而言之，在这一刻，除非有帝君境存在前来迎驾，否则陈汐根本就是逃无可逃，避无可避！

　　陈汐眼眸眯了眯，自然敏锐注意到了这片天地气息的变化，不过他并未就此慌乱，而是漠然道：“想杀我可不是那么容易的，小心把你这条狗命搭进来！”

　　狗命！

　　听到这个带着强烈侮辱色彩的字眼，令得南渡帝君禁不住不怒极而笑，声似炸雷，隆隆而响。

　　“哈哈哈，神衍山弟子果然了不得，本座自踏足帝君境至今，你是第一个敢如此挑衅本座的！”

　　说到这，南渡帝君深吸一口气，唇角泛起一抹森然残忍的弧度。

　　轰！

　　他及其突兀地出手了，宽厚如蒲扇的手掌在虚空中轻轻一抓。

　　下一刻，这片时空塌陷，一股恐怖的撕扯之力呼啸而出，狠狠镇压向陈汐，要将他身躯碾碎，撕扯齑粉。

　　这一击的确有着匪夷所思之威力，所过之处，天地万物都被齑粉，这片乾坤逆乱。

　　就仿似这片天地成了一片画布，而此刻却被这一击彻底撕裂、揉碎、崩溃塌陷，骇人之极。

　　这就是帝君境的威势！

　　不出手则已，一出手，足可以掌控万道，崩乱世间。

　　……

　　这是陈汐晋级祖神境以后，第一次正面一尊帝君境的含怒一击，那等可怖威势，令得他浑身也不禁一僵。

　　唰！

　　他没有任何迟疑，谪尘剑发光，如若在燃烧，照耀惊天，裹挟着磅礴的力量劈杀而去。

　　海崖式！

　　玄心剑术中最为磅礴浩瀚的一击。

　　嘭！

　　一阵剧烈碰撞声响起，神辉轰然扩散。

　　而陈汐整个人则被震得踉跄倒退出十多步，虚空都被其踏出一个又一个窟窿，可见这一击令得陈汐遭受到了何等可怖的冲击力。

　　直至伫足，他脸色也是猛地一白，浑身气血都在翻滚不休。

　　可终究——他挡住了这一击！

　　以祖神中期的修为，挡住了来自一位帝君强者的一击！

　　虽然仅仅只是一击，结局还很难料，但能够办到这一步，就足以震撼天下修者，令无数世人哗然！

　　“嗯？”

　　南渡帝君眼瞳一眯，也似没想到，对面那年轻人竟接住了自己一击，虽然有些狼狈，可毕竟存活了下来。

　　“怪不得敢如此狂妄，以你这般资质，或许足可以跻身封神之榜祖神境前五十之列了，可惜，你变现的越强大，就越坚定了本座杀死你的决心！”

　　字字如大道轰震，冷厉而肃杀。

　　说话时，南渡帝君再次出动，掌中涌出一抹耀眼的银色闪电。

　　咔嚓！

　　银色闪电在虚空狠狠一荡，倏然化为了一柄银灿灿的长矛，犹如来自上苍的审判之矛，具备毁世之威。

　　这一击明显要比刚才更可怖，甫一出现，风云突变，似将这片天地的大道之力全部抽空，汇聚在那一柄银色长矛上。

　　哗啦……

　　几乎下意识地，陈汐谪尘剑一振，倒转阴阳，划出一道浑圆的剑幕，剑幕神辉流溢，日月沉浮，诸般神道秩序循环其中，一缕缕晦涩晶莹的心之秘力在其中蒸腾发光。

　　抱圆式！

　　玄心剑术最强防御剑式！

　　当初为了磨砺这一招，陈汐曾在玄主祖庙中被无数星虹神蝶攻击，早已将这一招的核心奥义吃透。

　　而今，他修为和当初已完全不同，所施展出的抱圆式也更为森严浑圆，似天衣无缝，滴水不漏。

　　嘭！

　　一刹那，那银色长矛劈杀而下，犹如一道九天混沌惊雷炸开，竟一瞬间将那剑幕震碎！

　　也就是说，陈汐最强的防御手段，竟抵挡不住来自帝君境的一击，便被崩溃瓦解。

　　然后，陈汐再次被震退，发出一声闷哼，差点咳血，脸色已是变得苍白起来。

　　不过，他那一对黑眸却是愈发冷峻漠然，目光若燃烧沸腾的熔浆，直似要焚化苍穹。

　　他已彻底判断出，这位南渡帝君的战斗力虽然要强大，要比那斗崇帝君要差上一截，甚至连坤木帝君、血影帝君都不如。

　　当然，哪怕清楚这一点，扪心自问，陈汐也根本无法保证单凭自己如今的力量，就能够撼动对方了。

　　毕竟是帝君境存在，宛如至高帝尊，古往今来，又有几个祖神境强者能够跨境杀死对方的？

　　起码以陈汐如今的见识，还从未听说过这等事情。

　　“挡住了？”

　　那南渡帝君又是一怔，脸色愈发阴沉铁青，陈汐所展现出的顽强战斗力，完全超出了他的预估，让他都怀疑，此子是否和那如今名满天下夜氏后裔夜辰、雨氏后裔雨九岳都可以并驾齐驱了。

　　正是这个认知，令南渡帝君的杀心大起，他很清楚，这样一个绝世妖孽般的年轻人，日后一旦成长起来，那绝对会成为他们叶氏的心腹大患！

　　这些念头在心中电光石火间闪过，南渡帝君几乎没有停手，便再次出手。

　　哧啦！哧啦！哧啦……

　　他双手一抓，掌心骤然暴涌出一缕缕银灿灿的闪电，耀眼炽盛，缠绕至高神道法则，将这片星空都照亮，刺目之极。

　　“奔雷殛！”

　　南渡帝君大喝，宛如化身掌控雷电的无上神祇，劈手抡起亿万银色雷电，如舞动亿万银蛇狂鞭，狠狠朝远处的陈汐劈杀而去。

　　这景象太可怖，具备指天打地，鞭挞山河之威，单单是杀伐之气便将附近十万里星空的一切陨石都炸碎齑粉。

　　显然，他已动了真怒，御用上了真正的帝君之威，欲要在一击之内彻底击毙陈汐，以绝后患。

　　嘭！

　　陈汐显然意识到了这一点，几乎是同时，他掌心一翻。

　　一柄金骨铸就的神伞骤然在身前撑开，伞面浑圆似阴阳交融，龙虎相生，蒸腾出一片灿然青霓，照亮九天十地！


第1782章 灵宝冲霄

　　青霓金骨伞！

　　一件传承自昆吾氏的先天灵宝，当初被昆吾青带入莽古荒墟，直至他被陈汐杀死之后，这件先天灵宝也是落入到了陈汐手中。

　　嗡……

　　此时，此宝被陈汐祭出，顿时弥漫混沌气，释放青霓之光，拥有无量光明，将这片天地都照亮。

　　它不断波动，蕴生出晦涩的秘纹，在伞面不断流转，神圣非凡。

　　轰隆隆！

　　几乎是同时，南渡帝君已是挥动亿万银灿灿的闪电劈杀而至，宛如银蛇狂舞，狠狠轰在青霓金骨伞表面，产生出若九天惊雷般的轰鸣，震耳欲聋。

　　一刹那之间，这一件青霓金骨伞就被震飞出去。

　　不过令南渡帝君意外的是，场中竟失去了陈汐的踪迹！

　　“青霓金骨伞，这不是昆吾氏的祖传先天灵宝，怎会落入这小杂碎手中？”

　　南渡帝君目光不经意一瞥，顿时被那一柄震飞出去的宝物吸引了注意力。

　　“嗯？该不会那小杂碎就是那个陈汐吧？”

　　蓦地，南渡帝君忽然想起数年前的一个传闻，说神衍山亲传弟子陈汐在莽古荒墟中杀死了雒少农、公冶哲夫等六位神灵至尊，最后甚至因为此事引起了斗崇帝君、羽澈女帝、神衍山大先生巫雪禅纷纷出场，从而轰动天下。

　　而也就是在那时，陈汐之名也是如长了翅膀一般，被整个上古神域所熟知。

　　若换做其他修道者，自然不会引起南渡帝君这等人物的主意，可当得知这陈汐乃是神衍山亲传弟子，大先生巫雪禅的小师弟时，连南渡帝君也不得不留心了。

　　但是，他还是万万没想到，在此事此刻自己要对付的小杂碎，竟极有可能就是那个“陈汐”！

　　肯定是他了！

　　此子之前战斗施展出了神箓图阵，这可是神衍山的不传之秘，再加上此子年纪轻轻便拥有如此逆天战斗力，也只有神衍山那等地方才能培养出这等怪胎了……

　　这些念头几乎是在一刹那间就在南渡帝君心中闪过，令得他心中也不禁有些迟疑。

　　再退一步，哪怕陈汐只是神衍山一名寻常弟子，他也不至于会心生忌惮，说杀就杀了。

　　可当陈汐多出一个神衍山大先生巫雪禅小师弟的身份时，就不得不令南渡帝君忌惮。

　　身为永恒世家叶氏宗族中的一名老古董，南渡帝君自是比寻常人都清楚神衍山的底蕴有多可怖。

　　而这也正是他此刻心生一丝忌惮的原因所在。

　　但仅仅一刹那，当目睹远处那被震飞的青霓金骨伞，想起自己那惨死的孩儿叶枫，以及之前被屠戮殆尽的十四名祖神境族人时，南渡帝君心中这仅有的一丝忌惮也是消失无踪。

　　愤怒和贪婪犹如燃烧的野火，让他杀机再次沸腾，已打定注意彻底将陈汐杀死。

　　只要做得神不知鬼不觉，这世上谁会知道是自己干的？

　　更何况，这小杂碎可是杀了自己的孩儿！

　　又怎可能因此而饶过他？

　　……

　　“哼，本座倒也看看，你这小杂碎能耍出什么花样！”

　　虽感知不到陈汐的踪迹，但凭借直觉，南渡帝君一瞬间就将气机锁定在了那青霓金骨伞上。

　　并且，他敢确保陈汐并未逃遁，因为这方圆百万里内的星空早已被他的气息封死！

　　轰！

　　南渡帝君探手就朝那一柄青霓金骨伞抓去，若是趁此机会夺得一件先天灵宝，倒也算一个意外收获了。

　　嗡……

　　然而就在他动手那一刹那，一杆杏黄旗陡然腾空而起，衍化出一片又一片神辉，于眨眼间构建成了一座神阵，狠狠朝南渡帝君镇杀而至。

　　戍土杏黄旗！

　　帝域裴氏的祖传先天灵宝。

　　南渡帝君眼瞳一缩，猛地一声大喝，掌中浮现出一轮银灿灿的雷霆烈日，与之硬撼。

　　轰隆隆……一阵恐怖的碰撞声响彻，戍土杏黄旗所衍化的大阵轰然崩溃，神辉流窜。

　　“好宝贝，可惜用在你这小杂碎手中，白白浪费了它的威势，以后就由本座来保管吧！”

　　南渡帝君冷笑，一把就朝戍土杏黄旗抓去。

　　这一刻他已经确定陈汐就在附近，只是用了一种隐匿气息的法门，蒙蔽了自己的感知罢了。

　　轰！

　　眼见南渡帝君就要得手，陡然之间，一声苍凉厚重的龙吟响彻，似从混沌中开天辟地传达而来，振聋发聩。

　　几乎是同时，一颗灿然生辉的青色灵珠滴溜溜悬浮而起，表面烙印无数神秘的道纹，那龙吟之声正是由珠子中所发出。

　　嗡！

　　龙吟振聋发聩，猝不及防之下，震得南渡帝君耳膜也一阵刺痛，脑袋有些发胀，心中气血蒸腾，烦躁无比。

　　“龙元潜灵珠！”

　　南渡帝君一惊，认出了这件传承自帝域金氏的先天灵宝，这让他惊怒之余，心中不禁涌出一抹炽盛的贪婪。

　　青霓金骨伞、戍土杏黄旗、再加上这龙元潜灵珠，就足足是三件先天灵宝了！

　　像南渡帝君这等人物，寻常也只不过拥有一二件先天灵宝防身，哪会想到一个祖神境小家伙手中，竟会拥有这么多灵宝？

　　“哈哈哈，本座倒要看看，你究竟还有什么手段！”

　　南渡帝君大笑，一想到杀死陈汐之后，就能获得如此多灵宝，他也不禁心花怒放，亢奋不已。

　　说话时，他指天打地，双手连连挥动，对准了那三件灵宝擒拿而去，俨然一副要将其霸占为己有的架势。

　　唰！

　　一道古朴青铜映空，爆射出一道道刺目紫色神辉。

　　嗡……

　　一口黄色大钟响彻，扩散出犹如涟漪般的神力波纹。

　　唰！

　　一柄漆黑若永夜的神剑冲霄，裹挟着亿万雷霆，席卷的星河，轰隆隆镇杀而至。

　　一刹那间，又有三件先天灵宝腾空出现，从三个方向朝南渡帝君暴杀而至。

　　“帝域月氏的炼魂古镜！裴氏的血荒神钟！还有……雒氏的灵乌神剑！”

　　当看见这三件灵宝出现，以南渡帝君的心境，此刻都不禁狠狠抽搐了一下，神色出现一抹呆滞。

　　好多先天灵宝！

　　南渡帝君哪会敢想象，在灭杀一个祖神境小家伙时，竟会一下子看到这么多可遇不可求的天地瑰宝！

　　这简直就跟目睹一座又一座天然宝库没什么区别。

　　轰！

　　炼魂古镜飙射出的一缕紫色神芒若利刃似的，硬生生在南渡帝君左肩划破一道血痕，皮开肉绽，白骨隐现。

　　这一击，令南渡帝君彻底清醒，也彻底让他眼睛红了，这点伤势自然根本无法让他动容。

　　他真正亢奋的是，今天这一场战斗结束，自己可就极有可能一下子多出六件先天灵宝来！

　　面对这等意外得到的天大收获，换做任何第一名帝君境存在，只怕都会嫉妒发狂不可！

　　轰隆隆！

　　南渡帝君深吸一口气，掌中蓦地浮现一杆金灿灿的丈二神枪，横扫星空。

　　一瞬间，他便将来自灵乌神剑、炼魂古镜、血荒神钟的攻击全部齑粉，震得那三件先天灵宝更是剧烈颤抖，摇摇欲坠。

　　“哈哈哈，小家伙，匹夫无罪怀璧其罪，就凭你这点能耐，就是给你再多先天灵宝，也无济于事！”

　　南渡帝君仰天大笑，踌躇满志，他袖袍一挥，就要将那六件先天灵宝全部收走。

　　唰！

　　和前两次如出一辙，这一刹再次有一柄血色战刀横空，若血色满月降临而下。

　　冥血战刀！

　　公冶氏传承下来的先天灵宝！

　　南渡帝君见此，心中差点乐开了花，直恨不得大吼一声，让陈汐有什么先天灵宝尽管施展出来。

　　这一刻，他甚至已按捺不住心中亢奋，猛地一展身影，掌指裹挟万钧可怖力量，狠狠朝那冥血战刀攫去！

　　轰隆！

　　血色神辉迸溅，冥血战刀发出剧烈的哀鸣，竟是硬生生被南渡帝君抓在了手中。

　　“哈哈哈，此刀不错，本座便笑纳……”

　　南渡帝君再忍不住畅快大笑，可下一刻，他眼瞳便是骤然一缩，猛地感觉到，掌中的冥血战刀似隐隐有一股极度危险的气息蔓延。

　　嗯？

　　这让南渡帝君微微一怔，还不等他反应，只听轰的一声惊天动地的响声，那冥血战刀硬生生在其掌中爆炸，产生出一股难以形容的可怖力量，轰然扩散。

　　一刹那间，南渡帝君所立足的这片星空都被炸成碎片，塌陷沉沦，宛如骤然形成的宙宇黑洞一般。

　　那等一幕，简直骇人到了极致。

　　“啊——！”

　　惨叫声响起，那里混乱一片，血色神芒流窜，已看不到南渡帝君的身影。

　　哗啦……

　　也就在此时，陈汐那峻拔的身影骤然在极远处浮现，他袖袍一挥，就将其他六件先天灵宝收起。

　　“这一下，那老狗应该毙命了吧？”

　　陈汐气喘吁吁，脸色惨白，之前他以禁道秘纹遮掩全身，藏匿在星空中，然后操纵一件又一件神宝杀敌，令得他也是有些吃不消。

　　甚至，为了出其不意地杀死南渡帝君，他在暗中更是以终结道意的力量不断破坏冥血战刀内部构造，为的就是趁那南渡帝君麻痹大意，凭借冥血战刀自爆的力量，一举将其灭杀！

　　幸好，这一切都成功实现了，虽然损失了一件先天灵宝，可若能杀死一尊帝君，也值了。


第1783章 异变陡发

　　其实陈汐这一击，冒了极大的风险。

　　首先，便是他并不确定，终结道意的力量，是否能破坏先天灵宝内部，从而达到让其自爆的目的。

　　其次，陈汐也无法确定，南渡帝君是否会上当，若是万一无法取得成效，那就白白损耗了一件先天灵宝。

　　但幸好，经过他在暗中推演和测试，终结道意这等逆天禁忌般的力量，果然无愧于其名字，不止可以终结天地万物，连先天灵宝这等诞生于混沌中的宝物，也是经受不住其力量的侵袭。

　　这也令陈汐愈发深刻地认识到了终结道意的强大之处。

　　而眼前所发生的一切，也无不表明，他这一次赌对了！

　　若不是这样，单凭他那祖神中期的战斗力，也根本无法撼动一尊帝君了。

　　这是两个大境界之间的差距，宛如天地鸿沟，起码是如今的陈汐暂时无法逾越的。

　　所以，他也只能除此下策，孤注一掷，以毁掉一件先天灵宝的代价去拼一拼。

　　……

　　那片星空依旧塌陷，神辉乱窜，陷入一片大混乱之中。

　　不过，就在陈汐认为那南渡帝君已经彻底毙命了的时候，忽然一阵透着无比愤怒的咆哮声传出。

　　“小杂碎！本座要你死！！”

　　伴随声音，轰隆一下，一道身影从那一片大混乱中冲出，浑身流溢着可怖无比的杀机，赫然就是南渡帝君！

　　他居然没有死！

　　陈汐心中一震，也不禁有些难以置信，谁能想象，在这等可怖无比的轰杀中，南渡帝君居然还能存活下来？

　　只不过此刻的南渡帝君虽然存活，但模样却是渗人无比，他披头散发，面容被灼烧得一片焦黑，一只右臂更是消失不见，浑身裸露出的肌肤伤痕累累，白骨隐现。

　　远远望去，就仿似看到一具血肉模糊的神尸般。

　　由此可见，冥血战刀的爆碎，虽未曾彻底要了南渡帝君的性命，但却令得他遭受重伤，面目凄惨。

　　而这也终于让陈汐意识到了帝君境的可怖！

　　“给本座死来！”

　　甫一出现，南渡帝君已宛如疯魔般，手持那一杆丈二金枪，碾碎时空，狠狠暴杀而至。

　　他虽遭受重伤，下场凄惨，可毕竟是帝君境，受死的骆驼比马大，此刻含怒全力出手，威势之强，甚至比之前也是不逞多让。

　　轰！

　　陈汐猝不及防之下，只能与之硬撼，但却被这一击硬生生震得浑身骨头都差点断掉，整个人狠狠倒飞出去。

　　“死！”

　　南渡帝君咆哮，不等陈汐反应，就追杀而至，掌中的丈二金枪犹如索命一般，裹挟破杀十方的伟力狠狠朝陈汐头颅洞穿而至。

　　这一击若被刺中，陈汐就是神魂再强大，也非立刻暴毙不可。

　　轰！

　　就在这危机万分的一刹那，猛地一道金色身影从陈汐身上窜出，挥动掌中铁棍，硬生生将这一枪挡了下来，甚至还震得那南渡帝君踉跄倒退出数步。

　　“老东西！爷爷来收拾你了！”

　　这一道金色身影一瞬间化为百丈高，三头六臂，一对金瞳灿然若烈日，手持一杆漆黑铁棍，浑身弥漫出一股迫人的凶悍气焰，惊扰八方风云。

　　这身影赫然就是金瞳猕猴小宝！

　　它之前一直被陈汐藏在体内宙宇中，这一刻性命受到威胁，陈汐也是当机立断，将其召唤了出来。

　　“金瞳猕猴！原来是你这个杀死我孩儿的孽畜！”

　　这一刻，南渡帝君也终于看清楚了对手的模样，一时之间目眦欲裂，眼睛都充血。

　　“给本座死来！”

　　南渡帝君仰天怒吼。

　　震撼的一幕发生了，这片星空广袤无垠，位于亡灵星系的边缘地带，可在这一刹那，远处的一片星辰随着这一声怒吼传出，竟是直接爆碎，化为陨石碎块，四处迸溅。

　　这是何等的威势，一怒天地崩，硬生生震碎了一片星辰，陨石如雨落。

　　此时的南渡帝君，虽遭受重伤，可却陷入一种暴怒癫狂中，显得如此之可怖。

　　他手中丈二金枪流溢神辉，犹如燃烧，镀上一层狂暴的神道秩序之力，而后猛地抡起，向金瞳猕猴小宝杀来。

　　轰！

　　这片时空离开，一道金色枪影燃烧，将这片天地都融化，犹如陷入烈火熔浆遍布的炼狱。

　　然而，小金并不畏惧，一对金瞳中反而战意如燃，拎着铁棍就劈杀了过去，凶悍蛮横之极。

　　轰隆隆……

　　下一刻，两者已战斗在一团，宛如两座神山在星空中对撞，爆绽出亿万刺目神芒洪流，直杀得天昏地暗，日月无光。

　　那等情景，直可用“末日”来形容，到处都是毁灭的迹象。

　　这若是搁在生灵栖居的陆地上，不知要毁掉不知多少神城、山河了。

　　……

　　陈汐喘息着起身，望着远处激烈无比的战斗，脸色却一点点变得凝重。

　　不出他的所料，上一次小宝能够摧枯拉朽般镇压少昊羽、坤木帝君、血影帝君三者，乃是借助了“太初神苑”的力量，方才让它以祖神境的修为，做到了这近乎不可能的一步。

　　而如今，离开了“太初神苑”，小宝虽然战斗力依旧堪称逆天，可此时也仅仅只能和重伤中的南渡帝君打了个不分上下。

　　若是换做南渡帝君全盛状态，小宝只怕也不可能是其对手了。

　　而南渡帝君所展现出的顽强生命力和战斗力，同样令陈汐动容震惊不已。

　　一个重伤垂死的老家伙，竟依旧能发挥出这等可怖威势，有此也可见帝君的力量是何等之盖世了。

　　“孽障！今日哪怕彻底损伤道基，本座也定要将其挫骨扬灰！”

　　久攻不下，南渡帝君愈发暴怒，眼瞳血色蒸腾，面颊都扭曲狰狞起来，整个人散发出一种几欲灭世的暴虐气焰。

　　轰！

　　大吼声中，他威势竟然再次暴涨一筹，一杆金枪压碎时空，硬生生将小宝那百丈高的身影震得倒退不止。

　　“吼！”

　　小宝也杀得大吼连连，彻底激发了骨子里的凶悍气息，一杆铁棍被他拎着手中一通乱砸。

　　可陈汐却是看出，若再这样下去，小宝都可能坚持不住了……

　　怎么办？

　　陈汐脸色阴晴不定，似在犹豫什么。

　　最终，他猛地一咬牙，幽邃若渊的黑眸中泛起一抹决然。

　　轰！

　　下一刻，陈汐体内的血液、精、气、神犹如从沉寂中复苏的火山般齐齐爆发燃烧，彻底狂暴。

　　能够清楚看见，他那一头浓密乌黑长发在一瞬间化为如雪白色，而他整个人的气势不断攀升，节节暴涨。

　　这一刻他的躯体内犹如有一头远古凶兽复活，欲要冲出世间，择人而噬！

　　爆气弑神功！

　　传承自睚眦一族的镇族绝学。

　　以损伤自身精气神和道基为代价，从而促使自身战斗力暴涨一倍的无上道法，自修炼至今，非生死关头陈汐决不会动用此功。

　　一刹那，天地隆隆，可怖无匹的气息从陈汐体内喷薄而出，演绎为磅礴神辉，缠绕身体四周。

　　之前的陈汐，单凭自身战斗力已能够扛得住全盛状态的南渡帝君的攻击，而这一刻，他战斗力骤然暴涨一倍，那等威势，可想而知有多么强大，令得这片星空都骤然爆碎。

　　“嗯？”

　　这一幕，甚至引起远处激战中的南渡帝君的主意，令得他也不禁骤然大吃一惊。

　　可还不等他反应，就被小宝拎着铁棍砸过来，令得他再不敢分心。

　　锵！

　　几乎是同时，陈汐手持谪尘剑，白发如雪，宛如一尊剑中帝皇，斩杀而至。

　　天地崩，一剑动九霄，若开辟太虚而至。

　　解牛式！

　　这是玄心剑术中最精准、锋利、凌厉的一击，被御用在陈汐掌中，那剑气之中，甚至演绎出一片剑之世界，映照诸天！

　　“该死！”

　　南渡帝君脸色骤变，从狂暴怒意中清醒，认识到战斗力已发生巨大变化，足可以威胁到此时的他。

　　可他此时被小宝蛮横厮杀，已无法脱身，只能和陈汐从一侧斩杀而至的剑气硬撼。

　　一声剧震，万物似被打破，极尽璀璨，这片星空的光霞若壮阔大海忽然崩开，而后燃烧起来！

　　波澜壮阔，绚烂到极尽，堪称是惊天地泣鬼神！

　　嘭！

　　这一击之中，早已身受重伤的南渡帝君再也扛不住被震飞，原本血肉模糊的身躯发出一阵啪啪啪的炸裂声，血水迸射，露出森森白骨，样貌愈发的凄惨渗人。

　　“混账！”

　　南渡帝君有一股强烈的屈辱感，怒火攻心，极度之不甘。

　　原本此次行动他拥有必胜把握，携带一众祖神境族人，自认足可以抓捕镇杀目标。

　　然而他万万没想到，仅仅只是一个祖神中期的年轻人，竟让他处处吃亏，直至此时，甚至有遭劫的致命凶险。

　　这简直让他无法接受！

　　什么时候，连帝君境也是能够被祖神境击败的了？

　　“该死的杂碎，孽畜！来日本座再来找你们算这一笔账！”

　　哪怕再不甘心，南渡帝君也是清楚，事态已不可控，再如此持续下去，自己的处境绝对不堪设想。

　　他转身挪移时空，就要逃遁。

　　“想逃？”

　　陈汐唇角泛起一抹冷冽的弧度，袖袍一挥，掌指间倏然扩散出一张清冽若梦幻似的大网。


第1784章 借刀杀人

　　大罗天网！

　　传承自神衍山之主伏羲手中的先天灵宝，威能莫测。

　　甫一出现，就化为清冽的涟漪，将这一片星空笼罩，彻底将南渡帝君的退路封死。

　　“大罗天网！”

　　南渡帝君脸色又是一沉，猛地发出一声厉啸，挥动掌中金枪，朝挡在身前的大罗天网破杀而去。

　　劲风凛冽，枪影若烈日发光。

　　哗啦……

　　看似虚无缥缈若清冽星辉的大网，被这一枪猛地搅得剧烈翻滚起来，但却并未被击破，反而开始收紧，像在海中打捞鱼群的网兜，到了收获的时候。

　　“混账！”

　　南渡帝君惊怒，心中升起一抹强烈无比的危机感，刺激他根本没有一丝迟疑，猛地喷出一口精血，周身气势暴涨，再次冲杀而去。

　　轰！

　　金枪如电，如雷奔，金灿灿夺目耀眼，直似要将这方天地都洞穿，有一种无坚不摧的可怖气势。

　　然而就在此时，一根铁棍早已呼啸而至，犹如抡起十万神山从苍穹镇压而至，凶悍狂暴。

　　时空崩碎、坍塌，发出尖锐刺耳的轰震声。

　　一刹那，南渡帝君面色骤然一变，哪还敢再继续冲杀，枪身一转，狠狠扫向那棍影。

　　轰！

　　神辉四溅，震声若雷。

　　小宝那百丈高的身影竟是被震得踉跄倒退。

　　唰！

　　然而，还不等南渡帝君高兴，一抹剑气犹如横跨万古岁月而至，古朴原始，充斥混沌自然意。

　　这一击发生太快，恰出现在南渡帝君震飞小宝的那一瞬，令得他根本避无可避。

　　南渡帝君惊得浑身汗毛倒竖，亡魂大冒，第一次感受到了一种发自内心的恐惧。

　　“等——”

　　他张口急呼，可唇中仅仅吐出一个字，便戛然而止，眼珠都猛地凸起来。

　　哗啦……

　　其咽喉骤然爆碎一个血窟窿，迸射出如瀑布似的神血，染尽苍穹。

　　原来，陈汐这一剑太快，在南渡帝君根本来不及反应时，便已径直洞穿了他的咽喉！

　　“咯——咯——”

　　南渡帝君睁大眼眸，咽喉被洞穿，令得他唇中发出一股怪异的声音，似犹自不敢相信会发生这一幕。

　　这一刻的南渡帝君，模样显得极为骇人，浑身血肉模糊，白骨隐现，面目狰狞而扭曲，眼瞳凸起，咽喉爆碎，简直凄惨到了极致，让人根本就无法相信，这会是一位拥有滔天权柄，拥有御用乾坤之威能的帝君存在。

　　唰！

　　陈汐白发如雪，手持谪尘剑，干脆利落地斩落了南渡帝君的头颅，彻底斩断了他所有生机。

　　嗡！

　　不过，就在南渡帝君刚刚被杀那一刹那，一抹白光骤然从其尸骸中掠出，划破时空而去。

　　命灵牌！

　　当初在斩杀叶枫之后，陈汐就曾见过此物，甚至若非因为此物，他这次横渡亡灵星系时，只怕也不会遭受这一场杀劫了。

　　而如今，南渡帝君身死，其身上的命零牌也是要飞走，这若是再传回帝域叶氏中，只怕非引来更多杀劫不可。

　　可惜，这一切陈汐早已被陈汐警惕，做出了应对。

　　哗啦……

　　大罗天网泛起柔和的光泽，轻轻一拢，就将那一块命灵牌所化的白光兜住，无法挣脱。

　　这就是大罗天网的强大之处，虽然攻击力谈不上厉害，但却能够捕获大道气运之力，禁锢八方之威，如今只是拘囿一块命灵牌，自是轻而易举。

　　嘭！

　　陈汐将这命灵牌拿在手中，直接捏碎，化为光雨飞洒。

　　做完这一切，他当即袖袍一挥，将南渡帝君留下的尸骸连同他那一杆丈二金色长枪收走，这才带着小宝闪身离开。

　　……

　　这一场战斗，从爆发到落幕才不过一炷香时间，但过程之凶险，战况之惨烈，足可以称得上惊世骇俗。

　　若是被外界知道，帝域永恒世家叶氏的十六位祖神境强者和一名帝君境大人物皆都是惨死在陈汐手中，必然会引起一场大地震不可。

　　不过，陈汐为此也付出了极大代价，首先就是损失了一件先天灵宝冥血战刀，然后为了灭杀南渡帝君，他更是施展爆气弑神功这等伤敌一千，自损八百的功法。

　　这虽然让他战斗力一下子暴涨一倍，可后果同样严重无比，起码在三五个月内，他将处于一种“衰弱”状态中，一旦有强敌追来，注定再无还手之力。

　　也正因如此，在灭杀南渡帝君之后，陈汐毫不迟疑就带着小宝离开，为的就是在爆气弑神功后遗症爆发之前，先冲过这一条开辟于亡灵星系中的通道。

　　……

　　“刚才那一战，居然有一尊帝君陨落了！”

　　“那若没猜错，那应该是帝域叶氏的南渡帝君，只是让人难以想象，究竟是谁动手杀了他？”

　　“一下子损失十六位祖神境存在，还有一位帝君也殒命，这一下，帝域叶氏非震怒不可。”

　　“快快把消息传回去，这件事太过严重，相信没多久必将轰动整个上古神域。”

　　就在陈汐离开没多久，一道道身影从极远处星空中飞驰而来，当看见这一片沦为废墟，满目疮痍的星空时，皆都禁不住一阵骇然。

　　他们乃是角渊域的修道者，之前早已闻听到动静，远远感知到了这一战的发生。

　　但由于距离太远，令得他们也是不清楚，究竟是谁在和帝域叶氏南渡帝君一行人开战。

　　不过，他们如今却是敢确定，南渡帝君死了！连和他一起前来的十六位祖神强者也都齐齐在这一战中陨落！

　　这等惊世般惨绝无比的战斗，在上古神域近些年中可是根本没曾发生过，尤其死的还是永恒世家叶氏的族人，就更让人震骇了。

　　毋庸置疑，这一战注定会引起一场轩然大波，令上古神域都陷入一种轰动中不可！

　　……

　　帝域，叶氏。

　　宗族古老的祠堂之前，气氛死寂，空气宛如冻结。

　　叶氏族长叶北河和宗族中全部高层大人物，于此刻赫然都到齐了。

　　只不过此刻，他们脸色却是阴沉如水，眸子里尽是冷厉寒光，浑身所释放出的气势，吓得远处一些侍女皆都浑身颤粟，差点跪倒在地。

　　“都死了……”

　　一道苍老的叹息声从祠堂中传出，令得叶北河等一众叶氏大人物的脸色愈发难看。

　　之前，他们齐齐收到十多道传达回来的命灵牌，皆都是此次随南渡帝君前去猎杀目标的叶氏祖神强者。

　　可如今却都全部陨落，传达回的命灵牌中，记载了发生在亡灵星系中那一条通道前发生的一切。

　　这也让得他们终于看到，动手的是一名祖神中期的青衣男子！

　　“老祖，此子应对是神衍山传人陈汐。”

　　叶北河深吸一口气，沉声道，“此子精通神箓图阵，且战斗力逆天，远超寻常，也只有神衍山传人才拥有这般威势。”

　　“你是说，他一个祖神境神衍山弟子，就能够杀死南渡？”

　　那一道苍老的声音响起，声音已变得漠然起来。

　　“虽无法相信，可南渡他……必然已经遭劫了。”

　　叶北河脸色阴沉，心中涌出一抹难以言喻的悲愤，南渡帝君是他的胞弟，如今却意外陨落，如何不令他痛心？

　　“那你打算怎么做？”

　　苍老声音问道。

　　“无论付出什么代价，也要斩杀此子！”

　　叶北河咬牙，声音像从牙缝中挤出，透着无比的杀机。

　　“神衍山……不可怕，只要抓紧时间和少昊氏、太上教形成联盟，也大可不必再畏惧神衍山。”

　　沉默片刻，那苍老的声音再次响起，“不过在这之前，还是暂且忍耐一下吧。”

　　叶北河等人皆都一怔，万没想到，自家老祖竟会做出这样一个忍气吞声般的决断。

　　这让他们皆都不甘。

　　“老祖，您的意思是就这么算了？那以后整个帝域，整个上古神域该如何看待咱们叶氏？”

　　叶北河忍不住道，“这一次，咱们可是损失了一位帝君和十六位祖神强者啊！”

　　说到这，叶北河心中都快要滴血，损失这么多族人，虽不至于令叶氏伤筋动骨，但却足可以称得上是元气大伤了。

　　若不进行反击，他们叶氏非被全天下人笑话不可！

　　“再不甘心，也得审时度势，我们叶氏能够在无垠岁月中屹立至今，拥有永恒世家的称号，不知历经了多少劫难，如今难道连这点痛都忍受不了？”

　　顿了顿，那苍老声音继续道，“当然，我们仅仅只是暂时的忍耐，但可以把这个消息传达给少昊氏、太上教，告诉他们，叶琰的背叛，少昊羽他们的死亡，皆极有可能和这神衍山的小家伙有关，让他们自己看着办吧。”

　　叶北河等一众大人物闻言，皆都眼睛一亮，借刀杀人？

　　“去吧，若我猜测不错，此子……定然是想要返回神衍山，把这消息也告诉少昊氏和太上教，他们自会明白该怎么办，若是等到此子安然返回神衍山，那以后想要杀他可就难了。”

　　嘱咐完毕，苍老声音就此归于沉寂。

　　而这一刻，叶北河也终于做出决断，决定暂且忍耐，通过借助少昊氏、太上教之手，来借刀杀人！


第1785章 纷至沓来

　　唰！

　　时空剧烈波动，发出刺耳之极的啸音。

　　那是挪移时速度极快所产生的效果，当啸音刚响起时，陈汐整个人早已远在十万里之外。

　　有此可见，他此刻的速度达到了何等骇人的地步。

　　事实也的确如此，自打决断撤离，陈汐便全速赶路，沿着这一条开辟在亡灵星系中的通道不断飞遁。

　　在这个过程中，陈汐那一头如雪银发从发梢开始逐渐变得灰暗，渐渐失去明亮润泽的色彩，他周身的气势也是一点点在减弱……

　　这是施展爆气弑神功之后，威力开始消散的征兆。

　　按照陈汐推算，或许三个时辰之后，自己便将彻底陷入一种“衰弱”状态中。

　　这让他不禁皱眉，因为按照叶琰的说法，以他现如今的速度，别说是三个时辰，就是整整一天，也很难横跨过这一条开辟在亡灵星系中的通道。

　　“真不行的话，只能由小宝来带路了……”

　　陈汐心中一叹。

　　小宝所展现出的战斗力很惊人，哪怕离开太初观之后，它再也无法御用“太初神苑”的力量，但仅凭它自身的战斗力，都足以和重伤中的南渡帝君拼得不相上下，这一点，连陈汐都自认有些不如。

　　不过陈汐倒是清楚，若让小宝带路，绝对是个糟糕的主意，因为小宝这算是第一次踏出外界，战斗力虽凶悍，可毕竟毫无阅历和经验可言，宛如一张白纸般，只怕根本无法处理一些险恶谲诈之事。

　　而若是让叶琰带路，则极容易暴露身份，认识她的可不止帝域叶氏，还有太上教、少昊氏这等庞然大物。

　　在这等情况下，一旦被人注意到她的行踪，同样会引起诸多凶险来。

　　“小宝。”

　　陈汐忽然出声。

　　“怎么了？”

　　小宝疑惑道。

　　“这一路上若遇到不测，一切听我吩咐，千万不要和敌人纠缠。”

　　陈汐飞快嘱咐道。

　　他的确有些担心小宝，它性情急躁，极容易被激怒，这样也极容易被敌人利用了。

　　“嘿嘿，放心吧陈汐，我一切都听你的。”

　　小宝咧嘴笑道。

　　陈汐略一沉吟，又正待嘱咐什么，忽然眼瞳一缩，戛然止步。

　　“咦！”

　　“快看看是不是那小子！”

　　“追上去！”

　　几乎是在陈汐止步的同时，极远处的星空中蓦地传达来一道道强大的意念。

　　由于禁道秘纹的关系，令得陈汐几乎一瞬间就听出了对方意念交流时，判断出对方十有八九便是冲自己来的！

　　一意识到这一点，陈汐目光朝一侧那被亡灵之气覆盖的区域一瞥，眸子里蓦地闪过一抹决然。

　　唰！

　　下一刻，陈汐便已带着小宝倏然消失原地，朝那亡灵星系中掠去。

　　离开这一条通道，便意味着凶险和灾难，因为传闻中，自古至今试图进入亡灵星系的修道者，至今几乎没有能够生还的例子。

　　但这一刻，陈汐已经顾不得那么多。

　　他身上施展爆气弑神功的威势正在减弱，马上就要陷入“衰弱”状态中，根本没多少时间再去和敌人硬拼。

　　而选择冲入那亡灵星系中暂避风险，无疑是仅剩下的唯一选择了。

　　……

　　轰隆……

　　就在陈汐刚离开不久，一艘宏大无比的金色宝船碾压时空而至，远远望去，就宛如一座神山在横移，壮阔无比。

　　此刻在那宝船上，立着十余道身影，有男有女，有老有少，一个个衣饰华美，气息强大，修为最弱的都在祖神层次。

　　尤其那为首的绿袍男子，随意一立，就有一股执掌乾坤，君临天下般的威势，竟是一尊帝君境存在！

　　“那小子居然被吓得逃进了亡灵星系的凶险区域中，呵呵，胆子和真够小的。”

　　“连我们的面都不敢见，此子……只怕就是那杀死叶枫的凶手之一了。”

　　“按照叶氏传达的消息，此子可极有可能是神衍山亲传弟子陈汐，而羽少爷、坤木帝君、血影帝君的死，也和他无法分开干系了。”

　　“怎么办？”

　　“自然是追上去，彻底擒杀此子！”

　　“不知十六长老如何看？”

　　议论声中，这些祖神境强者的目光皆都望向了为首那绿袍男子。

　　他们皆都是来自帝域少昊氏中的势力，不少都是少昊氏附庸宗族中的祖神境高手。

　　像玄鸟一族、凤鸟一族、木神句芒一族、金神蓐收一族以及“五鸠”、“五雉”这等势力。

　　唯独只有那为首的绿袍男子，才是真正的少昊氏族人，名为少昊泰，称号“泰镜帝君”，位列少昊氏第十六顺位的长老一职，堪称是权柄滔天，位高权重。

　　此次得知少昊羽、坤木帝君、血影帝君陨落的消息之后，整个少昊氏震怒，派出了以少昊泰为首的这支力量，前来缉杀陈汐。

　　只是也不知是巧合，还是他们运气太好了，竟是在行动半途中意外碰到了目标的身影。

　　可遗憾的是，目标竟不顾危险，冲入了那被浓浓亡灵之气覆盖的区域中，这让他们不禁有些迟疑，不知是否该继续追上去。

　　“追！”

　　见一众目光都落在自己身上，一袭绿袍，眼眸狭长，面颊枯瘦的泰镜帝君沉默片刻，唇中便轻轻吐出一个字。

　　仅仅一个字，便表明了他的态度。

　　众人见此，本欲要说些什么，可当碰触到泰镜帝君那冰冷慑人的眸子时，竟皆都被震慑无言。

　　不过他们倒是都清楚，因为少昊羽的死，彻底激怒了少昊氏，在这等情况下，泰镜帝君身为此次行动的负责人，自不会有任何退缩了。

　　“你们分开行动，全力搜寻目标踪迹，本座会以‘须弥云相盘’感知你们的方位，只要有任何不测，便会第一时间赶去接应。”

　　泰镜帝君缓缓开口，声音低沉铿锵，若金戈交鸣，透着一股冰冷迫人的杀伐之气。

　　说话时，他掌中悄然浮现出一面浑圆的青铜轮盘，约莫蒲扇大小，边缘篆刻着繁密无比的纹理图案，而在轮盘中央则是光滑如镜，蒸腾着一缕缕虚幻的神雾。

　　这便是须弥云相盘，只要将一缕气息烙印其中，那么无论走到哪里，都会被须弥云相盘精准感知到。

　　“你们可有意见？”

　　泰镜帝君目光一扫众人，冷冷问道。

　　众人见此，知道泰镜帝君注意已决，哪怕这亡灵星系再凶险，也无法改变其决心。

　　当下，他们皆都同意此次行动，陆续将自己的一缕气息烙印在须弥云相盘上。

　　“那便出发！”

　　泰镜帝君一挥手，脚下那一艘宛如神山般巍峨恢弘的金色宝船发出一声轰鸣，碾压时空，朝那被亡灵之气覆盖的星空中冲去，很快，便消失不减。

　　……

　　“看来，少昊氏已经迫不及待了。”

　　“那就由他们先行行动，我们等一等也无妨。”

　　“不错，少昊泰应该还未接到南渡帝君和十六位祖神境陨落的消息，否则只怕不会如此鲁莽了。”

　　“先看看吧，我总感觉能够杀死南渡帝君，这神衍山的小家伙绝对不会如此简单了。”

　　“何止是不简单，等你了解他在三界中的表现就会明白，此子绝对是神衍山埋下的一个杀手锏，决不能寻常看待了。”

　　在泰镜帝君一行人离开不久，那那一片虚空中一阵波动，竟再次浮现出五道身影来。

　　这五人极为特别，三男两女，一个个浑身流溢着纯净无比的五行灵力，气息或暴烈如火，或阴柔如水，或锋利若金，或纯厚如土……

　　就连身穿的衣服，也分别呈现出五行不同之色，极为醒目。

　　他们便是太上教“五灵神将”！

　　五位诞生于五行本源中的灵体，天生的强大神祇，分别具备操纵金、木、水、火、土五种神之大道的威能！

　　传闻当初太上教主曾亲自出手，将这五位灵将带回教中，指点其修行，传授其无上法门，视若亲传弟子，这也令得他们不止一身修为深不可测，且在太上教中的地位也是崇高无比，简直已堪比拥有帝君境修为的红袍大祭司。

　　显然，五行神将此时会出现于此，也都是为擒杀陈汐而来，并且已经打探到，叶琰的背叛和陈汐密不可分。

　　“走，我们也跟上，此次击杀叶琰并不算什么，若能将此子身上的河图碎片、落宝铜钱一一夺回，才不枉我们跑这一趟。”

　　略一交谈，为首的金灵将开口，他肤色呈现淡金色，眉眼如剑，浑身泛着凌厉肃杀气息，整个人宛如一尊杀神般。

　　嗖嗖嗖！

　　下一刻，这五位灵神将已是倏然消失原地不见。

　　……

　　连陈汐自己都没想到，如今的自己，俨然成为了他人眼中的猎物，处境岌岌可危。

　　不过，从辨认出那一艘金色宝船是为擒杀自己前来时，陈汐就已断定，接下来的行动注定将凶险无比了。

　　唰！

　　两个时辰后。

　　陈汐伫足在一颗完全被亡灵之气覆盖的荒废星球上，在一处不显眼的山坳中寻觅了一处天然石窟，便一闪身躲了进去。

　　“小宝，接下来你只需静心守卫我身边便足够了，等我恢复体力时，自会带你一起和那些混账们好好玩一玩。”

　　陈汐深吸一口气，飞快嘱咐小宝，说话时，眸子里也是不禁泛起一抹冷冽杀机。


第1786章 凶险之域

　　这一次，陈汐的确被激怒了。

　　泥人还有三分土性，更何况是陈汐，甫一离开太初观，路途上就遭受一场又一场追杀，对方还真当自己是软柿子可以随意拿捏了。

　　“万一敌人发现咱们……”

　　小宝挠头问道。

　　“他们想发现咱们可不是那么容易的。”

　　陈汐淡然道，说话时，他运转灵魂中的禁道秘纹力量，倏然扩散而开，将自己和小宝全部遮蔽其中。

　　一下子，小宝那对猴眼都瞪大了，难以置信道：“我……我咋忽然感觉自己像从这世上消失了？”

　　顿时之间，小宝就明白了陈汐话中含义，啧啧称奇道：“这法门可着实玄妙，连娘娘传授的‘化身之法’都远远无法与之比拟。”

　　陈汐笑了笑，不再多言。

　　他拿出一瓶瓶丹药，又拿出一株株旷世神药，挑选出适合自己的，这才开始盘膝打坐。

　　这些丹药、神药皆都是这些年他所搜集，一直不舍得出手，为的就是以免发生这样的变故，而无力自救。

　　呼……

　　陈汐深呼吸一口气，摒弃脑海杂念，开始静心炼化药力，修复被爆气弑神功损伤的身躯。

　　按照他估计，在诸多药力的帮助下，他最快也需要三个月时间方才能彻底恢复全盛状态。

　　小宝则安静蹲坐在一旁，眼眸警惕地扫视四周，虽然有“禁道秘纹”的力量防身，但它可不敢大意了。

　　……

　　时间不知不觉间，已是过去一个多月。

　　一切风平浪静，并未发生任何意外，这让一直在陈汐旁边警惕四周的小宝也不禁暗松一口气。

　　它甚至巴不得这种状况一直持续下去，只等陈汐彻底恢复，就冲出去大杀四方，狠狠收拾那些阴魂不散般的混账们。

　　然而，意外还是发生了。

　　两天后。

　　一阵意念交谈声倏然被禁道秘纹捕捉到，令陷入深层次修炼中的陈汐惊醒。

　　“该死，一个多月过去了，除了碰到一些杀之不尽的亡灵兽，连那小子的毛都没碰到，该不会死在这亡灵星系了吧？”

　　“不必心急，按照十五长老的推断，那小子定然还在这片星域中。”

　　“那接下来该怎么办？”

　　“自然是按照十五长老的交代，无论找到没找到，务求将这沿途所见的星球全部摧毁了，这样一来，可供那小子躲避的地方也就会越老越少，迟早会现出原形来。”

　　“也只能这么办了，不过……你没发现，越是往这亡灵星系深处，气氛就愈发显得有些凶险起来？”

　　“此时此刻，哪还管得了这么做，先行动吧。”

　　听到这，陈汐心中顿时一凛，摧毁沿途所见的一颗颗星辰？

　　“小宝，接下来有一件事需要你做。”

　　几乎没有任何迟疑，陈汐飞快传音给一侧的小宝。

　　……

　　荒芜星球上，两道身影比肩而立。

　　一个胸口衣襟上绣着一副“祝鸠”图腾，一个绣着一副“雎鸠”图腾，显然，这两位祖神境强者乃是来自两个不同古老禽族。

　　“开始动手吧。”

　　祝鸠族强者沉声开口，说话时，掌指一抓，掌心悄然涌出一片灿然如火的神霞，将时空都燃烧腐蚀出一片又一片黑洞。

　　锵！

　　另一侧，雎鸠族强者拔出一柄血色狼牙棒。

　　轰隆……

　　一瞬间，两人齐齐动手，火霞蒸腾，一瞬间扩展蔓延，将大半个星球都覆盖，而那一柄血色狼牙棒则破天而下，朝脚下星球狠狠砸去。

　　两位祖神境动手，齐齐将目标锁定在一颗星球上，的确足可以轻易将其击垮齑粉。

　　这就是祖神境的威势，换做灵神境强者出动，想要办到这一步就有些困难了。

　　轰！

　　不过，就在他们动手的那一刹那，陡然之间，他们头顶的虚空猛地塌陷爆碎。

　　然后，一根铁棍裹挟滔天凶威破杀而下。

　　这一幕发生的如此突然，猝不及防之下，那祝鸠族强者当初就被砸烂了脑袋，整个人暴毙当初。

　　“混账！”

　　另一侧的雎鸠族强者也是极为了得，竟凭借多年杀伐磨砺出的经验，下意识挥动血色狼牙棒应挡住了这一击。

　　嘭！

　　不过下一刻他手中的血色狼牙棒就被震飞，右臂咔嚓爆碎，整个人像沙包似的狠狠朝地面坠去。

　　“啊——！！”

　　他发出惨叫，惊怒交加，目眦欲裂，犹自不敢相信短短一刹那之间，竟会发生这等变故。

　　轰！

　　下一刻，他整个人就被一片狂暴无匹的棍影笼罩，身躯砸成了肉酱，那惨叫声也是随之戛然而止。

　　电光火石之间，一场战斗落幕，两名祖神境强者暴毙！

　　这一切都发生太快，换做寻常修道者在此，只怕非以为眼花了不可。

　　“真是不经打。”

　　小宝的身影映现在半空，有些意犹未尽地摇了摇头，不过它也清楚，若非陈汐帮自己遮蔽气息，令得对方未曾察觉，也绝不可能如此轻松就杀死这两位祖神存在了。

　　“快走，若我没猜错，对方同伙只怕很快就会赶来了。”

　　陈汐此刻趴在小宝背上，神色冷峻，飞快传音道。

　　由于伤势未曾彻底修复，此刻他依旧处于一种“衰弱”状态中，虽说可以正常行动，可若是进行时空挪移，却是力有不逮。

　　“去哪里？”

　　小宝心中一凛。

　　“往深处去。”

　　陈汐目光望着远处彻底被灰濛濛亡灵之气覆盖的星域，做出了决断。

　　他清楚，越往深处靠近，就越是凶险，到时候不止是要防备被敌人追上来，还要提防这来自亡灵星系中的各种灾祸、凶机。

　　但眼下陈汐显然已经顾不得这么多了。

　　他迫切需要时间来修复伤势，只要两个月时间就足够了，在这之前他可不愿看见和敌人正面交锋的情景发生。

　　两个月！

　　看似很短，但在这时候，却显得如此漫长。

　　有此也可以知道，此次若没有金瞳猕猴小宝同行，陈汐说不定真可能遭遇什么不测不可。

　　……

　　唰！

　　就在小宝背着陈汐刚一离开，这一刻荒芜星球上，虚空骤然爆碎，映现出一道浑身肃杀无匹的身影来。

　　他一袭绿袍，面颊枯瘦，眼眸狭长若刀锋，正是那少昊氏十五长老“泰镜帝君”！

　　此刻他掌握须弥云相盘，眸子如电般一扫四周，顿时脸色一沉。

　　死了！

　　才不过三十个呼吸之间，就有两位祖神境陨落！

　　这让泰镜帝君心中杀机差点要遏制不住，脸色愈发的冰冷肃杀。

　　轰隆……

　　一股庞大无匹的意念犹如席卷的飓风般，倏然从泰镜帝君身上扩散而开，震碎时空，朝四面八方扩散而去。

　　片刻后，一道金色的身影在泰镜帝君的意念中一闪即逝，当他再次要锁定对方时，却因为距离太过遥远而寻觅不到。

　　不过这对他而言已经足够了。

　　足足一个多月时间过去，敌人踪迹终于显现，虽损失了两名属下，但是这让泰镜帝君愤怒之余，却也不禁松了口气，起码证明，此次的猎物并未逃脱！

　　“听令，猎物踪迹已现，速速朝亡灵星系深处行动，务必彻底封死其退路！”

　　泰镜帝君发出一道意念传音，透过掌中的须弥云相盘，一瞬间就传达到了其他少昊氏强者耳中。

　　做完这一切，他毫不迟疑，袖袍一挥，便径直划破时空，沿着陈汐逃遁的方向追了上去。

　　……

　　“看来这陈汐掌握着一门隐匿气息的独特法门，能够蒙蔽帝君境的查探，怪不得这一个多月时间中，他就如同蒸发消失了一般。”

　　“泰镜帝君他们已追了上去，我们要不要继续行动？再往前可是这亡灵星系最凶险的区域，灾祸频发，杀劫四伏，到时候别没抓住那小子，反而令我们陷入困境，那可就得不偿失了。”

　　“小心一些，应该没事。”

　　“不错，前方有泰镜帝君充当急先锋开路，哪怕遇到什么凶险，也难以波及到咱们身上了。”

　　片刻后，太上教五灵神将的身影也是出现在这颗荒芜星球上，望着那泰镜帝君离去的方向，他们略一交谈，便也是打定了注意，继续上前。

　　只不过相较于之前，此刻他们行动时却变得谨慎小心许多。

　　因为他们皆都清楚，再深入亡灵星系，一切都会变得凶险起来，甚至会影响到他们自身的性命安全！

　　……

　　一片又一片呼啸陨落的陨石群，不断在星空中呼啸，犹如发怒的神祇在泼洒宣泄心中的怒火。

　　足可以令祖神境都迷失其中的时空断裂带不断摇曳，它们如同透明的丝带，横亘宙宇之间，若隐若现。

　　无物不吞噬的星涡黑洞时而出现，时而隐没，像远古洪荒凶兽的血盆大口，欲要择人而噬。

　　可以洞穿腐蚀神魂的斑斓光雨纷飞飘洒，如梦似幻……

　　一路上，陈汐吃惊发现，随着深入，亡灵星系果然变得凶险起来，到处都是频发的宙宇灾祸，它们被灰濛濛的亡灵之气覆盖，若非仔细查探，根本就难以发现。

　　而在这等情况下，若是冒然闯入其中，可想而知后果会何等之凶险。

　　不过更让陈汐意外和惊讶的是，小宝似拥有未卜先知之能耐，一路看似横冲直撞地挪移，可总是能够险之又险地避开这一切凶险，显得很是神异。


第1787章 祖龙道主

　　很快陈汐就发现，小宝之所以能办到这一点，皆都来自它那一对金灿灿的眼眸。

　　它的眸子开阖之间，金色神辉流溢，瞳孔深处蒸腾出一个个晦涩神秘的符号，它们彼此衍化，映现出诸般神妙，似能窥破天地妙谛，遍观大道之玄机，显得慑人无比。

　　这就是金瞳猕猴的天赋之力，号称天地一绝，可眼观天地玄虚，耳听八方玄机，神异之极。

　　其实想想也是，能够留在太初观跟随娘娘身边修行，更是连老白都啧啧称赞不已，可见小宝所具备的天赋何等之逆天。

　　而这种天赋，也是令得小宝在这一片凶险莫测，杀机四伏的星域中飞遁时，方才能够有惊无险地避开各种凶险。

　　若换做其他修道者前来，只怕会步步维艰，狼狈之极，甚至都不敢擅自深入其中。

　　毕竟这片星域被无尽亡灵之气覆盖，且充斥陨石群、时空断裂代、星涡黑洞、斑斓光雨等等可怖天灾，一着不慎，便是身陨道消的下场。

　　唰！

　　小宝背负陈汐一路飞遁，宛如一抹耀眼的金光，在浓浓亡灵之气中横冲直撞，瞬息已消失不见。

　　但仅仅一炷香后，意外还是发生了。

　　小宝戛然止步，停顿不前，眼眸中金芒流窜，面露暴躁犹豫之色，似举棋不定。

　　陈汐一怔，抬眼望去，登时注意到远处星空中竟悬浮着一颗颗正在燃烧的星球！

　　密密麻麻，放眼望去，竟似是望不到尽头，每一颗星球都覆盖着诡异的惨绿色神焰，犹如鬼火，令人心悸。

　　它们静静悬浮，静静燃烧，惨绿色的光焰将星空渲染的一片森然、死寂，竟似一片星空坟场！

　　以陈汐那坚韧若磐石的心性，当目睹到这样诡异、宏大、阴森的一幕时，也不禁暗吸一口凉气。

　　万星燃烧，惨绿神焰照空，谁敢相信这偌大星空中，竟会存在这样骇人的一幕？

　　气氛死寂而渗人，几乎都不用想，都让人一瞬间判断出，此地很凶险！

　　“这是什么鬼东西？”

　　陈汐皱眉，他很清楚这时候再返回，或者从一侧迂回，那跟自投罗网也没什么区别。

　　“看不出来。”

　　小宝挠头，很是懊恼，它的金瞳也难以窥伺其中玄机，“不过，若是我拥有帝君境修为，肯定可以看出来。”

　　“孤陋寡闻，这是被劫气所覆盖的道域，你这猴儿再神通广大，只怕也未难以窥破其玄虚了。”

　　忽然，一道懒洋洋的声音响起，透着一股嘲讽调侃味道。

　　老白！

　　陈汐心中一振，顿时发现不知何时，老白竟已从那一股魔怔般的状态中清醒过来。

　　“还愣着干什么，赶紧把老祖我放出来！”

　　老白很是傲然地命令道。

　　自从五年前获得那一块“圣巫本命骨”之后，这只老鸟就像入魔一般，一直呆在陈汐的体内宙宇中醉心研究此宝，废寝忘食，简直达到了一种物我两忘的地步。

　　连陈汐的呼唤，它都一直未曾理睬。

　　却未曾想，它竟是在这一刻清醒，且又恢复了那一副骄傲得瑟、洋洋自得的模样。

　　陈汐这时候可没心思跟老白开玩笑，直接将它拎出来，飞快道：“你说这是一片道域？”

　　老白很不满陈汐的粗鲁，挣脱开陈汐手掌，这才挺起胸膛，淡淡道：“错，这是被劫气所覆盖的道域！”

　　“有什么区别吗？”

　　陈汐皱眉。

　　“小家伙，你还没看出来么，这是一尊道主遭劫，陨落后身上劫气不散，腐蚀了其生前所掌控的道域。”

　　老白叹了口气，“不过想想也是，你都未曾见过道主遭劫，自不会清楚这等异象了。”

　　道主遭劫！

　　一刹那间，陈汐就想起了叶琰曾说过的传闻。

　　在无垠岁月以前，这片亡灵星系原本乃是一片修行净土，可随着一位道主层次的无上存在遭劫，令得这片净土也遭受波及，被亡灵之气覆盖，彻底荒废，成为了一片大凶之地。

　　原本，陈汐还以为这只是个传闻，可经过老白如此一说，令得他顿时意识到，这一切只怕就是真的！

　　一想到不知多少年前，一尊道主都在此陨落，连死亡之后，身上的劫气都能彻底令一片星系化为荒芜凶险之地，陈汐心中就禁不住一阵悸动。

　　这种情形，简直和他所知道的那位身化末法之域的鲲鹏道主太像了。

　　“可有办法穿过这片道域？”

　　陈汐深吸一口气，凝眉望着远处说道。

　　如今时间紧迫，后方有强敌正追杀而来，令得他也根本顾不得再去胡思乱想。

　　闻言老白面露古怪地瞥了陈汐一眼，忽然抱着肚子大笑起来。

　　陈汐眼睛一瞪，直想掐死这只老鸟，都什么时候了，还一副不正经的模样。

　　“呃呃，别发怒！”

　　老白见此，登时叫道，“难道你不知道，劫气灭杀的是一个人的命运？命运命运，命之气运，一切由命格所定，你如今命格莫测，连老祖我都无法看透，你觉得这些劫气能够伤害到你？”

　　陈汐怔然，他倒是从不清楚这一点。

　　“你啊，还是太年轻，简直是身怀重宝而不自知。”

　　老白长叹，“虽说命格莫测，容易被天道视作异端，为上苍所不容，可也正因如此，你却比其他修道者多出一种力量，那就是命运不容易被其他人窥伺和操纵！”

　　说到这，老白唇角不禁泛起一抹嘲讽，“单单是这一点，都足以令那些道主都眼红不已，他们这些存在，已开始参悟修炼自身命格，探求命运之道，可谓是逆天而行，步步杀机，稍稍出现一丝差错，便是灰飞烟灭的下场。若是他们有你这等能耐，起码可以避开大半杀劫了。”

　　陈汐听闻，心中也不免泛起一阵波澜，终于明白，原来道主那等层次，所参悟的已是命运大道！

　　命！

　　主宰自我，最是虚无缥缈，令人捉摸不透，也是这诸天万界中最为神秘至高的一种禁忌力量。

　　所谓“逆天改命”，也就是唯有“逆”天，才能改命，一个逆字，就可以知道这等力量是何等之禁忌，已触碰到了天道的逆鳞！

　　世俗中经常有狂妄自大的少年郎叫嚣“我命由我不由天”，殊不知这种举动简直是可笑无知到了极致。

　　因为他们根本就不懂何谓“命”！

　　对于这等力量，连如今的陈汐都难以窥伺揣摩到，虽能听懂，却根本无法揣度其中的奥妙。

　　这距离现如今的他还太过遥远，若是真有一天他能够达到这一步时，那简直跟可以塑造万灵的“造物主”也没什么区别了。

　　对于此时的陈汐而言，当务之急还是先离开这里，避开即将到来的杀机，先把自己的伤势彻底修复再说，至于什么命运大道，只要活着以后总有机会去求索。

　　“你可要小心，这一片道域中的劫气虽无法伤害到你，但其中可也是有着其他凶险。”

　　见陈汐就要行动，老白禁不住提醒道，“若老祖我推测不错，这片道域乃是一重守护，守护的便是那位陨落道主的陵墓！”

　　陈汐心中一惊，正待问个究竟，忽然后方有一道恐怖无比的意念，横扫而至。

　　不好！

　　陈汐眼眸一眯，低声喝道：“小宝，快快行动！”

　　几乎不用他提醒，小宝也是早已警觉，猛地一纵身影，背着陈汐倏然冲入到了那一片被劫气覆盖的神秘道域中。

　　轰隆……

　　就在他们甫一离开，原本立足的时空骤然爆碎、塌陷一空，宛如崩溃的星空黑洞似的，煞是骇人。

　　可以预想，若是陈汐他们晚一步离开，只怕单单这一击就足以令他们遭劫不可。

　　“哼！小家伙，本座倒也看看你还能挣扎到什么时候。”

　　几乎是同时，泰镜帝君那伟岸的身影倏然出现，狭长若刀锋似的眸子冷电激射，冷冷扫向远处。

　　但仅仅一刹那，他脸色也是一沉，惊疑道：“这……难道就是那传闻中的‘珍珑道域’？”

　　一颗颗星辰燃烧，弥漫渗人的惨绿神焰，宛如点缀在幽邃星空中的一簇簇鬼火，勾勒出了一副恢弘、神秘、宛如星空坟场般的场景。

　　气氛死寂而诡秘，令人心悸。

　　以泰镜帝君的阅历和见识，自是清楚，无垠岁月以前，诞生于混沌中的先天神祇祖龙一族便曾盘踞于此。

　　可后来随着一位臻至道主层次的祖龙渡劫失败而陨落，令得这片祖龙一脉栖居的净土也是化为了眼前这一片废墟凶险之地。

　　只不过清楚归清楚，泰镜帝君可也是第一次前来这等凶恶之地，当目睹眼前那一片被劫气覆盖的道域时，也总算判断出，传闻果然是真的。

　　“珍珑道域，祖龙道主尸骸埋葬之墓穴……这若是真的，看来那传闻中的无上机缘，只怕就藏在其中了……”

　　这一刹那，泰镜帝君蓦地想起来，自古至今有许许多多强大修道者前来这片亡灵星系，为的就是探寻其中的一场无上机缘，只是至今也未曾有人成功。

　　而这一场无上机缘，也因为岁月的流逝，渐渐被世人所遗忘……


第1788章 蜃龙之界

　　传闻中，祖龙道主陨落时，曾以无上手段筑就葬身之墓穴，并且还留下了一场无上机缘。

　　有人说是一缕龙魂。

　　有人说是来自祖龙道主的一股本源之力。

　　也有人说是一颗蕴含着祖龙道主全部传承烙印的龙珠。

　　可谓是众说纷纭。

　　但毋庸置疑，这绝对是一场无上机缘。

　　也因为这个传闻，在这无垠岁月，这一片充斥诸多杀机的凶险星域，也是吸引了不知多少修道者前来探索。

　　可惜，最终他们非但未曾找到这一场无上机缘，反而大多数人因此而丧命其中。

　　直至如今，有关这一场机缘的传闻早已变得沉寂，极少再有人知晓，但对泰镜帝君这等人物而言，却并未曾忘却这一段传闻。

　　哪怕他也无法断定祖龙道主留下的那一场无上机缘究竟是什么，但却很清楚，哪怕只是搜寻到祖龙道主的尸骸，都称得上是一场机缘！

　　为何？

　　因为和其他道主境存在不同，这位祖龙道主可是一头真正的龙！诞生于混沌中的先天神祇，比之麒麟、狴犴、白泽、獬豸这等神兽的血统都高贵出一大截。

　　能够与之比肩的，也只有真凰这等神禽。

　　而祖龙道主一身修为通天，臻至道主层次，其留下的一具尸骸岂可能寻常了？

　　哪怕就是再没用，也足可以用其尸骸锻造出一件神兵来！

　　当然，若真寻获得到祖龙道主的尸骸，只怕没人会如此暴殄天物了。

　　……

　　这些年来一刹那间在泰镜帝君心中一闪而过，令得他望向那一片“珍珑道域”的目光中也不禁带着一抹火热。

　　此次，若是能够在斩杀猎物的同时，还能获得一场无上机缘的话，那可就是一场莫大造化了！

　　但很快，泰镜帝君就有些犹豫。

　　这一场机缘，自古至今都有人在寻觅，可毫无例外，所有人都失败了！而且下场凄惨，不是身陨，便是没了消息，没有一个善终。

　　在如今的修行界中，这亡灵星系简直就是一片禁区，令人不敢越雷池一步，一旦踏足其中注定不会有什么好下场。

　　更何况，据泰镜帝君了解，敢于进入这片星域的修道者，无一不是绝艳强横之辈，生前威名赫赫，可抵达此地之后，就再没了音讯……

　　在这等情况下，泰镜帝君对自己实力再自信，也是不敢冒然大意了。

　　嗖嗖嗖……

　　就在此时，一阵时空波动骤然翻滚而起，映现出一道道身影来，赫然是那些来自帝域少昊氏的祖神境强者。

　　这让泰镜帝君顿时从沉思中清醒过来，目光一扫众人，眉头不禁一皱，道：“怎会只有你们十一人？其他人呢？”

　　那些祖神强者脸色皆都有些难看，不少人眉宇间更是残留着一抹惊悸，似在路途上遇到了什么可怖的事情。

　　“十五长老，这一路上凶险天灾太多，我等能侥幸抵达于此，已算是侥幸了，至于其他人，恐怕……”

　　有人开口，声音中透着一抹沉重。

　　泰镜帝君脸色顿时一沉，拿出须弥云相盘，仔细检查烙印其中的气息，登时就发现，除了被陈汐杀死的那两位祖神强者，单单是在这一路的追踪中，竟有三位祖神强者遭劫！

　　连须弥云相盘上都没了他们的气息，显然已彻底毙命！

　　“真是废物！”

　　泰镜帝君冷声喝斥，虽然他也清楚，这一路上充斥诸多凶险的陨石群、时空断裂带、星涡黑洞、斑斓光雨……堪称是大凶之地，对祖神境都有着极大威胁。

　　可是一想到连那个陈汐都能安然抵达于此，而那三个祖神强者直接就死在路上，未免显得也太过窝囊废。

　　此时伫足在此地的其他祖神强者皆都噤若寒蝉，心中却有些委屈，这一路上他们何尝不也是冒着极大风险才抵达于此，这等天灾哪可能是说避开就避开的？

　　“罢了，正事要紧，本座之前已锁定此子踪迹，可惜被他趁机逃进了这珍珑道域中，接下来……”

　　说到这，泰镜帝君猛地深吸一口气，咬牙道，“我们一起行动，无论其中再凶险，有本座在，你们也不必担忧了。”

　　珍珑道域！

　　闻听这个名字，一刹那间那些祖神境强者脸色皆都齐齐一变，显然他们也想起了有关祖龙道主的诸多传闻。

　　甚至不少人流露出一抹深深忌惮，迟疑不已。

　　可惜，眼下泰镜帝君早已把话说死，已不容他们再出声去拒绝。

　　“放心，此次的行动若成功，不止可以斩杀目标，且说不定还能让我们获得一场无上机缘，到时候，本座自不会亏待你们。”

　　泰镜帝君狭长的眸子扫了众人一眼，许诺给他们，这才让那些祖神境强者脸色好看一些。

　　嗡……

　　泰镜帝君祭出一副碧波粼粼的山水画卷，弥漫神辉，将他们所有人都笼罩。

　　“走！”

　　下一刻，他们已冲入那宛如星空墓场般的珍珑道域中。

　　……

　　没过片刻，这一片虚空又是一阵波动，映照出金、青、蓝、赤、黄五道耀眼灵光。

　　而后这些灵光一阵波动，衍化出那太上教五灵神将的身影来。

　　“珍珑道域！”

　　“祖龙道主尸骸埋骨之地！”

　　“呵呵，没想到那小子误打误撞，竟闯入到了这里，也不知该说他是倒霉，还是太过幸运。”

　　“面对这等大凶之地，泰镜帝君都敢带着一群属下进入其中，显然不仅仅只是为了杀死那小子。”

　　“这可是祖龙道主埋骨之地，传闻中藏着一场无上机缘，面对这等诱惑，只怕无人能拒绝了。”

　　他们目光齐刷刷望着远处那万星燃烧，惨绿神焰弥漫的星空，神色各异。

　　“我们要不要也去试试？”

　　火灵将开口，她红唇如火，星眸迷离，面容妖娆绝艳，身披轻薄纱裙，体态修长，身段婀娜摇曳，浑身肌肤宛如凝脂般白嫩，举手投足露出出一抹狂野、风流的韵味。

　　和水灵将一样，她们是五灵神将只仅有的两名女子，一水一火，相映成趣。

　　“去找死么？”

　　为首的金灵将冷冷开口，目光如利刃似的，肃杀迫人。

　　“那你说怎么办，要知道那小子若是被泰镜帝君杀死，他身上的河图碎片、落宝铜钱可都会落入泰镜帝君手中！你……忍心看着这一切发生？”

　　火灵将慢条斯理悠悠开口，声音有着一种独特的磁性，像无形的诱惑，撩拨心弦。

　　“你说错了，我们等待这里便足够了，届时无论是那小子侥幸返回，还是泰镜帝君一行人从中安然脱身，我们只需将其杀死，便等于完成了任务。”

　　金灵将淡漠道，所提建议无非就是螳螂捕蝉黄雀在后的把戏。

　　“若他们全部死在其中了怎么办？”

　　火灵将皱眉，面对这一场无上机缘，她着实有些不甘心就此等候在外面了。

　　“那我们更应该庆幸，并未踏足这一片大凶之地。”

　　金灵将毫不犹豫道，“就这么决定了，机缘虽好，可也得有命去搏取！”

　　其他四位灵将互望一眼，皆都默认了。

　　……

　　一片死寂。

　　这片被劫气覆盖的道域静悄悄一片，唯独只有小宝挪移时空的声音响起，诡异渗人。

　　一颗颗星辰燃烧，释放惨绿神焰，犹如一盏盏长明灯，在守卫一片早已埋没于岁月长河中的星空坟冢。

　　恢弘。

　　诡秘。

　　渗人。

　　进入这片道域后，陈汐敏锐注意到，上古神域中的天道之力被遮蔽隔绝在外，空气中充斥着一股令人心寒的劫难之力，似只要被沾染一丝，连神魂都会遭劫而沉沦。

　　但陈汐却是很快发现，这些无形的劫难之力甫一靠近自己这边，就像海浪撞在山崖上一般，溃散而返。

　　“果然如此，此地劫气是奈何不得你的……”老白长长吐了一口气，似刚才忍受了极大的压力般。

　　“你之前也不确定？”陈汐眉毛一挑。

　　“呃。”

　　老白神色一滞，似有些语塞，旋即就嘴硬道，“老祖我……以前那遇到过像你这样的怪胎，不确定也正常嘛，更何况现如今你不也已经看到，那些劫气不的确奈何不得你么？”

　　陈汐没好气瞪了这只老鸟一眼：“若是真发生什么意外，你也别想活了！”

　　“陈汐，我们朝那个方向行进？”

　　小宝疑惑开口，自打进入这片星域，它就彻底便忍不住方向，犹如进入一片迷宫般，到处都是燃烧的星辰，到处都是惨绿色的神焰，令人心头发毛。

　　陈汐一怔，目光扫视四周，心中不禁一惊，他竟也再无法判断任何方向！

　　“该不会……我们陷入了某种禁制中？”

　　陈汐皱眉，飞快推演。

　　“不是禁制，是‘蜃龙之界’！”

　　老白脸色奇差，气急败坏道，“这里怎会出现这种该死的鬼东西！”

　　陈汐心中顿时一凛，惊道：“此物很厉害？”

　　老白却似是失去耐心，飞快道：“先别管厉害不厉害，待会你和这小猴子都别出声，前往不要露出任何畏惧，否则咱们这次可就彻底栽了，至于其他一切，就交给我了……”

　　声音还未落下，倏然之间，异变陡生！


第1789章 龙语

　　哞！

　　一道沉浑若惊雷似的龙吟响彻，激荡四野，天地昏暗，时空骤然剧烈翻滚起来。

　　伴随龙吟，一股可怖无比的威压也是犹如潮水般扩散而至，蔓延这片星空。

　　一瞬间，陈汐如坠冰窟，浑身僵固，这威压太强大，让他毛骨悚然，心惊肉跳。

　　不止是他，连金瞳猕猴小宝也猛地睁大眼睛，龇牙咧嘴，似欲要惊叫，却被陈汐低声传音：“镇定，一切交给老白！”

　　声音落下时，倏然之间，从那星空深处探出一个巨大无比的龙头，眼眸似一对炽盛烈日，其角如山，龙须灿然，若垂天之银河。

　　仅仅一个龙头，竟硬生生将那远处一片星空挤满！

　　它的气息威严、宏大、充斥一股似远古传达而至的洪荒气息，仿似主宰般掌控万物，令这片星空都陷入死寂中。

　　一瞬间，陈汐从头到脚都一阵发凉，心生骇然，若非得到过老白提醒，他也差点禁不住掉头就逃。

　　甚至他感觉，这龙头所释放出的气息，比他所见过的任何帝君都要渗人！

　　哞……

　　龙吟如潮，轰荡四野，震耳欲聋，这片星空似都要爆碎。

　　“还好还好，只是一头蜃龙烙印……”

　　陈汐心中正自惊疑不定，耳畔这时候忽然传来老白如释重负的传音声，不等陈汐反应，就看见老白神色庄肃，迈着步伐踏足虚空，浑身竟有一种罕见的圣洁伟岸气势。

　　它昂首望向那星空中的龙首，沉默许久，嘴中发出一阵晦涩、苍凉无比的音节。

　　每一个音节都极其之复杂，韵律多变，顿挫沉浑、铿锵古拙，甫一被老白发出，竟有一种震慑神魂的可怖威压。

　　那是龙语！

　　有着属于龙族独特的威压，睥睨慑人。

　　陈汐虽未曾听闻过，可却敢确定，这一定就是龙语，至于老白所讲的内容是什么，他却是根本听不出来。

　　古老苍凉的龙语响彻这片星空，显得神圣无比。

　　那星空中的龙首原本眸露凶光，正自吟啸不止，似要灭杀陈汐等人，可当听到老白发出的这一道龙语时，它唇中吟啸声戛然而止，那宛如烈日般的眼眸眯了眯，唰的一下锁定住老白。

　　这一刹那，陈汐敏锐注意到，老白负在背后的双翼不易察觉地颤抖了一下。

　　可在表面上，老白此刻却显得异常镇定、从容，再次发出一阵晦涩苍凉的龙语。

　　这一道声音很长，似在追忆一段古老的时光，又似在阐述一件庄肃而神圣的事迹。

　　能够清楚看见，那龙首眼眸中的凶光不断闪烁，似在思忖，又似难以确定。

　　直至老白声音落下，那头星空巨龙竟也是发出一声龙语，铿锵古拙，音节如雷，震荡天地。

　　见此，老白似暗松一口气，竟是笑了笑，用龙语与之交谈起来。

　　这一幕显得很是诡异，一个是盘踞在星空中只露出一颗头颅的神秘巨龙，一个是羽翼雪白，利爪若黄金筑就的禽鸟。

　　一个宛如天地主宰，一个若蚍蜉蝼蚁，可此时却以龙语交流，俨然如同遇到了同类似的。

　　这让陈汐心中也不禁暗自惊叹，万没想到这只老鸟居然还有这等手段，更无法揣测，老白究竟是如何跟那头神秘的龙族交流的。

　　但他却可以清楚感受到，随着交谈的深入，这片天地充斥的龙威逐渐变淡，不再像刚才那般摄人心魄。

　　就连这片星空都变得安静。

　　这让陈汐心中也是暗松一口气，起码证明，老白的交流貌似取得了很大的进展。

　　足足一炷香之后。

　　老白忽然朝远处星空中的龙首挥了挥翅膀，像是在道别一般，然后便潇洒转身，来到了陈汐身边。

　　背对着那龙首时，老白原本镇定自若，谈笑风生的神情陡然垮下来，露出一抹心有余悸之色，飞快传音不断重复着同一句话：“吓死老祖了，吓死老祖了……”

　　陈汐一怔，抬头望去，就看见远处星空中的龙首竟朝自己微微颔首，然而便倏然化作一片灿然光霞，消失在了星空中，再也寻觅不到。

　　见此，陈汐彻底明白，老白单凭口舌功夫，就把眼前这一场危机给化解了！

　　只不过此刻的老白显得有些狼狈，浑身都在哆嗦，像刚从鬼门关走了一遭般。

　　“你究竟说了一些什么，竟吓成这般模样？”

　　小宝忍不住问道。

　　“老祖我这是被吓得吗？”

　　老白脸色一肃，批评道，“猴儿，老祖我这是欣喜使然，亏你长了一对可勘破天地万物玄妙的金瞳，竟看不出老祖我是在高兴？”

　　小宝咧嘴一笑：“还真没看出来，明明就是一副吓破胆的模样嘛，还嘴硬，你这家伙真是死要面子活受罪。”

　　老白脸色顿时沉下来，正待喝斥什么，却被陈汐直接制止，道：“好了，刚才究竟发生了什么？”

　　说到这，老白登时乐了：“嘿，刚才你也看到了，对方可是一头诞生于混沌中的蜃龙所留下的意志烙印，可惜，却是太嫩了些，被老祖我三言两语就糊弄懵了，把老祖我当做了长辈亲人，哈哈。”

　　越说老白越兴奋，一脸的自豪和得意。

　　“你小心些！”

　　陈汐目光一扫四周，提醒道，“万一再被它警觉返回，那可就不妙了。”

　　“无碍，无碍。”

　　老白意气风发道，“老祖我已经从它口中套出了不少秘密，这蜃龙之界如今已经再奈何不得我们。”

　　见此，陈汐也不禁笑了，赞许道：“老白，干得漂亮！”

　　“哼，少拍老祖我的马屁。”

　　老白冷哼，一脸得瑟骄傲。

　　但下一刻它就眉开眼嘿嘿笑道，“哎呀，没想到你这小家伙也会溜须拍马，算啦算啦，老祖我这就带你们离开这蜃龙之界。”

　　说着，它拍动翅膀，朝远处掠去。

　　“跟上来，按照那蜃龙的说法，这片道域名为珍珑，乃是很久之前祖龙道主的埋骨坟冢。”

　　“这里可不止蜃龙之界这一道凶险之地，这也就意味着，咱们想要找到那祖龙道主的坟冢可并不是那么容易的事情。”

　　“毕竟，这些年来许多前来求索的修道者，九成九都是丧命于此，至今还未有一人能够获得那祖龙道主留下的机缘了，由此可见，此地是何等之凶险了。”

　　“当然，只要你们跟随着老祖我，自不会发生什么意外了，否则还让老祖我的面子往哪里搁？”

　　一路上，老白一边带路，一边唧唧歪歪，嘴巴一刻都闲不住。

　　原本，这珍珑道域凶险无比，到处充斥劫难之气，且埋设诸多可怖杀机，自古至今不知令多少绝艳强横之辈饮恨于此，因而显得阴森可怖之极。

　　可如今，在老白的带领下，听着它吐沫横飞地讲解这一切，令得那原本死寂慑人的气氛也是荡然无存。

　　令陈汐感觉荒谬之余，也不禁有些无语，有老白这只奇葩在，好像走到再恐怖的地方，都好像会让气氛变得很……怪异。

　　一颗颗星辰燃烧，释放惨绿色的神焰，宛如点缀在星空坟场中的鬼火，一片死寂森然。

　　就是在这等气氛中，老白那喋喋不休的声音不断响起，不时夹杂一些得意笑声，任谁看见这一幕，的确会感动匪夷所思了。

　　“老白。”

　　许久之后，陈汐忍不住打断道，“我只是要找一处地方修复伤势，谁告诉你我执意要去那祖龙道主的坟冢中探求机缘了？”

　　老白一呆，怪叫道：“你难道能忍住？那可是一位道主留下的机缘！别人都抢破脑袋要得到，你居然无动于衷？”

　　陈汐没好气道：“那你敢确保，就凭我现在的状态，能够获得那一场机缘？”

　　老白怔了怔，竟是罕见地沉思起来，许久道：“的确有些棘手，那祖龙道主埋骨之地神秘莫测，若不好好准备一番就冒然前往，只怕还真会栽跟头不可。”

　　“所以，你首先要做的就是帮我寻觅一处静修之地，等我实力彻底恢复，再做其他决定也不迟。”

　　陈汐深吸一口气，认真说道，“更何况，别忘了在我后边，还有许多强敌正在赶来！”

　　“他们？”

　　老白却是嗤地一声笑出来，不屑道，“他们可没你这等命格，能够避开劫难之气缠身，也没老祖我带路，一旦陷入这蜃龙之界中，你以为他们有多少能存活下来的？”

　　“但若是他们真闯过来呢？”

　　陈汐皱眉道。

　　“罢了，听你的就是了。”

　　老白撇嘴道。

　　一盏茶后。

　　在老白的带领下，陈汐只觉眼前视野一变，竟出现一片漂浮着诸多白骨尸骸的星空！

　　那些尸骸，最小的都有上万丈长，宛若横亘绵延的山岳般，庞大无比，最大的身躯甚至横跨一颗颗星球，宛如漂浮在星空中的大陆。

　　那赫然都是一具具龙骸！

　　密密麻麻，铺满了这片星空，场景极为震撼。

　　“这是万龙陵，乃是当年为那位祖龙道主陪葬的一些龙族强者，切记，别碰那些龙骸，否则会招来意想不到的灾劫！”

　　到了这里，老白神色陡然变得严肃，认真传音提醒陈汐和小宝。


第1790章 万龙陵

　　万龙陵！

　　那密布在星空之间的一具具龙骸，竟都是当年为祖龙道主陪葬而留下！

　　陈汐倒吸一口凉气，着实无法想象，当初的龙族怎会做出这等近乎疯狂般的举动。

　　它们又是为了什么？

　　信仰？

　　亦或者是一种殉道的仪式？

　　这一切，陈汐皆都无法揣测，不过由此却让他愈发认识到了那一尊祖龙道主的不凡之处。

　　“此地虽凶险，但只要不碰触那些龙骸，就不虞发生什么凶险，若你要静修，此地无疑最为合适。”

　　老白飞快传音道。

　　陈汐点了点头，目光在四周一扫，寻觅了一处隐蔽安全之处，便即盘膝而坐。

　　不过就在他打算静心修复体内伤势时，老白忽然开口，一脸神秘道：“小家伙，想不想知道老祖我从那一块‘圣巫本命骨’中参悟出了何等秘法？”

　　说到最后，它声音中已带上一抹抑制不住的兴奋，似极为自得。

　　陈汐瞥了这只老鸟一眼，道：“不想。”

　　说着，他就闭上了眼睛，他很清楚，自己越是表现的好奇，这只老鸟就越是会一直吊胃口，他可不会让这老鸟得逞了。

　　老白神色顿时一滞，捉急道：“哎你等等，老祖我还没说呢，你就拒绝，未免太不给面子了吧？”

　　陈汐不言，似置若罔闻，看得一旁的小宝咧嘴怪笑不已。

　　“好！这可是你说的啊，可惜了，若是修炼了这等传承自上个纪元的秘法，起码可以化解掉爆气弑神功留下的一半后遗症，可惜啊，有些人偏偏不识货。”

　　老白眼珠滴溜溜一转，深深叹了口气。

　　陈汐心中一震，猛地睁开眼睛，道：“什么功法？”

　　老白得意道：“你不是不想修炼么？别问了，老祖我呕心沥血参悟出的秘法，只怕会不适合你。”

　　陈汐没好气道：“赶紧说！”

　　“哟，你怎么跟老祖说话呢？”

　　老白很是不满道。

　　“最后一次机会，你说是不说。”

　　陈汐脸色一沉，淡淡道。

　　一见陈汐这般模样，老白彻底败下阵来，它可没忘记，当初陈汐动不动就掐住它脖颈的凄惨下场。

　　“好吧，告诉你也无妨，不过你必须答应老祖我一件事。”

　　老白无精打采道。

　　“说。”

　　陈汐唇中轻轻吐出一个字。

　　“此次若能寻觅到那祖龙道主留下的无上机缘，必须留给老祖我！”

　　老白飞快说道。

　　陈汐一怔，凝视老白许久，直至把后者看得浑身一阵不自在，这才淡然道：“好。”

　　听到陈汐如此痛快答应下来，老白似有些不敢置信，愣愣了半晌，忽然叹息道：“其实，并非是老祖我贪得无厌，而是那一场无上机缘极有可能帮助老祖我渡过一场劫难。”

　　声音中，竟罕见地带着一抹怆然。

　　这并非是装的，否则陈汐一下子就能听出来，这让他不禁有些惊讶，道：“老白，究竟是什么劫难？”

　　“你不懂的。”

　　老白摇头，“你只需明白，老祖我想要存活下去，就只能如此，这……或许是贼老天妒忌老祖我的才能吧？”

　　说到最后，它竟是自嘲一笑。

　　“陈汐不懂，但我却明白，我可听娘娘说过，你乃是诞生于混沌中，天生一副九窍玲珑心，略加修行，便可以博古通今，知晓天下事，明辨天下法，号称万灵之师！”

　　一旁的小宝咧嘴笑道，“其实和我拥有的神通也没什么大区别，我这双眼睛可是能遍观天地事，耳朵能聆听八方之妙谛。”

　　万灵之师！

　　陈汐心中一震，不禁惊诧地看了一眼老白，却见后者一脸竟是一脸恍惚，似想起了什么往事一般。

　　“怪不得这老鸟经常说连莽古之主玄都称呼它为‘上师’，难道这都是真的？”

　　陈汐心中吃惊，自打认识老白至今，他还是头一次了解到有关老白的来历。

　　“不过娘娘也说了，大道之数，损有余而补不足，太过逆天的天赋，终究是要遭天妒的，依照我看来，老白修行时，必然会经常遇到一些劫难，若无法度过，可就彻底完了。”

　　小宝大大咧咧说完，浑然没有注意到，不止是陈汐脸色微微一变，连老白竟也是一副心事重重的模样。

　　“老白，这是真的？”

　　陈汐沉默许久，忽然认真问道。

　　“不错。”

　　老白点了点头，声音有些低沉，“如果没有离开玄主祖庙，我自然不用担心什么劫数降临，毕竟，有玄的道域保护，这天道也难以窥察到我的存在。”

　　“可惜啊，我可不甘心一辈子躲在那里，那样虽然可以活得更久远一些，但又有什么意义？”

　　“更何况，躲藏在玄主神庙中还有一个弊端，那就是我虽不至于遭劫，可自身修为却会一直滞留不前，你也看到了，我如今依旧只是灵神境修为而已。”

　　老白唇角泛起一抹自嘲，喃喃道，“这就是上苍在嫉妒我啊，否则凭我掌握的诸般道藏，何愁无法证得无上道途？”

　　说到这，老白声音中已带上一抹铿锵，“若是可以选择，我宁愿不要这副九窍玲珑心，宁愿像天下修道者一样，以自身之力去求证大道！”

　　陈汐竟一时无言以对，因为他从未想过，老白心中还藏着如此多心事，像它这样近乎无物不知的存在，竟也会有如此多困难。

　　“嘿，可惜啊，这就是命！”

　　老白自嘲，慨然不已，“我只要修为快要晋级，就会招来天妒，降临劫数，修为越高，劫数就越恐怖，若是寻常劫数，倒也罢了，可是……”

　　说到这，老白声音中已带上一抹愤恨，“可是这贼老天明显太不公平，对付我的劫难，别说是祖神，就连帝君境只怕都难以扛得住！而我……如今可仅仅只是一名灵神啊！”

　　这时候老白说话时，明显不再以“老祖”来自称，有此也可以看出，它此刻的心中如何之激动。

　　陈汐听完这一切，心中也不禁感慨不已。

　　老白足够逆天了吧，号称万灵之师，可正因如此，反而修行时更容易招来劫数，这就是天道的力量，损有余，补不足。

　　“这么说，你是打算借助那祖龙道主留下的一场机缘，来化解修为晋级时会产生的劫数了？”

　　直至老白情绪平复，陈汐这才问道。

　　老白不言，算是默认了。

　　“那好，等我修为彻底恢复，就帮你夺得这一场机缘！”

　　陈汐声音平淡，却透着一抹坚定之色。

　　老白怔了怔，凝视陈汐许久，忽然嘿嘿大笑起来：“老祖我就知道，你不会丢下老祖我不管的，唔，你可答应了啊，千万不许反悔。”

　　说到最后，它又恢复了那一副洋洋自得的样子。

　　见此，陈汐心中却是莫名一阵轻松，他宁愿老白一直这样子，也不愿再看见它像刚才那般愤慨无助。

　　“放心，我答应的事情，可从未曾后悔过。”

　　陈汐笑了笑。

　　嗖的一下，老白抛出一枚玉简，丢给了陈汐，道：“这就是老祖我从那一块圣巫本命骨中参悟出的一部法门，名为‘炼血御神术’，传承自上个纪元，和今世法门皆都不同。”

　　顿了顿，他继续道：“此功谈不上有多强大，但对于修复体内伤势，却有着极为不可思议的妙用，等你修炼之后，便能亲身体会。”

　　陈汐将玉简接过，点了点头。

　　……

　　轰隆隆……

　　珍珑道域，一颗颗燃烧着的星辰循环，喷薄出一片片惨绿神焰，在星空中不断奔腾。

　　远远望去，宛如一片惨绿色的火焰之海在翻滚，一颗颗星辰沉浮其中，场景骇人。

　　而在这片星空中，此时正有一行人在不断前行，赫然就是少昊氏泰镜帝君他们。

　　和陈汐不同，他们甫一抵达此地，就遭受到了一股股劫气袭击，猝不及防之下，当初便有一位祖神强者遭劫，被劫气缠身，于刹那间走火入魔，身陨道消。

　　若非泰镜帝君救助及时，伤亡的可不仅仅就此一人了。

　　嗡……

　　在泰镜帝君他们头顶，滴溜溜悬浮着一副山水泼墨画卷，弥漫神辉，蒸腾出一缕缕炽盛符文，将四周涌来的一切劫气阻挡在外。

　　他们已经被困在这一片宛如星空坟场般的地方许久，堪称是举步维艰，每前行一小段距离，都要遭受诸多轰杀。

　　有来自不断涌来的劫难之气，也有那一颗颗燃烧着的星辰之力，以及那一片惨绿色的神焰之海攻击。

　　远远望去，他们此刻就像漂浮在汪洋大海中的一叶小舟似的，正在遭受惊涛骇浪的拍打，处境凶险，随时随刻都可能殒命。

　　这样的险恶处境，令得包括泰镜帝君在内的所有人脸色都是阴沉无比，快要淌出水来。

　　甚至不少人心中都已后悔不跌，不该冒然随从泰镜帝君前来于此，当然，他们也只敢在心中抱怨后悔。

　　“诸位，想要获得无上机缘，碰到一些风险也是难免的，依照本座推断，不出片刻，我们便快要杀出重围，离开这个鬼地方，在这等时候，诸位可千万莫要大意了。”

　　泰镜帝君深吸一口气，沉声传音道。

　　他很清楚身边这些人心中如何想的，但他不在乎，只要能杀了陈汐，获得到祖龙道主留下的机缘，哪怕付出更大代价都值得！


第1791章 炼血御神

　　听了泰镜帝君的话，众人精神皆都一振。

　　没有迟疑，他们继续前行。

　　轰！

　　星辰燃烧，惨绿神焰如海，其中更夹杂着一股股劫难之气，显得愈发的凶险。

　　对此，泰镜帝君也不再保留，猛地再次祭出一件先天灵宝，形似陶罐，表面粗糙，篆刻着花鸟虫鱼、先民祭祀等神秘图案，弥漫着古老沧桑的气息。

　　此刻，陶罐甫一出现，嗡的一声，就喷薄出一道匹练，像一挂倒卷而出的银河，宏大无量。

　　哗啦……

　　那一挂银河匹练中，骤然蕴生出一道道神魔虚影，神圣无上，睥睨傲岸，坐镇八方六合，竟是将那来自四周的攻击悉数抵挡化解！

　　顿时之间，众人只感觉浑身压力骤减，一阵轻松。

　　“古蛮之罐！”

　　那些祖神境惊叹，认出这件传承自少昊氏的先天灵宝，此宝犹如天生的蛮神豢养场，能够把对手彻底炼化为“蛮神”，为自己所用，端的是神妙莫测。

　　见此，泰镜帝君心中也不禁一阵自得，这件古蛮之罐乃是他的杀手锏之一，足足锤炼了将近一万九千年之久，其中封印的“蛮神”数目都在上千之数！

　　这些蛮神大都是由少昊氏抓捕的囚徒所炼制，修为最低都在灵神境层次，占了将近一半数目，拥有祖神境威能的“蛮神”数目则占了将近两成，仅剩下的一成，则是拥有诸般独特威能的凶兽、神禽等等。

　　此时用来战斗的“蛮神”，皆都有着祖神境修为，且它们乃是被祭炼过的死物，可谓是水火不侵，不惧任何劫难之气，用在此处恰可以发挥出意想不到的作用。

　　轰隆隆……

　　这片星空波澜起伏，惨绿神焰轰震，星辰燃烧循环，产生出足以毁天灭地的力量。

　　可在这个时候，却已再奈何不得泰镜帝君他们一行人。

　　很快，他们一行人就穿过这片凶险区域，四周场景重新变得死寂、阴森起来。

　　燃烧的星辰静止、惨绿色的神焰不再汹涌，就连空气中的劫难之气都似悄然无踪。

　　仅剩下的只有一片死寂，静悄悄的，诡秘无比。

　　见此，泰镜帝君猛地止步，眸子里冷光闪烁。

　　“嗯？”

　　“这是哪里？”

　　“我们好像……迷失了方向！”

　　“怎会这样？难道我们陷入一种禁制了？”

　　那些祖神境强者心惊，也随之止步，警惕到了极致。

　　“小心！”

　　泰镜帝君似察觉到什么，猛地脸色一变，沉声大喝，将手中的古蛮之罐骤然祭出。

　　哞……

　　几乎是同时，伴随着一声震荡四野的龙吟，那远处星空中，涌现出一颗巨大无比的龙首，龙角如山，龙须似垂天瀑布，龙眸似一对灿然烈日，倏然锁定众人。

　　一刹那间，包括泰镜帝君在内的所有人浑身都一阵冰冷，面色剧烈变幻不已。

　　极度的危险气息，铺天盖地而至……

　　……

　　七天后。

　　陈汐周身弥漫着一缕缕淡淡的紫色神光，氤氲流溢，如梦似幻，将他整个人笼罩，有一股静谧旷远的气息。

　　而在他体内，血浆沸腾若熔浆，轰隆隆席卷，似万千怒海狂潮在呼啸，不断锤炼其体魄。

　　轰！轰！轰！

　　这片铺满雪白龙骸的寂静星空上空，此刻都发出一阵如两座神山不断碰撞的轰震，震荡四野。

　　那声音，皆都是由陈汐体内的气血之力所释放而出，显得宏大无比，同样没有攻击性，若非如此，只怕这片“万龙陵”非被惊动，引起不可预测的灾祸不可。

　　“这小子倒是了不起，这一部炼血御神术可是上个纪元延存下来的圣巫秘法，和今世法门完全迥异，格格不入，没想到却被他如此容易就跨入门径……”

　　一侧，一直紧盯着陈汐的老白此刻眸子里也不禁泛起一抹赞赏。

　　他很清楚，陈汐这一具神躯，先后经过了神衍山“周天星戮锻体之术”和“鲲鹏宝术”以及诸多大道之力的锤炼，早已趋近于道，宛如道胎。

　　正是拥有如此扎实雄厚的根基，才会让他修炼起这“炼血御神术”时才会显得如此轻松，堪称是水到渠成。

　　“老白，这法门炼血如浆，反哺神魂道基，着实神妙不可测，能不能也传授给我练练？”

　　金瞳猕猴小宝在一旁看得垂涎不已，忍不住向老白讨教起来。

　　“你？”

　　老白斜睨了小宝一眼，嘿然摇头道，“那位观主传授你的法门，足可以称得上是绝艳超尘，旷世无二，你却还惦念这上个纪元的法门，可真够贪心的。”

　　“你就说能不能。”

　　小宝急的抓耳挠腮。

　　“陈汐能够修炼此法，是因为他命格被遮掩，足可以避开今世劫的窥探和掌控，而你……”

　　老白撇了撇嘴，“你若是修炼此法，就是自己寻死，所谓前世之缘，后世之劫，上个纪元留下来的东西，可不见得都是好东西。”

　　闻听这一切，小宝心中一惊，狐疑地看了老白一眼，最终还是熄灭了心中那一丝希冀。

　　在交谈之际，陈汐周身气势骤然一敛，体内轰震沸腾的气血若万流归宗，悄然蛰伏无声。

　　“看来再过一个时辰左右，他施展爆气弑神功所留下的后遗症就可以彻底恢复。”

　　老白暗暗点头。

　　“嗯？”

　　小宝似察觉到什么，眸子里骤然泛起一抹金灿灿的光泽，惊叫传音：“有人来了！”

　　一刹那间，陈汐也被惊动，从修炼中醒来，几乎下意识运转禁道秘纹，将他和小宝、老白的身影全部遮蔽。

　　嗡！

　　几乎在陈汐刚刚做完这一切，这片“万龙陵”所覆盖的星空中骤然泛起一圈涟漪，映现出数道身影来。

　　……

　　那为首的，赫然就是泰镜帝君！

　　只不过此时的他，气喘吁吁，脸色铁青难看，浑身衣衫破碎染血，整个人似受伤被激怒后的远古凶兽，气息可怖。

　　不止是泰镜帝君，在他身边的四位祖神强者，脸色也是奇差无比，阴沉的块淌出水来。

　　足足七天！

　　他们被困在“蜃龙之界”中，几乎时时刻刻都遭受着那一头蜃龙的攻击。

　　以泰镜帝君的战斗力，掌控两件先天灵宝，再加上十多位祖神强者为辅，却竟然不是那一头蜃龙的对手！

　　这一战太过凄惨，七天之中，他们这边足足有九位祖神强者坚持不住被镇杀当场，损失之惨重，令得他们甚至都心生绝望。

　　哪怕直至此时抵达这一片万龙陵，他们犹自有一种不真实的感觉，心悸不止。

　　“太可怕了……”

　　有人喃喃，脸色铁青。

　　“直至如此，就不该来这里，传闻之中自古至今可从未曾有人在此生还！”

　　有人悔恨交加。

　　泰镜帝君见此，反倒变得冷静，目光一扫四周，沉默许久这才漠然道：“这时候，还有后悔的可能吗？”

　　众人沉默，他们当然清楚事已至此，根本无法后悔，只是心中一时难以平静罢了。

　　“既然无法后悔，就继续往前闯！”

　　泰镜帝君一字一顿，声音中透着一抹决然，“若本座推演不错，眼前这片星空便是有着‘万龙陵’之称的区域，只要越过此地，便是那祖龙道主埋骨坟冢之所在。”

　　顿了顿，他继续道：“而这也就意味着，那一场无上机缘已经近在咫尺！”

　　众人浑身一震，目光齐齐扫视四周，原本沮丧低落的心境，也一点点重新变得火热起来。

　　“可是……我们至今还未曾寻觅到目标的踪迹，若把心思全放在寻觅机缘上，似乎有些不妥吧。”

　　有人犹豫片刻，低声出声。

　　众人一怔，脸色皆都变幻不定。

　　是啊，他们可是为猎杀那个小子而来，可至今居然连他的踪影都未曾找到，这若是传回去，那些宗族大人物们只怕都饶不了他们。

　　“你们说，那小子会不会早已陨落在此？毕竟，连咱们都损失惨重，那小子势单力薄，绝对远远不如咱们了。”

　　有人沉吟分析道。

　　“他即便活着，也注定难逃此地，我们了不能被他牵着鼻子走。”

　　有人脸色阴沉道。

　　泰镜帝君听着这一切议论声，不禁皱眉不已，沉声道：“你们打算在此议论到什么时候？”

　　众人神色一滞，噤若寒蝉。

　　“出发！”

　　唇中轻轻吐出两个字，泰镜帝君冷冷扫了众人一眼，便身影一闪，朝远处飞遁而去。

　　其他人见此，彼此互望一眼，也连忙跟了上去。

　　“小心一些，别碰触那些龙骸，否则连本座也救不了你们！”

　　“走这边，前方隐隐有一股独特的气息弥漫，去查探一番。”

　　一边飞遁，泰镜帝君一边指点众人，以免一个不小心便招来劫祸，很快他们便消失在茫茫星空深处。

　　自始至终，他们浑然没有注意到，就在距离他们不远的一副龙骸下方，早已将他们的一言一行看在眼中。

　　“一个帝君，四个祖神强者……”

　　片刻后，陈汐皱眉道，“看来，我们也得抓紧时间上路了，若被那些家伙得到那一场机缘，想夺回来可就难了。”

　　“陈汐，你可答应帮老祖我的。”

　　老白飞快插嘴道。

　　“这是自然。”

　　陈汐点了点头，深吸一口气，道，“走吧，我的修为已恢复的差不多了。”


第1792章 龙相驭天

　　没有迟疑，陈汐当下带着小宝、老白起身，挪移时空而去。

　　哗啦……

　　时空如涟漪扩散而开，荡漾在空寂清冷的万龙陵星域。

　　穿梭在一具具庞大无比的龙骸中，陈汐他们就像一只只飞虫似的，显得很是渺小。

　　实在很难想象，当初栖居在这片亡灵星域中的龙族，是怀着一种怎样的心思才殉道于此。

　　“这些龙骸可都是罕见无比的瑰宝，搁在外界非被修道者们抢破脑袋不可……”

　　陈汐暗自感慨，若不是清楚擅自乱动这些龙骸会引来不可预料的灾难，他早忍不住去扫荡了。

　　“朝那边走。”

　　老白在一旁指点，它之前曾以龙语和那头蜃龙留下的意志烙印交谈，显然早已知晓了此地一切。

　　但陈汐却发现，老白此时所指点的道路，竟赫然是刚才泰镜帝君他们所走的那一条路。

　　这也就意味着，泰镜帝君他们还真有可能寻觅到那一位祖龙道主留下的机缘了！

　　想到这，陈汐心中不禁一凛，警惕起来。

　　……

　　“咄……咄……咄……”

　　一盏茶时间后，远处忽然隐隐传来一阵晦涩、沉浑、充斥着无尽杀气的声音。

　　陈汐顿时眼眸一眯。

　　再往远处，便离开了“万龙陵”所覆盖的区域，呈现在视野中的是一片空寂的星空。

　　没有星辰、没有光芒、没有声音，宛如一片毫无生机的宙宇空间，唯独有一条雪白骨骸筑就的道路，搭建在虚空中，绵延向极远处，似没尽头。

　　那一股晦涩难懂，充斥杀机的声音，就是从那一条骨骸通道上传出。

　　这画面极为慑人，空寂黑暗的宙宇，一条仿似无尽头的骨骸通道搭建其中，伴随着滔天晦涩声音回荡，仿似在这片星空的无尽久远的过去，曾发生过惊世对决，即便是到如今那一股杀戮意念都久久不散。

　　“这是龙族中战斗的啸音，简单可以理解为一个‘杀’字！”

　　老白神色也变得凝重，飞快道，“陈汐，你还记得当年在玄主神山上的场景吗？”

　　陈汐点头，他至今还清楚记得，那一座神山上被镇压了不知多少的战魂，皆都是莽古之主抓捕的强大神祇，被拘囿囚禁于神山中。

　　“若老祖我推演不错，这一条骨骸之路应当和玄主神山差不多，踏足其上，必然会遭遇无尽排斥镇压之力，并且越往深处这一股力量只怕会越来越恐怖了。”

　　老白低声解释了一句，叮嘱道，“你可得小心一些。”

　　“既然来了，自当全力以赴。”

　　陈汐笑了笑，眸子里泛起一抹坚定。

　　说话时，他们已抵达那一片空寂星空下，来到了那一条骨骸道路前。

　　“小宝，做好准备。”

　　陈汐瞥了一眼身旁的小宝，后者龇牙咧嘴一笑，表示明白。

　　“走！”

　　陈汐身影一闪，便踏上了骨骸道路。

　　骤然之间，一股磅礴杀机犹如大山般压迫而至，耳畔中更是响彻起那充斥无尽杀戮意念的龙语。

　　陈汐抿了抿嘴，心神坚固若磐石，不起波澜，运转修为飞快纵身上前。

　　压迫之力开始急剧变强。

　　刚踏上时，也就相当于灵神境强者的全力攻击，可随着深入，这种力量也是节节攀升。

　　没多久，这压迫之力竟已达到了祖神境强者才具备的威能！

　　轰隆隆……

　　无形的压迫排挤之力犹如决堤洪水，和陈汐身体碰撞，产生一阵阵轰鸣。

　　那感觉就好像有一尊尊祖神强者出手，要将陈汐镇杀当场。

　　“一般祖神境前来，只怕已扛不住了……”

　　陈汐袖袍一挥，轰隆一声，直接将前方碾压而至的无形压力一举摧垮。

　　“还好，暂时还不怎么凶险。”

　　陈汐一边前行，一边挥袖轰破那无形的压迫之力。

　　这无形压迫之力显然也是某一种龙族秘禁所产生，宛如潮水般不断压迫来，且越往深处力量越是强大。

　　唰！

　　又走了半晌，陈汐顿时眉毛一挑，祭出谪尘剑劈斩而下，在虚空中留下了一道锋利的轨迹，将那一股股压迫之力碾碎。

　　抵达此地后，那压迫之力已达到一种堪比祖神巅峰层次的威能，令得陈汐也不敢再赤手空拳对待。

　　又前行了许久。

　　“陈汐你歇歇，让我来！”

　　小宝骨子里极为好战，一路走来看陈汐势如破竹般前行，早已看得心痒难耐，这一刻已是再按捺不住出手，拎起铁棍劈砸而去。

　　轰隆！

　　压迫之力爆碎，震耳欲聋。

　　小宝一对猴眼直冒光，大呼：“痛快，痛快！”

　　说话时，它拎着铁棍一路横冲直撞，凶悍狂猛到了极致，看得老白都禁不住翻白眼，嘀咕道：“这世间猴子果然一样，嗜好斗战，桀骜不驯，疯魔似的。”

　　有了小宝帮忙，陈汐顿时轻松下来，趁此机会，他倒是终于能够分出心来打量四周。

　　随着深处，这一片星域愈发空寂，黑茫茫一片，仿似永夜，犹如一片黑暗深渊。

　　而脚下这一条骨骸之路依旧显得那么漫长，仿似没有尽头……

　　这让陈汐不禁问道：“老白，你说这道路尽头，便有可能是那位祖龙道主的埋骨之地？”

　　“八九不离十。”

　　老白点头，“不过你可要小心，那泰镜帝君一行人说不定就在前边。”

　　“大不了再自爆一件先天灵宝，或者再施展一次爆气弑神功也行。”

　　陈汐笑了笑，眸子里却是一片冷冽，显然他并不是在开玩笑。

　　自打确认那泰镜帝君一行人是来自少昊氏，他就知道对方必然是为擒杀自己而来。

　　在这等情况下，他不杀对方，对方也会千方百计地杀死自己。

　　说到这，陈汐忽然讶然发现，脚下的骨骸道路骤然变得宽敞起来，犹如一道扇形般朝两侧扩散。

　　可压力也是骤然提升，如果说之前的压迫之力是决堤洪水，那么现在的压迫之力就是铁骑洪流，千军万马！

　　“好！好！好！”

　　小宝却是战斗得越来越亢奋，身体骤然化为百丈高，呈三头六臂之状，拎着铁棍劈天打地，狂放凶悍，宛如一尊斗天战神般，大有天下之大舍我其谁的架势。

　　陈汐见此，不禁若有所思。

　　“这金瞳猕猴乃是诞生于天地间的一道灵体，天赋超绝，天生嗜战，那位太初观观主并未因此而遏制它的天性，所传授的反而皆都是当世最一流的战斗法门，如此一来，这小猴子虽然心性难定，暴躁凶悍，可却可以通过战斗来自我提升，也算是一种‘以战入道’的修炼方式。”

　　老白在一旁指点了一句，旋即就嘿然笑道，“那位观主倒也舍得把它丢到你身边，以后有它跟随身边，你可无疑多了一个绝佳的战斗帮手。”

　　“小宝有自己的道要走，我可不会把它当扈从看待了。”

　　陈汐摇头道。

　　嘭！

　　就在此时，忽然小宝那百丈高的身影一个踉跄，倒退数步，竟是被一股压迫之力震得有些狼狈。

　　轰隆……

　　就在这一刹那，那一股压迫之力所产生的余波已是越过小宝，撞在了陈汐身上，发生轰震声，令得陈汐也是一阵气血翻滚。

　　“陈汐小心，这压迫之力已堪堪可比帝君境存在了！”

　　小宝大吼了一声，就又冲了上去，非但没有任何忌惮，反而愈发凶悍亢奋了。

　　果然像老白所言那样，小宝就是那种为战而生的存在。

　　“这样下去，这小猴子也坚持不了多久，快快拿出你那龙元潜灵珠！”

　　老白飞快嘱咐，他似早已预料到这一幕，这一刻显得很是镇定自若。

　　龙元潜灵珠！

　　这乃是陈汐从帝域金氏后裔金青阳手中夺得的一件先天灵宝，就在前些天对付南渡帝君时才用过一次。

　　这一刻听到老白的提醒，陈汐顿时反应过来，单单是听名字就知道，这件先天灵宝只怕和龙族大有干系了。

　　心念转动之间，陈汐已拿出了龙元潜灵珠。

　　“我传授你一道龙族修炼的法门，然后你以此来祭用此宝，足可以在这里发挥出不可思议的妙用。”

　　老白说着，就将一股晦涩意念传达进了陈汐识海中。

　　【龙相驭天术】！

　　很霸道的一个名字，但其实却是一种传承自龙族，锤炼自身龙威的法门，能够对敌时产生出神魂夺魄、威压乾坤的力量。

　　以陈汐如今的悟性，几乎是片刻，就将这一部龙族秘法的所有奥妙吃透。

　　轰！

　　这时候，小宝再次被震退回来，似乎吃痛，一副龇牙咧嘴的模样，但仅仅一刹那，它就又嗷嗷大叫着要冲上去继续战斗。

　　“小宝回来！”

　　陈汐制止了它，说话时，他深吸一口气，运转【龙相驭天术】，浑身骤然泛起一股很淡的龙之气息。

　　这一股气息涌入他掌中的龙元潜灵珠中，一瞬间，这一颗约莫拳头大小的珠子骤然释放出亿万灿然神辉，一声冲霄龙吟也是随之响彻。

　　嗡……

　　肉眼可以清楚看见，一股晦涩、古老、苍凉似混沌般的龙之力犹如潮水般，从那龙元潜灵珠中扩散而出。

　　轰隆隆……

　　这一股扩散而出的龙之力和那压迫而至的力量碰撞，原本堪比帝君境的后者，此刻却像易碎的琉璃般，轰然崩溃，被彻底碾压！


第1793章 狭路相逢

　　见到龙元潜灵珠竟拥有这么可怖威势，令得陈汐也不禁有些意外，但很快他就明悟。

　　这龙元潜灵珠的力量对这骨骸道路上的压迫之力，有一种天生的克制作用，如此方才会产生如此强大的威能。

　　不过陈汐同时清楚察觉到，自己体内的神力就在这短短几个呼吸之间，就消耗了将近两成，比寻常可是消耗得太多了。

　　“陈汐，龙相驭天术和‘龙元潜灵珠’配合虽然可以产生奇效，但却对神力消耗甚巨，你可要估量着御用，万一扛不住，就让这猴子去顶住。”

　　老白飞快传音提醒陈汐。

　　按照它的说法，无论是这龙相驭天术，还是龙元潜灵珠，归根究底，皆都最适合龙族来祭用。

　　龙族。

　　每一头的身躯宛如蜿蜒山岳，何其之庞大，所拥有的神力也自然磅礴无比，远远超过人类修士。

　　它们修炼的功法和宝物，如今用在陈汐手中，可以想象会消耗何等多的神力。

　　“不必了。”

　　陈汐却是笑了笑，说话时，他掌控着龙元潜灵珠，再次迈步上前。

　　轰隆隆……

　　接下来的路上，压迫之力愈发可怖，可真正的帝君境所拥有的威能也毫不逊色，压碎时空，发出轰震若雷的声音，显得骇人无比。

　　龙元潜灵珠发光，灿然若一轮烈日，释放出晦涩、古老、宏大的龙之威压，轻而易举将这一切压迫之力瓦解、齑粉。

　　一切都显得很轻松。

　　可老白却是看得一阵惊疑不定，因为这一路走来陈汐竟是毫无神力枯竭的迹象，周身力量仿似生生不息一般，显得极为持久，也太过反常。

　　“看来，这小子体内定然有着一件足可以源源不断补充神力的至宝，而放眼诸天万界，拥有如此神妙威能的，似乎只有……”

　　直至后来，老白终于隐约猜出了一些答案，眸子里一下子变得明亮，“苍梧神树！”

　　“没想到啊，怪不得当初在这小子的体内宙宇闭关时，就感觉有一些不寻常，原来是拥有这等混沌瑰宝在身。”

　　老白心中一阵惊叹，它原本以为自己早已将陈汐一切了解透彻，可如今看来，显然不是这回事。

　　“陈汐？”

　　忽然，远处传来一声淡漠冷峻的声音。

　　几乎是同时，陈汐倏然止步，眼眸中泛起一抹冷冽光泽，倏然朝骨骸道路远处望去。

　　在距离万丈之外的地方，正立着一群身影，赫然就是那泰镜帝君一行人。

　　只不过此刻，他们皆都祭出神宝，正在全力抵抗来自前方的恐怖压迫之力，显得很是吃力，明显被困在那里许久，无法寸进。

　　当察觉到陈汐他们出现时，那泰镜帝君脸上顿时流露出一抹惊诧，旋即脸上就阴沉下来。

　　“果然是那小子！”

　　“还真是踏破铁鞋无觅处啊，没想到这小子竟主动上上门来了！”

　　其他少昊氏祖神强者也注意到了陈汐，一个个皆都振奋，面露冷笑，眸子里尽是杀机。

　　面对这等“狭路相逢”的局势，陈汐并未有任何慌乱，反而眸子里冷光流窜，似在沉思什么。

　　最终他摇了摇头，继续上前，只不过却是错开了和对方前行的道路，竟似是直接无视了泰镜帝君一行人。

　　“哼！趁此机会，我去杀了此子！”

　　泰镜帝君那边有一位祖神境强者按捺不住，森然说道。

　　“白痴！”

　　出乎意料地，一侧的泰镜帝君脸色一沉，却是骂道，“你若想找死，尽管去！”

　　那人一怔，神色变幻不定。

　　“十五长老说的不错，不要鲁莽，咱们如今困在此地，进也不得，退也不得，在这等情况下，如何杀得了此子？”

　　有人喟然叹息。

　　他们已被困在此许久，以泰镜帝君的威能，也仅仅能维系他们一行人不被压迫震退罢了。

　　“不止如此，你们看到了么，那小子明明只有祖神中期的修为，却硬生生追上来，这可太过正常了。”

　　有人面露凝重，惊疑不定地看着远处的陈汐一行人。

　　此话一出，其他人也都心中一惊，终于意识到了陈汐一行人的不正常。

　　“他们……是如何办到的？”

　　有人禁不住问出声来。

　　“帝域金氏的龙元潜灵珠！”

　　一直未曾开口的泰镜帝君唇中轻轻吐出几个字，脸色已是铁青无比，“只是让本座没有想到，这小子竟还修炼了龙族传承秘法，居然可以彻底发挥出此宝的威势来。”

　　这一下，其他人也都明白过来，脸色也都是变得奇差无比。

　　而当注意到陈汐一行人的身影渐渐赶上来，并且已隐隐有超越他们的架势时，他们的脸色更是阴沉得快淌出水来。

　　“妈的！这小杂碎的运气未免太好了吧，无论是那珍珑道域，还是那蜃龙之界，竟都未能杀死这小子，如今甚至仅仅凭借一颗珠子就要超越咱们，这未免也太可气了！”

　　“怎么办，跨过这一条道路之后，就是那祖龙道主的埋骨之地，若被那小子提前抵达，那一场机缘只怕……”

　　有人脸色难看。

　　“不必心急，论及凶险，祖龙道主埋骨之地绝对要比现在更可怖，那小子想要获得那一场机缘，可不是那么容易的事情。”

　　深呼吸一口气，泰镜帝君将自己的目光从陈汐一行人身上移开，沉声道，“待会我会祭出一门秘法，一举破除眼前困境，在此期间你们帮我护法。”

　　……

　　嗡……

　　龙元潜灵珠不断波动，释放出一圈圈犹如涟漪般的龙威，将前路上一股股涌来的压迫之力悉数化解。

　　直至此时，陈汐也不禁感到一种压力，因为随着深入，神力消耗的速度也是在不断加快，哪怕全力运转苍梧神树，也方才能够勉强能够保持住这种前进的步伐。

　　“如今的压迫之力只怕已拥有八星帝君的威能了！”

　　老白神色也凝重起来，飞快传音道，“若老祖我估计不错，只要再坚持一段时间，便足可以跨过这一条骨骸道路。”

　　陈汐点了点头。

　　渐渐地，他脸色也凝重起来，前进的步伐开始变慢，气息开始变得浑浊。

　　又过了许久。

　　陈汐甚至无奈不得不停下来，一边抵御不断涌来的压力，一边朝嘴中倾倒各种旷世神药，以此来补充自己的神力。

　　……

　　到得后来，陈汐每前进一步，就得止步将近一盏茶时间，神力消耗可想而知有多恐怖。

　　轰……

　　随着陈汐再一次前进，整个人周身猛地一松，冲出了这一片压迫之力覆盖的区域。

　　“呼……呼……总算闯出这个鬼地方了！”

　　陈汐一边大口喘息，一边大笑不已，竟有一种重获新生的喜悦。

　　没有了那一股压迫之力，他第一次感觉，正常走路都是一种难得无比的享受。

　　老白和小宝也喜悦不已，这一路虽不至于凶险致命，可却走的实在太艰辛了，看着陈汐独自一人披荆斩棘而行，他们俩也一直为其提心吊胆，为其担忧不已。

　　而今终于跨过那一条骨骸通道，他们着实也长松了一口气。

　　跨过骨骸通道，出现在眼前的是一片雾霭弥漫的星空，其中竟隐隐映现出一座座神山的轮廓！

　　那些神山矗立星空中，比星辰都庞大了不知多少倍，通体上下笼罩在灰濛濛的雾霭中，显得巍峨而神秘。

　　“龙巢山！”

　　老白眼睛一亮，难以抑制喜悦，“那头蜃龙曾说过，那祖龙道主的尸骸就埋在这一片星空中悬浮的龙巢山中！”

　　“哦。”

　　陈汐心中也不禁一振。

　　咔嚓！

　　当陈汐刚迈出一步，突然一道雷电劈杀而下。

　　“滚！”

　　陈汐还未出手，小宝已拎着铁棍横扫而去，直接击溃了那一道雷电霹雳。

　　可令陈汐吃惊的是，小宝虽击溃了这一击，可小宝整个身躯却不受控制地倒退，唇角都咳出一口血来，竟是在这一击中受伤了。

　　“龙炎劫雷！”

　　老白脸色凝重，“先不要前进！这玩意稍一沾染，动辄灰飞烟灭，乃是诞生于混沌中的祖龙一族独有的力量。”

　　陈汐眼眸眯了眯，凝声道：“这岂不是意味着，这龙巢山比之前那骨骸通道还更凶险？”

　　“的确危险许多，但只要掌握破解之道，却并不困难，只是要冒上一定的风险罢了。”

　　老白沉吟，似在推演什么。

　　陈汐见此，不再打扰老白，目光却是在打量远处的一切。

　　一座坟冢而已，哪怕当初贵为一尊盖世道主，可陨落之后的埋骨之地却充斥如此多禁制、凶险、关卡，这未免太过不正常。

　　那位祖龙道主当初为何要这么做？

　　难道这一切仅仅就只是为了保护其尸骸不被侵犯？

　　肯定不会如此简单了！

　　陈汐心中隐隐升起一丝直觉，那祖龙道主埋骨之地内，只怕另有什么玄虚。

　　“多少年了，都再无人能够踏足这龙巢山，老夫原本以为来了一位盖世强者，谁知道却竟是一个小娃娃，着实令老夫失望，老夫劝你们赶紧走，别为了一场虚无缥缈的机缘，反而断送了自己性命！”

　　忽然之间，一道尖利沙哑的声音倏然从远处那灰濛濛的云雾星空中传达而来。


第1794章 东伯文

　　这里居然有人？

　　陈汐心中一惊，猛地警惕戒备起来，这才注意到，在前方雾霭笼罩的一座神山之颠，正盘膝坐着一名紫衣少年身影。

　　仔细看去，只见这紫衣少年头戴紫玉峨冠，面如冠玉，眼神却是冷漠凌厉之极，他看似面貌年轻，可陈汐却隐隐感觉这紫衣少年只怕活了很久很久。

　　“气机衍乾坤，九星化周天，这家伙竟是个九星帝君！”

　　老白也同一时间注意到了这紫衣少年的存在，当下大吃一惊，飞快提醒陈汐，声音中带着一丝凝重。

　　九星帝君！

　　陈汐心中也是狠狠一震，谁能想到，那紫衣少年竟会是一尊帝君境中最强的存在？

　　不过想一想也正常，能够跨过重重凶境抵达于此的，自然不可能是寻常之辈。

　　要知道如今连那泰镜帝君都还困在那一条骨骸通道上，同为帝君境存在，紫衣少年显然要比泰镜帝君更强大许多。

　　可是就是这样一位九星帝君，怎会停留在龙巢山，而不去寻觅那祖龙道主留下的无上机缘？

　　显然，这其中必然有蹊跷了！

　　“咦！”

　　忽然，远处神山上的紫衣少年似察觉到什么，若有所思地看着陈汐，“你一个祖神中期的小娃娃，居然能够冲出珍珑道域、破开蜃龙之界，横跨万龙陵而登龙骸天路，并且最终抵达于此，这可有些不寻常。你是哪个大势力中的子弟，你师尊是谁？”

　　“我师尊的名讳，可不是你所能知的。”

　　陈汐平静答道，心中却是大致判断出，这位九星帝君只怕是被困在此地，否则早就去寻觅那祖龙道主留下的机缘了，哪可能有闲心和自己扯淡。

　　“呵呵，小娃娃你的戒备心太强了，我东伯文修行至今，一直谨遵师门律令，怎会害你一个小娃娃。”

　　紫衣少年哂然大笑，目光却是在仔细观察陈汐表情。

　　可惜，陈汐表现太过冷静了，令得他根本辨认不出什么有用的东西来。

　　东伯文？

　　这个名字陈汐并不熟悉，但却决不会就因为对方一句话就放松警惕了。

　　与此同时，他吩咐小宝小金戒备，然后又传音给老白：“可想出跨过这龙巢山的方法了？”

　　“想要对付龙炎劫雷，倒也不算困难，只需用你手中的龙元潜灵珠为引，施展一门秘法便足可以化解。”

　　老白传音道，“老祖我真正担心的是，这龙巢山并不止有龙炎劫雷这一道关卡。”

　　“哦？”

　　陈汐眼眸眯了眯。

　　“罢了，本座劝你们还是赶紧走吧，连本座都被困在此地八千年之久，也没能将那一场机缘弄到手，你们这等实力可远远不够。”

　　那紫衣少年摇头开口，他神情看似冷漠凌厉，但话里话外并未流露出什么不屑或者敌意，就像在叙说一件再寻常不过的事情。

　　可这话听在老白耳中，却有些受不了了，不禁冷哼道：“你被困在此，不代表我们就会被困在此，有时候实力的高低可不足以决定一切。”

　　紫衣少年一怔，眸光如电般冷冷打量了老白许久，最终却不禁流露出一丝疑惑，皱眉道：“你这鸟儿是什么来历，只有灵神境修为而已，口吻却如此狂妄，着实有些不知进退了。”

　　不等老白开口，他便继续道：“不怕告诉你们，这龙巢山共分两重禁地，第一重便是这龙炎劫雷，没有六星帝君的能耐，可很难越雷池一步。”

　　“而第二重禁地，则在本座身下，拢共十八座神山，乃祖龙道主陨落时的本源之力所化，杀劫之重，根本不是你们能够抵挡，依照本座推断，大概也只有半步道主层次的存在，或许有一线希望能够闯过此地。”

　　这一番话，恰好应验了老白之前的推测，令得陈汐心中也不禁一沉，半步道主才有一线成功的希望？

　　那东伯文肯定不会骗人，否则以他九星帝君的修为，又为何会被困在那第二重禁地中？

　　“呵呵。”

　　这一刻，老白却是莫名其妙地怪笑起来，似是不屑，又似是在嘲讽那东伯文夸大其词。

　　“那你为何不离开？”

　　陈汐见此，连忙转移话题，以免老白这等举动激怒了那东伯文。

　　“不甘心。”

　　东伯文淡然道，“我已臻至九星帝君境，想要跨入道主之境不知要等到什么年月，既然如此，我在这里等待潜修，或许有朝一日还能碰到一丝转机，获得那一场机缘，说不定便可以凭此去冲击道主之境。”

　　闻言，陈汐皱了皱眉，顿时沉默了。

　　“可惜，你此生只怕没有任何希望了。”

　　老白嘿然冷笑，它同样对这一场机缘志在必得，东伯文的话令他隐隐感到了一丝竞争。

　　“哦？”

　　东伯文一对凌厉如电的眼眸顿时眯起来，凝视老白许久，他忽然也笑起来，只不过笑容中却尽是冷意，“好！本座倒要看看，你一个灵神境存在，如何敢如此大言不惭！”

　　说罢，他眼眸闭合，重新开始打坐，不再理会陈汐他们。

　　而看见这一幕，陈汐心中不禁一动，若有所思地看了老白一眼，道：“你想到破解之法了？”

　　老白神秘一笑：“到时候你就明白了。”

　　接下来，老白没有耽搁，将一门秘法烙印在一股意念中传达给了陈汐。

　　然后他低声说道：“这门秘法施展后，定然会令龙元潜灵珠受损，但你放心，只要过了这第一重禁制，老祖我保证让这件先天灵宝的威能不仅恢复如初，并且要变得比以往更强大！”

　　“只要能闯过这第一重禁地，就是毁了这龙元潜灵珠也算是物尽其值了。”

　　陈汐笑了笑，不以为然。

　　……

　　一炷香后。

　　陈汐彻底将老白所传授的秘法参悟，眼眸中不禁泛起一抹惊讶之色，这秘法谈不上多玄妙，但却极其匪夷所思。

　　没有再多沉思，陈汐带着老白和小宝开始迈步前进。

　　轰隆隆……

　　甫一开始行动，这片天地间就骤然一阵剧烈翻滚，劈杀下一道道炫亮的雷电。

　　“死！”

　　“死！”

　　“死！”

　　那雷电之中竟传达出一阵龙啸怒吼，裹挟着可怖的杀意，随着那雷电降临，一波又一波似银河倾泻，显得骇人无比。

　　这便是龙炎劫雷，来自龙族的天罚，威势骇人无比，正如那东伯文所言，想要越过这一片禁地，起码得拥有六星帝君的实力了。

　　陈汐神色也不禁变得严峻。

　　嗡……

　　龙元潜灵珠抢在劫雷之前浮现半空，猛地疯狂旋转起来，神辉乱窜，将时空都碾碎，化为一道骇人的黑洞漩涡。

　　那旋转之力实在太过强大，犹如出现一道灭世飓风，要将这片天地都撕扯碎裂一般。

　　轰！

　　第一道龙炎劫雷劈杀而下，神威无与伦比。

　　换做寻常情况下，哪怕陈汐再自信，碰上这一击时也绝对会被骇得落荒而逃，根本不敢与之对抗。

　　甚至以小宝的凶悍性情，此刻都禁不住一阵悚然，浑身炸毛。

　　“这不是找死么？”

　　听到雷劫声响起，那远处神山上的紫衣少年东伯文眼睛没睁开，心中却是叹了口气。

　　哗啦……

　　然而就在下一刹那，一阵剧烈尖利的碰撞声响起，不断在天地间回荡，刺得东伯文耳膜都一阵不舒服。

　　他眉头一皱，不禁睁眼回首望去，当看清楚远处的情景时，神色顿时微微一滞。

　　只见远处虚空中，一颗灿然若烈日的珠子不断疯狂旋转，将四周时空都扭曲为一片破碎的漩涡黑洞，而那一道劈杀而下的龙炎劫雷，此刻却像陷入漩涡中的银蛇般，不断碰撞，不断摩擦，却已是被改变了攻击方向，随波逐流似的，被漩涡带动着旋转起来……

　　龙元潜灵珠！

　　难道这小娃娃是帝域金氏后代？可什么时候，金氏也出现这等逆天般的绝艳子弟了？

　　就在东伯文心中惊疑的时候，只听轰的一声巨响，那一道龙炎劫雷竟是被狠狠甩飞出漩涡，朝远处狠狠坠去！

　　这可是一道威势莫测的劫雷，此刻竟像一杆铁矛似的被甩走，那等场景，令得东伯文也一阵愕然，这是什么法门？怎会如此匪夷所思？

　　目睹这一幕，陈汐、老白、小宝三者心中皆都是长松一口气，成功了！

　　老白所传授的秘法，正是借助龙元潜灵珠的力量为引，施展出一幕“瞒天过海，祸水东引”的手段，硬生生把那龙炎劫雷的攻击方向给带得偏离出去。

　　而这样一来，也避免了令陈汐他们和龙炎劫雷正面硬撼的危险，的确堪称是匪夷所思。

　　“啊——！”

　　不过，无论是东伯文，还是陈汐他们皆都没想到的是，那一道被甩出去的龙炎劫雷还未劈杀而下，却有一行身影出现，所立着的位置好巧不巧地就在那一道龙炎劫雷之下……

　　而那一道惊恐无比的惨叫，正是由那一行身影中的一人所发出。

　　这一幕发生的实在太突兀，也太过离奇，简直就像送上门找雷劈似的，充满了巧合。

　　别说是东伯文、陈汐他们，连哪一行身影只怕也都万万没想到竟会发生这样一幕了。


第1795章 祸水东引

　　时间回溯到陈汐一行人进入龙巢山之前。

　　在那一条骨骸通道上，眼见陈汐一行人超越自己等人，进入到那埋藏着祖龙道主所留机缘的区域中，泰镜帝君等人脸色彻底铁青下来。

　　他们内心焦灼如焚，无法忍受一场无上机缘就这样被他们所猎杀的一个小家伙夺走。

　　“护法！”

　　泰镜帝君深呼吸一口气，强自按捺下心中杀机，这一刻他也不敢再有任何保留，施展出一种秘法。

　　嗡……

　　他浑身蒸腾出亿万神辉，灿然夺目，衍化出宙宇更迭、岁月流转、大道循环、诸神诵经等等宏大异象，在天地间回荡不休。

　　一刹那间，泰镜帝君整个人气势骤然攀升，宛如主宰苍生的神主，有一种掌控乾坤，号令万物的威势。

　　并且随着泰镜帝君施法，他周身的威势竟是越来越强盛，毫无停顿的趋势！

　　轰隆隆……

　　在这个过程中，骨骸通道上，一股股若狂暴海啸般的压迫之力不断袭击而来，不过都被早已严阵以待的四位少昊氏祖神境强者抵挡住，从而为泰镜帝君赢得了更多施法时间。

　　但他们毕竟是祖神境，连泰镜帝君都被困在此无法前进一步，又更何况是他们了。

　　噗！

　　仅仅片刻时间，就有一位祖神强者咳血，身影踉跄，差点被震溃在道路上。

　　又是一盏茶时间后，那其他三位祖神境强者也都陆续支撑不住，纷纷咳血，脸色煞白，就像一叶叶在风暴中挣扎的稻草一般，处境岌岌可危。

　　眼见他们就要遭劫，就在这十万火急的关头，原本一动不动的泰镜帝君霍然睁开了眼睛。

　　轰！

　　一股恐怖无比的威压轰然从泰镜帝君体内扩散而出，犹如秋风扫叶般，一瞬便将那涌来的压迫之力彻底齑粉，堪称是势如破竹，摧枯拉朽！

　　成功了！

　　那四位祖神境强者皆都振奋，死里逃生的感觉让他们简直都无法形容此刻的心情。

　　“走！一定要杀了那小子！绝对不能让祖龙道主所留的机缘被此子给得到了！”

　　这一刻的泰镜帝君威势浩瀚，浑身有着一种难以言喻的狂暴气息，比之以往何止强大了一倍。

　　说话时，他猛地踏步而上，所过之处，那不断涌来的压迫之力竟是犹如纸糊般，纷纷溃散崩灭，毫无招架之力。

　　“十五长老好手段！”

　　“若在下没有猜错，十五长老您所祭用的秘法，应当是少昊氏八大镇族绝学之一的【化血融道术】吧？”

　　“化血融道术？老天，怪不得如此厉害，原来是此秘法，传闻这可是比那睚眦族的【爆气弑神功】都毫不逊色的秘法！”

　　跟随在泰镜帝君身旁的四位祖神强者连连赞叹，为泰镜帝君展现出的手段惊艳不已。

　　泰镜帝君面色冷峻，心中却是得意不已，很是享受这种被崇敬赞叹的感觉。

　　“走吧，擒杀了那小子，夺得祖神道主所留的机缘之后，咱们再庆贺也不迟。”

　　泰镜帝君淡漠撂下一句话，猛地双臂一展，形同环抱阴阳，轰的一声，将那最后一道压迫之力摧毁。

　　“这是自然。”

　　“十五长老所言极是。”

　　那些祖神强者纷纷颔首。

　　“不出意外，通道前方就是龙巢山，那小子如今必然被困在那里！”

　　泰镜帝君眸子中泛起一抹浓烈杀机，毫不停留，一步跨入到了那通道尽头的区域中。

　　其他祖神见此，也都连忙跟上，摩拳擦掌，直恨不得现在就把陈汐生吞活剥挫骨扬灰了。

　　“这该死的小东西，这次老夫倒要看看他是否还能逃掉。”

　　“呵呵，这次可千万别着急杀了他，像这样的小东西，非折磨得他求生不得求死不能才叫痛快。”

　　“不错，到时候老夫也要好好炮制一番此子！”

　　一边议论着，他们跟随泰镜帝君已来到了龙巢山中。

　　然后——

　　在他们都还未来得及看清楚那龙巢山的面貌时，一道惊世霹雳已是轰杀而至！

　　这一刹，时间宛如凝固，泰镜帝君眼瞳一眯，下意识朝一侧狠狠闪避。

　　而在他身边的四位祖神强者则是脸色骤变，骇得魂儿都差点飞出来，同样下意识要闪避，可却是比那泰镜帝君稍慢了一丝。

　　轰！

　　劫雷劈杀而下，硬生生劈在一名祖神强者身上，那人仅仅只来得及发出一声惨叫，整个身躯就被轰成飞灰，神魂当场就被抹杀掉。

　　目睹这一幕，泰镜帝君心中也是一紧，眼眸眯起，眸子如电般瞬间就看见，约莫千丈之外的区域，赫然立着陈汐一行人。

　　而那其他三位祖神强者则被这一幕震撼得浑身一哆嗦，肝胆欲裂，之前他们还在一起兴奋议论该如何炮制陈汐，可一眨眼之间，他们一个同伴就彻底消失世上，这等强烈的落差，让他们哪能接受得了？

　　“果然是此子！”

　　泰镜帝君唇中吐出几个字，声音像从牙缝中挤出，带着无尽的杀机。

　　“可恶！”

　　“一定是这小杂碎偷袭咱们！”

　　那其他三位祖神强者一惊，也从震骇中清醒过来，当看见远处的陈汐时，新仇旧恨齐齐涌上了心头，脸色一下子变得铁青森寒无比。

　　而这时候，陈汐他们也终于认出了泰镜帝君一行人，不禁皆都微微一阵意外，没想到对方竟这么快就追上来了。

　　但旋即他们就忍不住笑了，来得快也来得巧，一道被挪移偏离的龙炎劫雷居然误打误撞地灭杀了对方一位祖神强者，这未免也太巧了。

　　“该死的混账，居然还敢笑！”

　　少昊氏一名祖神强者暴怒，就要冲上前灭杀陈汐。

　　轰！

　　可就在此时，一道雷电从那云雾笼罩的苍穹上猛地劈杀而下，吓得那祖神强者浑身一僵，下意识就朝一旁退避。

　　可当注意到那一道劫雷攻击的是陈汐他们时，他心中不禁一阵羞愤，感觉自己刚才的闪避举动太丢人了。

　　不过仅仅一瞬，他就幸灾乐祸起来，劫雷降临，还不劈杀了那该死的小杂碎？

　　嗡……

　　可令他愕然的是，那一道劫雷降临之后，却在半途中被龙元潜灵珠所化的漩涡给牵制，不受控制地跟随漩涡转动，彻底偏离了攻击方向。

　　远远望去，就好像那一道劫雷被陈汐用龙元潜灵珠掌控了一般。

　　这一刻就连泰镜帝君他们也都眼瞳一缩，心中狠狠一抽搐，差点都不敢相信。

　　那可是龙炎劫雷啊！

　　怎可能会被掌控？

　　咔嚓……

　　不等他们反应，那一道劫雷猛地被漩涡甩飞出去，以一种更为迅猛的速度狠狠朝他们这边镇杀而至。

　　顿时之间，泰镜帝君都被这一幕骇得神色又是一变，忙不迭闪避不已，显得异常狼狈。

　　可即便如此，依旧有一位祖神强者被劫雷擦中了身体，一条左臂顿时被齑粉，化为劫烬飞散。

　　“啊——！”

　　那人剧痛无比，再忍不住发出惨叫。

　　这让泰镜帝君一行人皆都是又惊又怒，终于明白，之前抹杀他们同伴的那一道劫雷，显然也是出自陈汐的手笔！

　　……

　　这一切的确是出自陈汐的手笔，只不过第一道劫雷却非他所控制，仅仅只是巧合罢了。

　　不过也正因为这个巧合令他心中忽然一动，萌生了一丝操纵劫雷的想法，于是便有了这第二道劫雷。

　　经过测验，陈汐也终于发现，通过老白所传授的秘法，再辅助手中的龙元潜灵珠，完全可以控制劫雷偏离的方向和轨迹，虽然并非是由自己直接掌控，但那等威力可是绝对超乎想象的强大。

　　“一起动手，杀了此子！”

　　“对，不能再这样下去，否则咱们注定会损失更惨重。”

　　泰镜帝君一行人当机立断，做出反应，要灭杀陈汐，唯有如此才能解除眼前困境。

　　可惜，陈汐可不会给他们机会。

　　在泰镜帝君他们动手的那一刹那，陈汐也动了，只不过却是朝那龙炎劫雷覆盖的区域中迈步而去。

　　轰！轰！轰！

　　果然如那位九星帝君东伯文所言，当进入这龙炎劫雷所覆盖的第一重禁区时，龙炎劫雷骤然变得狂暴密集起来，一道道若银灿灿的流光，劈杀而下。

　　有了前两次经验，这次的陈汐显得极为镇定，掌控龙元潜灵珠，施展秘法，衍化为一片时空漩涡，悬浮在半空疯狂旋转不止。

　　而那些劈杀而下威势骇人的龙炎劫雷甫一降临，无一例外地就被那一道漩涡牵制，挪移偏离了方向，而后按照陈汐的心意，被狠狠甩飞出去，朝那冲杀而来的泰镜帝君镇杀而去。

　　“不好！”

　　“快躲！”

　　“该死！”

　　泰镜帝君一行人见此，脸色又是一沉，心中又惊又怒又憋屈，哪会想到，他们堂堂少昊氏大人物，更有一位帝君坐镇，可如今竟会被一道祖神中期的年轻人玩弄在臌胀之间？

　　可心中再愤怒憋屈，在这等处境下，他们还是不敢有任何怠慢，下意识闪避抵挡，不敢和那些龙炎劫雷直面硬撼。

　　轰隆……轰隆……

　　一时之间，这片区域尽是劫雷轰震声，若一颗颗陨石从域外坠落而至，砸得时空爆碎、大地龟裂、到处呈现出塌陷、崩溃、混乱的迹象。

　　而泰镜帝君一行人则宛如小丑一般，被逼得频频闪避，狼狈不堪到了极致。


第1796章 过关

　　咔嚓！

　　即便是连连闪避，依旧有一名祖神强者被一道龙炎劫雷击中，当场被轰杀，浑身血肉、神魂瞬间化为齑粉，消弭世间。

　　这一幕又惊得那泰镜帝君等人心中一震，神色阴晴不定，愈发狂怒，气得快要吐血。

　　一个祖神中期的年轻人而已，却借助龙炎劫雷，陆续灭杀了他们这边两位祖神境强者，这让他们如何接受得了？

　　“混账！！”

　　泰镜帝君须发怒张，大吼出声。

　　可还不等他行动，只听轰隆一声，又是一串劫雷劈杀而至，害得他声音戛然而止，不得不再次狼狈闪避。

　　那尴尬愤怒又憋屈的模样，若被外界修道者看到，非笑掉大牙不可。

　　而泰镜帝君身边的那仅剩下的两名祖神强者则没那么幸运，在接下来的时间中，接连被抹杀掉！

　　这就是龙炎劫雷的可怖之处，它来自龙巢山第一重禁区，乃是当年祖龙道主陨落时所布下，蕴含着其一身的力量，根本不是寻常可比。

　　“可恶！！”

　　泰镜帝君已经气得暴跳如雷，目眦欲裂。

　　身为少昊氏一位权柄滔天的长老大人物，身为一名拥有盖世神威的帝君境存在，自修行至今，他何曾受到过如此挫败和羞辱？

　　只是追杀一名名不见经传的年轻人而已，就让他此次带来的一众祖神强者全部覆灭遭劫，这若是传出去，全天下又该如何看待他泰镜帝君？

　　而他……又该如何向宗族交代？

　　泰镜帝君彻底怒了，甚至几欲疯狂暴走，面容都扭曲狰狞起来，像暴怒的远古凶兽，浑身释放出可怖无比的气势。

　　轰隆隆……

　　他周身神焰爆绽，犹如盖世魔神降临世间，大声咆哮着，朝远处冲去。

　　虽然痛失了一众属下，可如今仅剩他一人，反而让他再无任何束缚，再不必分心去保护其他人。

　　在这等情况下，竟是让他抵挡住了一重重劈杀而至的龙炎劫雷，开始朝龙巢山深处靠近。

　　不过相较于陈汐一行人，泰镜帝君的速度明显要缓慢许多。

　　原因就在于，陈汐祭出的龙元潜灵珠以移花接木的手段，将一切龙炎劫雷“嫁祸”到了泰镜帝君身上。

　　而泰镜帝君却只能凭借自身力量去硬撼，在这等情况下，他想要立刻追上陈汐也是根本不可能的事情。

　　不过泰镜帝君已顾不得这些，他心中只有一个念头，冲出这片禁区，无论如何也要杀死陈汐！

　　……

　　“少昊氏吗，没想到他们居然被这来自帝域金氏的年轻人给搞成这般模样，可谓是颜面尽失了。”

　　远处那座神山之巅，一身紫衣，面容俊美宛如少年的东伯文也早已认出了泰镜帝君一行人的身份，当看见那一个个少昊氏祖神强者被劫雷劈杀而亡后，他不禁摇了摇头。

　　但旋即，东伯文眼眸中就泛起一抹异色，“不对，帝域金氏和少昊氏一样，皆都和太上教关系匪浅，这两个宗族之间不应该会如此针锋相对才是。”

　　“莫非，那年轻人不是帝域金氏后裔？这么说的话，他手中的龙元潜灵珠恐怕不是他原本应该拥有的……”

　　之前，因为龙元潜灵珠的缘故，东伯文下意识把陈汐视作了帝域金氏后裔，可在此时却猛地意识到，自己之前的判断有误。

　　“好古怪的一个小家伙，祖神中期的修为，却能闯过重重关卡，踏足这龙巢山中，身边又跟了一只金童猕猴和一只来历神秘的怪鸟，如今更是连帝域金氏的先天灵宝也被其掌握，这一切加起来，可就显得太过神秘了。”

　　东伯文越想越感觉到陈汐的不凡，忍不住再次把目光望向了陈汐那边。

　　却见陈汐他们一行人仪态从容地正自一步步在第一重禁区中前行，已经快要靠近这边。

　　而因为掌控龙元潜灵珠的缘故，那不断从空中劈杀而下的龙炎劫雷也是根本伤害不到他们一丝一毫。

　　“怪不得那只怪鸟口吻敢如此嚣张，他们凭借此宝倒是真有可能抵达这第二重禁地。”

　　之前，老白一直和东伯文言辞交锋，令得后者心中也隐隐有着一丝不快，可当目睹这一幕时，东伯文也不禁有些动容，收起了心中的一丝轻视。

　　“哼，看什么看，是不是后悔刚才说话太过绝对了？”

　　老白一抬头，就看见了东伯文望来的目光，不禁傲然挺胸，冷哼了一声。

　　“呵呵，本座的确没想到，你们居然掌握着龙元潜灵珠，不过话可不能说得太满，第一重禁区虽能被你们跨越，可这第二重禁区嘛……”

　　东伯文的声音轻描淡写，说到最后，他微微一笑便收起目光，不再多言。

　　显然，他并不认为陈汐他们能够闯过第二重禁区了。

　　“嘿，老祖我还是刚才那一句话，你办不到，不代表我们办不到，咱们走着瞧！”

　　老白冷笑连连。

　　在这个过程中，陈汐一直未曾说话，他的心思一直放在化解和掌控龙炎劫雷上。

　　当目睹泰镜帝君身边的一位位少昊氏祖神强者被击杀时，他心中也不禁畅快无比。

　　原本一场返回神衍山的行动，却被这些家伙半路堵截，一副要将自己彻底擒杀的架势，令得陈汐心中也不禁火冒三丈。

　　为此，陈汐甚至被逼的逃进了这一片亡灵星系中，不断逃遁，直至此时，局势刚才开始扭转，变得对他有利起来，心中自然是畅快之极。

　　不过陈汐并不敢大意，因为直至此时，泰镜帝君依旧是毫发无损，且正自缓慢靠近过来！

　　陈汐之前曾和帝域叶氏南渡帝君交手，心中极为清楚想要杀死一尊帝君有多么的困难和凶险。

　　而据他判断，这泰镜帝君的实力比之那南渡帝君还要强上一大截，心中自不敢有任何大意了。

　　在这等情况下，他唯一要做的就是抓紧时间跨过这片充斥龙炎劫雷的区域，不断拉开和泰镜帝君的距离，以此来避开和对方发生正面冲突了。

　　……

　　轰！轰！轰！

　　随着时间推移，一道道炫亮的龙炎劫雷不断劈杀而下，轰鸣震荡四野，响彻八方，充斥毁灭天地之气息。

　　陈汐他们一行人在前行。

　　远处神山上的东伯文也已闭目打坐，不再理会这一切。

　　这一刻就连泰镜帝君也已恢复冷静，神色冰冷而肃杀，逆着一道道劫雷前行，浑身杀机萦绕，神辉流窜，显得慑人无比。

　　一炷香后。

　　轰的一声，陈汐只觉浑身一轻，脱离了那第一重禁区的力场，顿时长松了一口气。

　　终于走出了这覆盖龙炎劫雷的第一重区域！

　　“果然如老白所言，龙元潜灵珠已经遭受了不少损坏……”

　　陈汐看着掌中的宝物，只见它通体光泽暗淡，气息也是不复之前那般莹润圆满，就像一颗灿然明珠蒙上了一些斑驳尘埃一般。

　　这可是一件先天灵宝，被如此损坏，威力必然会减弱不少，换做其他修道者见此，非心疼滴血不可。

　　但陈汐已经很满意了，能够凭借此宝有惊无险地跨过那第一重禁区，绝对算物尽其用了。

　　陈汐回首瞥了一眼，见泰镜帝君的身影正在极远处靠近过来，速度虽慢，可用不了多久也足可以跨过这第一重禁区。

　　这让陈汐不禁皱了皱眉，飞快传音道：“老白，这第二重禁区该如何应对？”

　　按照那东伯文的说法，那第二重禁区便是眼前的十八座神山，乃是祖龙道主陨落时的本源之力所化，杀劫之重，令得也只有半步道主层次的存在，才有一线希望能够闯过。

　　也正因如此，那东伯文虽身为一尊九星帝君，可在此闯关八千年，如今也依旧被困于此，无法朝前逾越一步。

　　有此便可以知道这第二重禁区的可怖。

　　“我这方法有些冒险，但却可以试一试。”

　　老白沉默片刻，神色变得罕见的严肃起来，“道主的本源力量太强，哪怕是遭劫陨落之后所遗留的力量，依旧足可以灭杀道主以下的存在。”

　　陈汐心中一凛，问道：“究竟是什么方法？”

　　老白见此，却是笑了，道：“还记得老祖我之前说过的话么，若是此方法可行，不止能让我们顺利闯过那第二重禁区，并且还能够将龙元潜灵珠彻底修复，威势比以往变得更为强大！”

　　陈汐禁不住皱了皱眉，没好气道：“我在问你是什么方法。”

　　老白这次不再隐瞒，飞快传音给陈汐：“道主的本源之力遗留至今，无形无质，但却充斥莫大杀机，想要防范和抵御，几乎是不可能的事情，但别忘了，你手中的大罗天网，可是足能够捕猎到天地间任何虚无缥缈之力量……”

　　不等老白说完，陈汐就打断道：“大罗天网的确不凡，可是以我的力量去祭用，只怕根本就没办法办到这一步。”

　　老白不以为然道：“不试一试，你又怎可能知道不行？这就是我所说的风险了，不过富贵险中求，这世上哪有十全十美的安妥办法？”

　　陈汐顿时犹豫了，究竟……要不要试一试？


第1797章 万丈身影

　　犹豫，代表着有某种担忧。

　　让陈汐担忧的绝不只是去冒险以大罗天网去闯第二重禁制，关键还在于那远处神山之巅，还盘踞着一尊九星帝君！

　　虽然对方表现的并无任何恶意，可陈汐可不敢就此疏忽大意了。

　　更何况，在后方还有一位泰镜帝君在不断靠近，令得陈汐愈发不得不警惕起来。

　　“你是担心那个九星帝君？”

　　老白似看出陈汐心思，不禁传音道，“放心吧，那家伙被困在那里举步维艰，想要趁机对咱们下手，首先得能抗衡得过那禁区中充斥的道主本源之力。”

　　顿了顿，它继续道：“只要咱们出其不意，提前进入第二重禁区中，他注定奈何不得咱们了。”

　　陈汐皱眉道：“如何出其不意？”

　　老白不禁得意笑了：“难道你没看出，这家伙明显认为咱们闯不过那第二重禁区，在这等情况下，以他的身份可不会对你一个后生晚辈动手了，相反，他甚至会冷眼旁观，看一看咱们究竟会用什么手段去闯第二重禁区，而这就是咱们的机会。”

　　陈汐沉吟片刻，最终还是点头答应。

　　……

　　很快，陈汐他们便来到了第一座神山之巅。

　　“呵，你们真要闯这第二重禁区？”

　　一袭紫衣的东伯文从打坐中睁开眼睛，瞥眼看着距离自己千丈之外的陈汐他们，不禁哂然笑出声来。

　　“怎么，莫非你担心我们闯过去了，让你这位九星帝君显得太无能？”

　　老白讥讽开口，毫不畏惧对方。

　　“你这鸟儿嘴巴可真够阴损的，罢了，本座也不与你们计较，既然想找死，那就请便。”

　　东伯文显得很有风度，只是摇头一笑，就懒得再和老白计较。

　　老白却是得意笑了笑，它要的就是这种效果，若这东伯文不顾一切阻止他们，那才叫不堪设想。

　　而自始至终，陈汐对这一切都未曾过多关注，他来到这山巅之后，就在仔细打量远处一切。

　　他们脚下的这座神山高耸入云，乃是第二重禁区的第一座神山，从这里望过去，远处还分别矗立着十七座神山。

　　每一座神山皆都古老雄浑，弥漫着一股令人心悸的可怖气息，晦涩而神秘，仿似那里是无尽深渊，可吞没一切外来者。

　　这就是龙巢山第二重禁区，也是通往那位祖龙道主尸骸之地的最后一道关卡，自古至今，不知有多少惊世大人物饮恨止步于此！

　　“准备好了吗？”

　　耳畔传来老白的声音。

　　陈汐点了点头，而后深呼吸一口气，按照老白的嘱托，将身边的金瞳猕猴小宝藏了起来，这么做也是以免在闯关过程中令小宝遭遇不测。

　　做完这一切，陈汐眸子里已尽是坚定之色，道：“开始吧。”

　　说着，他一步迈出，脚踏虚空往前行去。

　　嗡……

　　就在他从这第一座神山之颠迈步出去的那一刻，一股苍老、神秘、宏大的波动骤然从天地间扩散而出，令得天地色变，万事万物在这一刻都倏然扭曲。

　　苍穹，变得漆黑，宛如陷入永夜中沉沦！

　　那等情景，直似末日降临，要将一切都抹灭，显得骇人无比。

　　轰隆！

　　陡然之间，一股惊天动地的轰鸣响彻，陈汐只觉眼前一花，远处虚空中竟浮现出一道身影来。

　　那身影足足有万丈高，头顶苍穹，脚踏大地，屹立天地之间，似乎已站立了亿万年岁月，亘古不动。

　　几乎是同时，一股古老浩瀚久远的气息，倏然从这万丈高的身影上传出，下一刹那，一道道灿然刺目金光涌现，流溢在那万丈身影的每一寸肌肤上下。

　　轰隆隆……

　　这身影气势实在太过骇人，太过无量，仅仅立着，周身的气机就如同大道轰震，梵音禅唱般响彻波动。

　　这片天地在这一刻都仿似被那一道伟岸身影充斥，金芒亿万，法力无边，犹如一尊从沉寂中苏醒的一尊先天神祇，令人不自觉心生渺小苍茫之感。

　　“这是……”

　　陈汐心中狠狠一震，倒吸一口凉气，哪怕早已清楚这第二重禁区极为可怖，可当看见这样一道万丈古老身影出现时，他依旧不免感到一阵心惊肉跳，嗅到一种致命般的危险气息。

　　“不必惊慌，这是那祖龙道主留下的本源之力所化，虽然可怖，但却并无智慧，你且依照我之前吩咐行动便是了。”

　　老白神色也是出奇的凝重，飞快提醒陈汐。

　　陈汐点了点头，正打算做什么，却听远处的东伯文忽然开口道：“那家伙乃是祖龙道主陨落时所留下的‘龙源之魄’，本座和它交手八千年之久，施展了诸般手段，也未曾将其制服，你们……真打算去找死？”

　　陈汐脚步顿了顿，最终还是没有理会。

　　嗡……

　　陈汐祭出龙元潜灵珠，滴溜溜悬浮半空，释放出一股股古老的龙力波动。

　　而后，他抬步朝前行去。

　　“真是个倔强的小家伙，既然一味找死，那也别怪本座没有提醒你们……”

　　东伯文见此不禁摇了摇头，原本打算闭目静修，可最终还是没忍住，将目光望了过去。

　　他也好奇，一个祖神中期的年轻人而已，究竟是谁给他这么大自信，居然胆敢孤身一人闯荡这连半步道主都感到棘手无比的禁地了。

　　……

　　轰！

　　就在陈汐迈步前行的那一刻，那一道万丈伟岸身影倏然扭头，一对宛如烈日般的眸子照射而下，那目光竟宛如实质，刺穿时空，瞬间锁定陈汐。

　　一瞬间，陈汐只感觉神魂都一阵颤粟，肝胆欲裂，浑身毛孔齐齐倒立起来，整个人都僵硬在那里。

　　嗡……

　　半空中，龙元潜灵珠发光，弥漫古老龙力，笼罩陈汐周身，竟是将他所遭受的威慑一点点驱逐化解。

　　“嗯？”

　　一道浑浊晦涩的声音若闷雷似的从那一道万丈身影内传达而出，似感到有些疑惑。

　　“果然如此，这家伙乃是祖龙道主本源之力所化，和龙元潜灵珠的力量源自一脉，在这等情况下，它一时半刻不会对你下手。”

　　老白猛地振奋起来，飞快传音道，“快快快，祭出大罗天网，一举将这家伙给捆缚了！”

　　“可如此一来，它岂不是会被触怒而动手？”

　　陈汐皱眉。

　　“你即便不动手，可你以为它会眼睁睁看着你跨过这片禁区？”

　　老白没好气道。

　　陈汐眯了眯眼睛，最终一咬牙，猛地抬手一丢，一团清冽犹如星辉似的光泽扩散而出，于半空中倏然化作了一张大网，竟是不费吹灰之力便将那一道万丈身影给兜住。

　　“咦！”

　　几乎是同时，身后传来那东伯文的惊呼声，“大罗天网！原来你是神衍山传人？！”

　　老白暗呼一声糟糕，暴喝道：“陈汐，还愣着干什么，快行动！”

　　根本不必提醒，陈汐就早已意识到局势的紧迫，当下猛地运转全部修为，周身释放亿万神辉，猛地一声长啸，就将那龙元潜灵珠狠狠投掷了出去。

　　目标正是那被捆缚在大罗天网中的万丈身影！

　　然而，他动作虽快，可那由祖龙道主本源之力所化的身影反应更快，在被大罗天网束缚时，它便沉声冷哼一声，轻轻一抬手，便将隆重在身上的大网给攥住掀了起来！

　　令人骇然的是，它那只手赫然是一只苍麟密布，锋利充斥诸多神秘高贵纹理的龙爪！

　　这龙爪释放的力量更是可怖，大罗天网简直如不堪一击的柳絮般，被它轻易抓起，狠狠撕扯起来，似要将其碾碎。

　　“不好！”

　　陈汐和老白齐齐色变。

　　在他们的计划中，先是以大罗天网来束缚那祖龙道主本源之力所化的伟岸身影，而后再祭出龙元潜灵珠，去汲取那伟岸身影身上的力量。

　　毕竟，那龙元潜灵珠和祖龙道主的本源之力皆都是龙族先天之力，源自一脉，只要被龙元潜灵珠进入那万丈身影的体内，绝对不至于引起对方反抗了。

　　如此一来，就可以让陈汐控制龙元潜灵珠来汲取它的力量，从而达到灭杀对方的目的。

　　可令陈汐和老白皆都万没想到的是，那万丈身影的力量竟会如此恐怖，在它的攻击下，连大罗天网这等旷世神宝都如此之不堪，顿时打了他们一个措手不及。

　　尤为要命的是，那万丈身影虽未曾将大罗天网毁掉，可却猛地再次探出一只龙爪，隔空朝陈汐他们这边镇杀而至。

　　轰！

　　那一只龙爪苍麟密布，缠绕晦涩高贵的龙纹，宛如遮天之幕，镇杀而下，似苍穹塌陷一般，令人根本就逃无可逃，避无可避！

　　“逃！”

　　老白尖叫。

　　它清楚，自己还是小觑了一尊道主的本源力量，所以才会令局面变得如此之被动。

　　“该死！”

　　几乎是同时，陈汐脸色也是一沉，扭头就打算闪避，根本没想到，甫一动手，就会陷入这等凶险无比的境地中，甚至连大罗天网都可能就此丢失掉！

　　哗啦……

　　不过，就在陈汐欲要闪身返回的那一刹那，一片潋滟炽盛的紫色神霞骤然扩散而出，抢在之前和那镇杀而至的龙爪硬撼了一击。

　　这竟是那九星帝君东伯文出手了！


第1798章 指点之恩

　　紫色神辉蒸腾，裹挟无上帝君之力，狠狠和那一只遮天龙爪碰撞在一起，产生出震耳欲聋的爆音，神辉迸溅，扩散八方。

　　这等交锋，堪称是惊天动地，令得陈汐几乎都没有反应之力，更别说做出任何行动了。

　　没办法，无论是那由祖龙道主本源之力所化的身影，还是此时出手的九星帝君东伯文，皆都太过强大，才只祖神中期的陈汐注定无法与之比肩。

　　“哼！”

　　万丈身影似吃痛，发出一声愤怒冷哼，似雷鸣般震荡天地。

　　趁此机会，那东伯文却是一把抓住陈汐，将其给带回了第一座神山之颠。

　　“好了，现在安全了，那家伙虽厉害，可只要不踏足那第二重禁区，它是不会主动攻击的。”

　　东伯文似暗松一口气。

　　“你要做什么？”

　　陈汐虽惊疑，神色却依旧沉静，他搞不懂东伯文为何要出手帮自己。

　　是为了大罗天网？

　　或者是为了龙元潜灵珠？

　　“放心，换做其他人，本座早已抢走这两件至宝，但却不会对你动强的。”

　　东伯文看着陈汐说道，那一张冷峻漠然的脸上竟泛起一抹笑意，感慨道，“其实本座早应该猜到的，这世上能够培养出像你这般绝艳人物的，也只有神衍山那等存在了。”

　　陈汐并不惊讶对方认出自己来历，他只是有些搞不懂东伯文对待自己的态度。

　　“你是……大先生巫雪禅的徒儿？”

　　忽然，东伯文开口问道。

　　陈汐摇头，这让东伯文不禁一怔，但是陈汐接下来的一句话，却令得他猛地睁大了眼睛。

　　“巫雪禅乃是在下大师兄。”陈汐回答的很平淡。

　　“大师兄……”

　　东伯文在唇中重复了一遍，神色陡然变得怪异起来，似惊诧，似难以置信，最终化为复杂之色，“没想到，你竟是神衍山之主的亲传弟子……”

　　说到这，他深吸一口气，平复心情，那俊美的脸颊上已带上一抹亲善的笑容，道：“你不必紧张，既然是大先生的师弟，那便不是外人。”

　　这倒是令陈汐怔了怔，讶然道：“此话怎讲？”

　　东伯文道：“当年我本欲拜师神衍山，但却未能如愿，心中一直引以为憾，不过，我虽没能成为神衍山门人，但却从大先生那里获得诸多指点，也对亏如此，我方才能够顺利迈入帝君境，并一路修行至今。”

　　顿了顿，他继续道：“所以说，大先生与我虽无师徒之名分，但却已有师徒之谊。你既然是大先生的师弟，那我们自然就不是外人了。”

　　闻听这一切，陈汐不禁有些意外，哪曾会想到，眼前这位九星帝君，当年竟受到过大师兄巫雪禅的指点？

　　“原来如此。”

　　许久之后，陈汐也不禁感慨出声。

　　“虽说大先生一直拒绝以我为徒，但在我心中，他已和师尊没什么区别，按照这种辈分，我还得唤你一声小师叔才对。”

　　东伯文洒然笑道。

　　身为一名九星帝君，他竟说出这番话来，甚至不惜以晚辈自居，这若被外界知道，非被惊掉下巴不可。

　　这辈分若真确定了，可未免太让人瞠目结舌，一个九星帝君称呼一个祖神中期的年轻人为小师叔，谁敢想象？

　　不过陈汐可不这么认为了，他很清楚，东伯文之所以这么说，完全是因为自己大师兄巫雪禅，而不是因为自己的面子有多大了。

　　“不敢当，还请叫我陈汐便好。”

　　陈汐拱手道。

　　“也好。”

　　东伯文含笑点头。

　　“好了，你们别废话了行不行？既然是自己人，那就一起去闯这第二重禁区，省得夜长梦多。”

　　一直未曾开口说话的老白见此再忍不住出声了。

　　陈汐闻言，不禁看了一眼东伯文。

　　东伯文笑道：“说的不错，既然是自己人，我自会全力帮你们闯过此地，换做之前，我或许不敢说此大话，不过有了那龙元潜灵珠和大罗天网，想要办到这一步，却是有一定把握的。”

　　老白似有些紧张，警惕道：“我说这位朋友，我们可没有求你帮忙，若真闯过了这第二重禁区，寻觅到那祖龙道主所留下的机缘，你可不能跟我们抢。”

　　陈汐闻言，不禁瞪了一眼老白，后者却并不理会，只是把目光紧紧盯着东伯文。

　　见此，东伯文沉默片刻，便即爽快道：“好，我保证不会这么做。”

　　言辞平淡，却透着一抹坚定铿锵的味道。

　　他已在此等候八千年，一直忍耐不离开，便是为了获得那一场机缘，从而令自己获得一丝晋级道主之境的机会。

　　可如今仅仅因为陈汐乃是巫雪禅的师弟，他便毅然放弃了这一场机缘，令得陈汐也不禁有些意外。

　　“既然是咱们一起行动，这一场机缘自应该有你的一份。”陈汐深吸一口气，缓缓道。

　　老白一怔，看了看陈汐，见后者态度已决，它最终还是没说什么。

　　“这……”

　　这一下，东伯文反倒是被陈汐的决定搞得有些意外了。

　　他正待说些什么，就被陈汐笑着打断道：“就这么决定了，若你不答应，那我们可不会让你来帮忙。”

　　东伯文收敛笑容，深深看了一眼陈汐，忽然笑道：“果然，每一个神衍山弟子皆都非寻常人可比，我同意！”

　　“那就快行动，用不了多久，那老家伙可就追上来了。”

　　老白略带焦急道，说话时，它瞥了一眼后方，在那第一重禁区中，泰镜帝君已快要靠近过来。

　　“要不，由我来出手，先解决了那家伙？”

　　东伯文若有所思，目光也是望向了那远处的泰镜帝君。

　　这个提议顿时令陈汐和老白皆都心动不已，若是能够让东伯文这位九星帝君出手，将泰镜帝君这个大麻烦彻底解决了，那可就再好不过了。

　　见此，东伯文顿时心领神会，笑道：“交给我了。”

　　不过令陈汐、老白他们皆都意外的是，还不等东伯文行动，远处那泰镜帝君似察觉到了什么，原本正在靠近的身影忽然转身，朝来路返回过去，竟是一副要退避离开的架势。

　　显然，泰镜帝君认出了东伯文身份，见到东伯文和陈汐混在一起，登时意识到不妙，果断选择了退避。

　　“这老东西倒是见机得快。”

　　老白冷笑嘲讽。

　　“算了，别理会他，我们开始行动吧。”

　　陈汐皱了皱眉，最终还是决定，先不理会那泰镜帝君。

　　“也只能如此了。”

　　东伯文叹息。

　　他有信心杀死泰镜帝君，但却绝对不是在这等情况下，毕竟对手也是一位帝君，且身处龙炎劫雷所覆盖的第一重禁区中，如今又选择了退避，想要彻底杀死对方，希望也并不多大。

　　……

　　“紫薇帝君东伯文！怎么会是他？他不是早在八千年前便已闭关了，怎会出现在这里？”

　　“他和那小子又是什么关系？”

　　匆匆退出第一重禁区，泰镜帝君的脸色都铁青阴沉下来，根本没想到，仅仅只是追杀一个祖神中期的年轻人而已，怎会如此曲折坎坷。

　　“可恶，实在是可恶啊！”

　　泰镜帝君直恨得牙齿都快咬碎，脸色变幻不定，感觉自己这一路的行动实在太不顺利，太倒霉。

　　“不行，不能就这样放过此子了！那东伯文虽厉害，可本座就不信你们一直会不分开了！”

　　内心挣扎许久，泰镜帝君最终一咬牙，转身沿着原路返回，他要把这里发生的一切告之宗族，再做决定。

　　在泰镜帝君看来，只要陈汐没离开这一片亡灵星系，那么他们少昊氏便依旧有机会彻底灭杀对方！

　　真正令泰镜帝君感到棘手的反而是东伯文，若非如此，他焉可能就此狼狈而回？

　　……

　　轰！轰！轰！

　　苍穹下，东伯文整个人犹如一道蒸腾的紫色神霞，和那一道由祖龙道主本源之力所化的万丈身影对决在一起。

　　一时之间，这片天地紊乱，时空崩坏，万物逆败，场景骇人到了极致。

　　仔细看去，那万丈身影虽战斗力依旧可怖之极，但周身却是被大罗天网所束缚，令得它就像靶子似的，被东伯文连连击退。

　　趁此机会，立在远处的陈汐祭出龙元潜灵珠，狠狠投掷了过去。

　　嗡……

　　一瞬间而已，龙元潜灵珠就冲入到了那万丈身影体内，眨眼消失不见。

　　相较于之前，此时有了九星帝君东伯文的加入，局势明显变得顺利起来。

　　这让陈汐也不禁长松一口气。

　　要做的已经做了，接下来就看那万丈身影究竟能够坚持到什么时候了。

　　这一刻，陈汐能够清楚感知到，龙元潜灵珠正在不断汲取那万丈身影的力量，而那万丈身影竟似浑然没有察觉一般。

　　若是按照这种态势持续下去，哪怕最终东伯文杀不死对方，凭借这龙元潜灵珠的力量，也足可以将其毁灭！

　　这就是老白传授的法门，龙元潜灵珠在之前虽已受损，可毕竟是和龙族本源之力源自一脉的宝物，在对付这万丈身影时能够发挥出不可思议的妙用。

　　若是能够汲取了这万丈身影体内所蕴含的本源之力，龙元潜灵珠不止可以得到修复，甚至威力也会比以往更加强大！


第1799章 炼化本源

　　随着时间推移，那一道万丈身影的气息也是逐渐衰弱下来。

　　轰！

　　半刻钟后，东伯文掌指发力，凝练万道紫霞神辉，一举将那一道万丈身影击溃，轰然化作了一块块碎裂的光团。

　　那光团如此炽盛，释放出磅礴的道主本源之力，犹如一群紊乱的烈日，快要溃散在天地之间。

　　在以往的岁月中，东伯文也曾不止一次击溃对手，他很清楚，对手并未就此被齑粉，用不了多久，那些化为光团的本源之力便会再次重新融合复活！

　　他没办法去阻挡，因为那些本源力量根本无法被磨灭。

　　也正因如此，他才会被困在此地八千年之久，迟迟无法逾越此地。

　　但很显然，此次的情况和以往皆都不同，因为场中多出了一张足以捕猎到天道命格、鸿运气机的大罗天网！

　　哗啦……

　　几乎在那万丈身影崩溃化为一块块光团的那一刹那，大罗天网化为清冽的星辉，一股脑将这些光团全部束缚，令得它们再无法挣脱。

　　“快动手，这可是一尊道主留下的本源之力，乃是当世最纯净的祖龙之力！若能将它们炼化，对自身修为将有莫大助益！”

　　老白呼吸变得急促，尖声大叫不已。

　　说话时，它拍动翅膀，一头冲了过去，双爪攫住一块光团就朝嘴中塞去。

　　陈汐见此，哪会客气了，当下也纵身上前，开始瓜分战利品。

　　那光团力量极为纯净磅礴，若不是被大罗天网束缚，用不了片刻，就会重新凝聚起来，化为一尊万丈高的“龙源之魄”。

　　但如今，这些光团力量注定无法再融合，它们被大罗天网拘囿，一块块囚禁，就像悬挂在枝叶上的一颗颗果实，只能被人予取予夺。

　　“这些是你的。”

　　陈汐控制着大罗天网，将其中三分之一的光团划分给东伯文。

　　“那我就不客气了。”

　　东伯文洒然笑了笑，探手一抓，就将那些光团取出，张口吞入到了体内，然后他盘膝而坐，开始静心炼化起来。

　　这可是一尊道主陨落时所遗留的本源力量，对他这等九星帝君同样有着不少好处。

　　见此，陈汐没有耽搁，又把小宝和叶琰召出来，开始和老白一起瓜分剩下的光团。

　　小宝惊道：“这是什么东西？”

　　老白一边亢奋地炼化光团，一边飞快道：“祖龙道主的本源之力。”

　　小宝诧异：“乖乖，真的假的？”

　　老白没好气地瞪了小宝一眼：“废话那么多做什么，赶紧抓紧时间炼化！”

　　“噢。”

　　小宝顿时闭嘴，也开始喜滋滋炼化那些光团。

　　至于叶琰，在进入亡灵星系时，她一直就呆在陈汐的体内宙宇中，并不清楚这些日子里发生的一切，不过她也没多问，听了陈汐的解释后，便立刻抓住时机，拿起一块光团便开始炼化起来。

　　别看那万丈身影及其雄伟高大，可其崩溃后所留下的这些光团，却仅仅只有十多个。

　　分给了东伯文、老白、小宝、叶琰他们之后，留给陈汐的已仅剩下两个。

　　不过陈汐已经很满意了，此次出力最大的乃是东伯文，分给他三分之一的战利品也是理所应当的。

　　……

　　陈汐同样没有耽搁时间，将两个光团张口吞入体内，便开始全力炼化起来。

　　轰隆隆……

　　这光团力量极为磅礴浩瀚，充盈着纯净无比的道主本源之力，甫一进入陈汐体内，就化为了滔滔洪流轰然奔腾呼啸。

　　当初在末法之域时，陈汐就曾在太古菌族的栖居地，获得过来自鲲鹏道主所遗留的力量。

　　而今，当他开始炼化这由祖龙道主所留下的本源之力时，可谓是驾轻就熟，并无遇到任何磕绊。

　　一时之间，无论是陈汐，还是老白他们，皆都沉浸在修炼中，全力炼化这些来自祖龙道主的本源力量，气氛显得很安静。

　　……

　　三个时辰后，东伯文第一个从打坐中醒来，他乃是九星帝君，此次炼化祖龙道主的本源力量，虽让他获益不少，但却谈不上有显著提升。

　　不过他已经很满意了，像他这等存在，早已踏足在帝君境巅峰行列，想要在道途上迈进一步，比登天还难，单凭修行时间的沉淀，根本无法办到这一步。

　　换而言之，东伯文如今的修行，想要不断前进，靠的已不仅仅只是自身的努力，而是机缘、机运、机会！

　　像刚才获取的祖龙道主本源力量，便算作是一场机缘，虽然显得很渺小，可终究算得上是一种补益。

　　“没想到，此次能够破开困局，得以迈进一步，竟是多亏了大先生的师弟之助。”

　　东伯文看着在一侧静修的陈汐，心中不禁感慨。

　　他被困在此八千年，一直寸步难行，束手无策，可却因为陈汐的出现，令得处境居然出现一丝转机，这如何不令他心生感慨？

　　又是一天过去。

　　老白居然是第二个从修炼中苏醒的，它有些遗憾地喃喃道：“可惜啊，力量还是不够……”

　　这让东伯文不禁有些惊异，愈发看不透这只怪鸟了，明明只有灵神境修为，体内却像是有个无底洞般，在炼化了祖龙道主的本源之力后，竟是没有晋级！

　　这未免也太古怪了……

　　要知道，换做寻常灵神境炼化掉这等力量，只怕早已突破晋级了！

　　“你……究竟来自哪个族群？”

　　东伯文忍不住问道。

　　“老祖我来历神秘，劝你还是不要打听为好。”

　　老白斜睨了对方一眼，很是傲然地开口道。

　　东伯文不禁哑然，心中却是清楚，这只怪鸟的来历只怕的确如它所言的那般非同寻常了。

　　轰！

　　没多久，一声惊天震荡响彻，金瞳猕猴小宝从打坐中醒来，一对眸子里流溢出灿然夺目的金辉，浑身上下的气势竟是比以往有了显著提升。

　　显然，小宝也从中获得了不少好处。

　　“唉，主人说的对，仅仅只是力量的提升，是根本没法让我晋级帝君境的……”

　　小宝愁眉苦脸。

　　它乃是金瞳猕猴，修行之路以磨砺心境为主，心境若不蜕变，想要晋级却是极为困难。

　　“哼，知足吧，你见过这世上哪个祖神大圆满境的修道者可以像你这般不断提升力量？”

　　老白嘿然笑道，“拥有这等逆天的天赋，注定你的晋级之路也是困难至极，当然，你是没法和老祖我的晋级之路相比的……”

　　说到最后，老白又是得意，又是唏嘘，一副很矛盾的复杂模样。

　　对于小宝的评价，东伯文倒是极为认同，金瞳猕猴的天赋之力的确堪称逆天，战斗力惊人，凶悍绝伦，唯一的弊端就是，它的心性桀骜暴戾，急躁不堪，反倒极大影响着它的晋级之路。

　　不过即便如此，东伯文心中却很清楚，这猴子只要修行下去，以后道途注定不可限量。

　　“还真是有趣，一只来历神秘的怪鸟，一头拥有逆天天赋的金瞳猕猴，这陈汐究竟是从哪里找到这两个帮手的？”

　　东伯文不禁若有所思。

　　数个时辰后。

　　陈汐也从打坐中醒来，整个人的气息明显比以往要强大许多。

　　事实上也的确如此，炼化了这些祖龙道主的本源之力后，他的修为终于彻底臻至祖神中期的圆满地步，开始朝祖神后期靠近，一身修道根基得到进一步锤炼和稳固，浑厚扎实无比。

　　“没想到，还未抵达那祖龙道主的埋骨之地，就能获得这般机缘，到算得上是一桩意外收获。”

　　感受着浑身气息的变化，陈汐唇角不禁泛起一抹笑意。

　　“接下来在这第二重禁区中，尚有十七座神山，也就意味着还有十七道关卡横亘在我们的路上，不过只要我们配合得当，非但可以顺利闯过去，甚至还可以像刚才那般，再次获得一些祖龙道主的本源力量！”

　　老白有些亢奋地嚷嚷道，一副摩拳擦掌，准备大干一场的模样。

　　“太好了！”

　　小宝也是欢喜不已。

　　东伯文不禁莞尔，似乎被感染，他忽然也对接下来的行动充满了期待。

　　“还是等叶琰醒来后再说吧。”

　　陈汐却显得很是冷静，目光看向了一侧盘膝修炼中的叶琰。

　　噗！

　　也就在此时，叶琰那绝美的容颜骤然变得苍白，下一刻便猛地喷出一口血来！

　　这让陈汐顿时心中一惊，这是发生了什么？

　　“咄！”

　　东伯文似意识到什么，唇中猛地发出一声道音，响彻在叶琰耳畔，只见后者浑身一颤，便如梦初醒似的从打坐中醒来。

　　只不过此刻她却是一副心有余悸的模样，似是在刚才经历了什么极为可怖的事情。

　　“强行冲关可不好，帝君境并非如你所想那般简单，时机不到，强行冲击只会让自己走火入魔，危险之极。”

　　东伯文一语道破了叶琰刚才的举动，让陈汐顿时明白，原来之前叶琰竟是在借机冲击帝君境！

　　叶琰点了点头，苦涩道：“多谢前辈相救，我之前的确是有些心急了。”

　　“只要你没事便好，以后有的是机会。”

　　陈汐在一旁安慰道。

　　“好了，既然没事，咱们就赶紧行动吧。”

　　老白迫不及待道。


第1800章 星穹铜棺

　　没有耽搁，一行人在东伯文的带领下，踏步虚空，来到了第二座神山之前。

　　轰！

　　当察觉到他们的到来，一道万丈身影浮现天地间，气势若龙，直上苍穹，和之前那一道由祖龙道主本源之力所化的“龙源之魄”极为相似，但气息却要更强大。

　　对于此，陈汐一行人早有准备，依旧是由东伯文正面硬撼对方，而陈汐则在一侧祭出大罗天网、龙元潜灵珠进行偷袭。

　　一个时辰后。

　　战斗结束，陈汐一行人再次获得一些由祖龙道主本源之力所化的光团，瓜分之后，便各自开始炼化。

　　……

　　一个月后。

　　陈汐一行人跨入龙巢山第二重禁区的第九座神山！

　　在这个过程中，东伯文这位九星帝君充当主力，发挥出了极为重要的作用。

　　当然，若非陈汐手中的大罗天网和龙元潜灵珠，东伯文也断无法如此轻松地击溃一个又一个强大可怖的对手。

　　与此同时，他们每击败一个对手，也是各自获得了不少由祖龙道主本源之力所化的光团，被他们各自炼化，令得他们的修为在这短短一个月内也是不断进步。

　　虽然进步的幅度极小，可这绝对比闭关苦修数千年岁月的效果要更显著，甚至堪称是神速！

　　就像陈汐，在抵达第九座神山时，自身的修为已仅仅只差一线，便可以迈入祖神后期阶段！

　　而这一切的变化，仅仅发生在一个月之间而已，这等修炼速度若是被外界修道者知道，只怕根本就难以相信不可。

　　唯一令陈汐意外的是，无论是老白，还是小宝，虽然从光团中获得了不少好处，可竟都未曾出现晋级的征兆。

　　有此便可以知道，这俩家伙的天赋是何等变态，根本非常理能够衡量。

　　至于叶琰，因为她早已臻至祖神大圆满地步，哪怕获得再多的光团，可因为没能捕捉到晋级帝君境的契机，也是根本无用。

　　故而她彻底放弃炼化光团的打算，而是把它们全都收藏了起来，等待有朝一日真正能够冲击帝君境时再利用。

　　东伯文同样获得了不少好处，只是他修为早已臻至九星帝君巅峰层次，相较于陈汐他们，修为的进步却显得及其微小。

　　不过即便如此，也足以让他满意了，他很清楚若是搁在寻常，想要获得这等进步，没有数万年岁月的沉淀，根本没办法办到。

　　……

　　令陈汐一行人警惕的是，从第九座神山开始，他们所遇到的对手实力开始变得越来越强大，就连东伯文出动，都勉强只有招架之力，险象环生。

　　幸好，龙元潜灵珠这件异宝开始发挥出至关重要的作用，有它不断汲取对手的本源力量，令得东伯文只需坚持住不败，就足可以将对耗死。

　　……

　　三个月后。

　　陈汐一行人历经重重凶险，终于抵达第二重禁地第十八座神山上！

　　“只剩下最后一个对手了。”

　　东伯文开口，声音中透着一抹沙哑，气喘吁吁，眉宇间更有着一抹难以掩饰的疲惫。

　　这三个月中，他不断和对手战斗，刚开始还能坚持住，到了后来完全就陷入到了一种被完全压制的局面中，被不断打压，身上也是负伤连连。

　　之所以最终能够击败对手，完全是拜龙元潜灵珠所赐。

　　此宝能够不断汲取对手的力量，且不被对方察觉，正是凭借这种消耗，才让对手的力量不断衰弱，最终败在东伯文手中。

　　“不能再硬撑下去了，这次得好好修复一番。”

　　老白神色凝重道，这一路上，它虽没帮上什么忙，可却目睹了整个战斗过程，很清楚东伯文如今的状态有些糟糕。

　　别看他是九星帝君，可这一路上却是负伤太多，再坚持前行，甚至可能遭遇不测。

　　“不错，我们已只差一步便可以跨出这第二重禁区，已不必再急于前行。”

　　陈汐点头，他这三个月也消耗极大，不止要操控大罗天网，且还要时时祭出龙元潜灵珠，虽说并未曾遇到什么凶险，可精神上却承受着巨大无比的压力。

　　“也好。”

　　东伯文深呼吸一口气，便盘膝坐下，开始静修起来。

　　“小宝、叶琰、老白，你们在一侧护法。”

　　陈汐嘱咐了一声，便也开始打坐。

　　在这三个月时间中，他的修为也早已迈入祖神后期，如今正在朝祖神大圆满境界靠近，这一切都和那不断被炼化的祖龙道主之力密不可分。

　　“细算起来，这次若无这位老兄的帮忙，咱们只怕还真没办法抵达此地了。”

　　见陈汐和东伯文相继进入修炼中，老白禁不住有些感慨。

　　叶琰和小宝深以为然，的确，若无九星帝君东伯文正面牵制住对手，单凭他们一行人，哪怕拥有大罗天网和龙元潜灵珠，也断无法走到这一步了。

　　毕竟，这第二重禁区中所充斥的杀劫太过恐怖，那一道道由祖龙道主本源之力所化的对手，也都是一个比一个强大，就连九星帝君东伯文都完全被压制住，可想而知这第二重禁区何其之凶险了。

　　也怪不得无数岁月以来，前来这亡灵星系寻觅的机缘的修道者一个个铩羽而归，至今未曾有人成功。单单是这第二重禁区，都足以令绝大多数修道者不敢越雷池一步。

　　“不过，这次若无陈汐手中的大罗天网和龙元潜灵珠相助，单凭这位老兄的能耐，注定也无法抵达这里了。”

　　老白话锋一转，道，“这就叫合则两利，谁也不欠谁的，咱们可不必对他感恩戴德了。”

　　叶琰和小宝皆都笑道：“这是自然。”

　　……

　　十天后。

　　陈汐从打坐中醒来。

　　在陈汐醒来的第五天，东伯文也是彻底恢复状态。

　　“走，开始行动！”

　　东伯文眸光如电，透着一抹迫人的威势，“只要闯过了这最后一重关卡，我们便可以看到真正的祖龙道主埋骨之地！”

　　一句话，令陈汐等人皆都心中一振，期待不已。

　　老白见此，心中却不禁有些担忧，东伯文的力量太强大，若是真正寻找到了那祖龙道主所遗留的机缘，万一对方贪心作祟，要将其霸占，那后果可着实不堪设想。

　　“放心，他若敢起歹念，就是拼着毁掉身上所有先天灵宝，也要让他无法如愿以偿。”

　　陈汐似看出老白心中担忧，飞快传音道，“更何况，我看这东伯文并非心思阴邪之辈，应当不至于发生这等状况。”

　　“希望如此吧。”

　　老白叹了口气答道，它没办法不担忧，自古财帛动人心，更何况是一场来自祖龙道主所留的无上机缘？

　　面对这等无比的诱惑，可是什么事情都会发生的。

　　……

　　出乎所有人意料的是，那第二重禁区第十八座神山前的最后一名对手，竟是出奇的强大。

　　哪怕东伯文施展出所有手段，竟是根本无招架之力，甫一开战，就被对方一举挫败重伤！

　　甚至，若非陈汐他们闪避及时，差点就被波及到，遭劫而亡！

　　唯一值得庆幸的是，龙元潜灵珠已钻入对手体内，正自不断汲取其力量。

　　在陈汐他们一行人退避返回山峰上之后，龙元潜灵珠就像一只寄生虫般，依旧在不断汲取吞噬对方的力量。

　　这让陈汐他们顿时暗松了一口气，这样就好，已不必再让东伯文出动，只要静静等待着，迟早便可以耗干对手的力量。

　　只是如此一来，他们则无法再获取到对手所留下的本源之力了。

　　不过陈汐他们已顾不得这些，只要能击杀对手，顺利离开这第二重禁区，便已经足够了。

　　“嘿嘿，这样也不错，这东伯文已重伤，若是拼命的话，你倒是可以施展爆气弑神功，用自爆先天灵宝的手段来和他拼一拼，而小宝这些日子力量不断暴涨，也可以发挥一定作用。”

　　再等待的过程中，老白不禁得意传音给陈汐，“在这等情况下，希望这家伙不要心生什么歹念，否则鹿死谁手，尚未可知。”

　　陈汐眯了眯眼睛，并未多说什么。

　　两天后。

　　轰隆一声，那由祖龙道主本源之力所化的“龙源之魄”轰然化为一片烟尘弥散，消失在原地。

　　只留下一颗灿然炽盛无比的珠子滴溜溜悬浮在半空。

　　和以往相比，如今的龙元潜灵珠显得异常耀眼，不止修复如初，且威势比以往强大了不止一倍！

　　而这一切，皆都是拜汲取那祖龙道主的本源之力所赐。

　　当陈汐将龙元潜灵珠收起时，远处的景象陡然开始发生变化，斗转星移，天地变幻。

　　这第二重禁区中的力场悄无声息的消失，十八座神山也是逐渐变得模糊，宛如幻影般消失不见。

　　仅仅几个呼吸之间，陈汐等人眼前一花，当视野变得清晰时，就看见他们竟已经立足在一片浩瀚无垠的幽邃星空中！

　　旋即，他们就看到了一副震撼人心的画面——

　　一具青铜棺横亘在星空深处，四周环绕着密密麻麻的灿然星辰，静静悬浮着，释放出古老、悠久、神秘无比的气息，覆盖了整片星穹！


第1801章 论道

　　星穹幽邃无垠，那一具青铜棺横亘其中，四周星辰环绕，释放古老苍茫气息，显得宏大无比。

　　很难想象，一具棺材而已，竟会如此之巨大。

　　天地一片寂静，伫足星空中，陈汐一行人望着眼前这一切，心中皆都不可抑制地泛起一抹震撼。

　　毋庸置疑，这定然就是那传说中祖龙道主的埋骨之地！

　　无垠岁月以来，这一片亡灵星系一直被视作禁地般的存在，前来探寻机缘的修道者，几乎皆都饮恨在途中，无人成功。

　　而今，陈汐他们横跨诸多凶险之区域，跋涉千万里星路，历经“珍珑道域”“蜃龙之界”“万龙陵”“骨骸通道”等等考验，一举闯过龙巢山两重禁区，最终抵达于此，终于看见了这传闻中的祖龙道主埋骨之地，心中也是感慨万千，久久无法平静。

　　甚至连他们都未曾想到，原本仅仅只是被敌人追杀而已，但却误打误撞地居然来到了这里，造化之弄人，世事之无常，有此便可见一斑。

　　“终于抵达此地了……”

　　不知过了多久，沉寂的气氛中忽然响起东伯文的叹息声。

　　他一袭紫衣，面容俊美若少年，那一对明亮若电的眸子里却是泛起无尽感慨沧桑之色。

　　他为了冲击道主之境，被困在此八千年岁月，而今终于看到一线曙光，心中也是无法平静。

　　“那一场无上机缘，必然就藏在此中！”

　　老白也变得亢奋起来，目光灼灼，眉飞色舞。

　　它乃是乃是诞生于混沌中，天生一副九窍玲珑心，略加修行，便可以博古通今，知晓天下事，明辨天下法，号称万灵之师。

　　可正因为这种太过逆天的天赋，却令它遭受天妒，在修行时必然会经常遇到一些劫难，若无法度过，便将身陨道消！

　　否则它的修为也不至于历经无垠岁月的洗礼，依旧滞留在灵神境界中。

　　不过，若此次能够获得这一场机缘，或许就能让它在晋级境界时，抵御掉来自天道降临的劫难！

　　故而，当终于抵达这祖龙道主的埋骨之地时，老白心情可想而知有多激动了。

　　无论是东伯文，还是老白，皆都对那一场存在于此地的无上机缘志在必得，此刻两者相继感慨出声，令得气氛忽然之间变得微妙起来。

　　东伯文眸子眯了眯，陷入了沉默中。

　　老白瞥了一眼东伯文的身影，神色也一点点收敛，隐隐带着一丝警惕。

　　陈汐、小宝、叶琰也都是第一时间注意到了这一点，心中顿时齐齐一凛。

　　眼见机缘垂手可得，在这等情况下，若东伯文忽然对他们动手，那后果可着实不堪设想。

　　气氛变得沉寂，无人开口，也无人行动。

　　虽未曾多说一语，可无论是陈汐他们，还是东伯文心中只怕都清楚，他们这一路的合作只怕就要在这一刻结束了！

　　至于接下来是敌是友，完全就在东伯文一念之间。

　　这一刹那，陈汐这才意识到老白之前的担忧完全是正确的，面对这等无上机缘，的确能够令任何人心生歹念了。

　　所谓害人之心不可有，防人之心不可，哪怕陈汐不认为以东伯文的为人会干出过河拆桥的卑劣事情，但却是不敢不去防范。

　　随着时间推移，气氛愈发死寂，空气中隐隐已充斥着一股剑拔弩张，风雨欲来的味道。

　　望着远处东伯文那一动不动的身影，陈汐眼眸逐渐眯起来，他已作出准备，一旦发生不测，便立刻施展爆气弑神功，然后以终结道意将自己用不上的一些先天灵宝悉数给自爆了！

　　之所以如此拼，完全就在于那东伯文可并非是寻常帝君可比，他乃是九星巅峰帝君，哪怕如今身受重伤，可所掌控的力量依旧远远不是陈汐他们能够比拟。

　　小宝也警惕起来，一对瞳孔中金光闪烁。

　　叶琰悄然抿紧了樱唇，清眸中泛起一抹肃杀决然。

　　就在气氛越来越紧张的时刻，忽然，东伯文猛地长长吐了一口气，转过身，眸子一一扫过陈汐他们。

　　此刻他的神色平静、淡然、冷峻，毫无情绪波动，令人辨不清他心中究竟在想着什么。

　　可当陈汐他们碰触到东伯文的目光时，心中却没来由皆都泛起一抹冰冷。

　　东伯文张嘴，似要说些什么，或者说在这一段时间的沉默之后，他已作出了某个决定，打算做些什么。

　　可就在此时，他猛地闭嘴，霍然转身，目光骤然爆绽出一缕冷冽若电的神辉，遥遥朝那星空深处的青铜棺望去。

　　这一幕显得极为突兀，令得原本已警惕戒备到极致的陈汐他们皆都微微一怔。

　　但旋即，他们就同样也注意到了一丝变动！

　　……

　　哗啦……哗啦……

　　不知何时，那星穹铜棺表面上悄然泛起一股犹如潮水般的晦涩波动，盈盈发光。

　　那气息极为神秘，充盈着难以言喻的威势，令人不可抑制便心生一抹敬畏！

　　仅仅片刻，只听嗡的一声，似龙吟出渊，响彻九天十地，令得这片幽邃星空都为之一颤。

　　下一瞬，在陈汐等人惊骇的目光注视下，一道身影悄然浮现在了那青铜棺之上！

　　他身姿瘦削而苍老，盘膝坐在那青铜棺之上，浑身笼罩在一层淡淡的银色星辉中，令人看不清楚其面容。

　　但其气息却如渊如狱，似与天接通，与地相融，与万物相合，拥有着一股掌御万道，主宰沉浮的可怖威势。

　　远远望去，就如同目睹一位无上的造物主降临般！

　　这太恐怖！

　　谁能想象，在这祖龙道主埋骨之地的青铜棺上，竟会出现这样一道神威不可测的身影？

　　他是谁？

　　又为何会出现在这里？

　　这一刻，陈汐也终于明白，为何那东伯文会忽然态度大变，将一切心神挪移到了那青铜棺上。

　　因为相较于他们，显然这一道突兀出现的身影更让东伯文重视，不得不凝聚全部心神对待！

　　“本座陨落之际，便已猜到有朝一日会有人探寻而来，而能够越过重重杀劫抵达于此，证明诸位皆都非寻常之辈可比。”

　　忽然，那一道身影开口，声音沉浑、铿锵、又带着一股骄傲无比的味道。

　　“然，非我祖龙一脉，想要获得本座所留机缘，自当获得本座认可！”

　　此话一出，不亚于平地起惊雷，令得陈汐他们终于明白，眼前这一道身影竟是当年陨落的那位祖龙道主！

　　换句话说，对方极有可能就是祖龙道主所遗留下来的一缕意志烙印！

　　一想到此，陈汐他们心中又是一阵震撼，实在无法想象，无垠岁月过去，如今竟还能有幸目睹这位祖龙道主遗留时间的真容。

　　“如何认可？”

　　东伯文忽然出声。

　　陈汐他们心中一紧，顿时不敢胡思乱想，意识到东伯文已经开始采取行动，谋求这一场机缘。

　　“论道。”

　　那一道“祖龙道主”的身影开口。

　　“论什么道？”

　　东伯文追问。

　　“你欲晋级道主之境，论的自然是成就道主之道。”

　　“祖龙道主”声音沉浑，波澜不惊。

　　可这一句话落入陈汐他们耳中，令得他们皆都心中一惊，这位陨落不知多少岁月的祖龙道主，竟似是已勘破了东伯文此来目的！

　　“好，我便来和你论道！”

　　东伯文沉默片刻，忽然纵身上前，脚步一跨，便瞬息来到了那青铜棺上，和那祖龙道主的意志烙印面对而坐。

　　“本座这里有龙魂一缕，龙血一罐，龙源一股，龙心一枚，你若能够获得本座认可，这一缕龙魂便是你的。”

　　“祖龙道主”沉声道。

　　一句话，便道出了这一场无上机缘的所有内容！

　　“祖龙之心，老祖我需要的就是这玩意！”

　　老白闻言，呼吸都变得急促，激动不已。

　　陈汐他们并不清楚所谓的龙魂、龙血、龙源、龙心究竟拥有何等惊世神妙，但毋庸置疑，这便是无垠岁月以来吸引许许多多修道者前来探寻的无上机缘。

　　“我如果想把包括龙魂、龙血、龙源、龙心都获取呢？”

　　东伯文忽然问道。

　　一句话，令得陈汐他们心中皆都一沉，脸色有些难看，终于敢确定，这东伯文果然早已做出决断，打算将这一场无上机缘全部霸占。

　　甚至他们怀疑，之前若不是这祖龙道主的意志烙印突然出现，这东伯文只怕早已对他们动手了！

　　为什么动手？

　　太简单了，为的就是他一个人攫取这一场机缘！

　　小宝大怒，目眦欲裂：“这该死的家伙，还真是狼子野心啊！”

　　叶琰一脸厌憎：“没想到他竟会是这种人。”

　　陈汐却显得很平静，道：“知人知面不知心，或许他之前的确是真诚和我们合作，但面对这一场无上机缘的诱惑时，心思已不自觉发生了变化。”

　　“若你能够让本座满意，未尝不可获得这一切。”

　　这时候，“祖龙道主”意志烙印所化的身影已开口，“不过，想要搬到这一步，可不是那么容易的。”

　　“无论如何，终究要试一试！”

　　东伯文这一刻显得冷静沉着无比，眸子中一片坚定，显然对这一场机缘志在必得。


第1802章 逆天之路

　　论道开始。

　　青铜棺表面泛起一圈圈涟漪似的银色神辉，将东伯文和“祖龙道主”意志烙印所化的身影齐齐笼罩。

　　以陈汐他们的能耐，至此也彻底听不清楚两者论道的声音，只能远远看着。

　　“可恶！竟被这家伙抢占了先机！”

　　金瞳猕猴小宝愤愤不平。

　　“这可怎么办，万一真被那东伯文成功了，咱们岂不是白来一趟？”

　　叶琰有些焦急。

　　见此，陈汐也不禁皱眉，沉吟不已。

　　“不必担心，这就是缘法，努力争取就是，若最终未能如愿以偿，也该我们无缘获得这一场机缘。”

　　这一刻老白反而似看开了，只不过陈汐却能敏锐察觉到，老白看似说的轻松，实则心中也在担忧。

　　这也正常，毕竟这一场机缘关乎着老白的晋级问题，哪怕他存活了无垠岁月，面对这等机会也是无法免俗。

　　“不行的话，我们便采取行动，强行破坏这一场论道！”

　　陈汐眸子里泛起一抹狠色，东伯文之前的态度，已经让他彻底判断出，对方为了这一场机缘，甚至不惜要对付他们，在这等情况下，还有什么情面可讲？

　　“不妥，这么做，只怕会引起那祖龙道主所留的意志烙印的反应。”

　　老白摇头，断然否定了陈汐的主意。

　　“这东伯文简直就是狼子野心，忘恩负义，当初大先生就不应该指点他的修行！”

　　叶琰愤然不已，“难道他忘了，之所以能够抵达于此，还不是因为陈汐你手中的大罗天网和龙元潜灵珠？”

　　陈汐摇头道：“话不能这么说，我们能够闯过第二重禁区，也离不开他出手帮忙。”

　　对于此，陈汐的确看得很开，并未有多少愤恨。

　　正如他之前所言，在抵达此地之前，对方应该并无独自一人霸占这一场机缘的心思，也并无谋害他们的念头。

　　否则早在闯关第二重禁区时，凭借东伯文的威能，足可以提前把他们杀害，将大罗天网和龙元潜灵珠抢走，从而让他自己一人闯关抵达于此，而不至于等到现在。

　　“不错，这东伯文相较于那些心思阴邪狠辣之辈，已经算得上正人君子了，只是可惜最终他也未能抵挡住这一场机缘的诱惑，而对咱们心生歹念。”

　　老白叹息，神色有些复杂，人为财死，鸟为食亡，古人诚不我欺。

　　“那我们接下来该怎么办？”

　　叶琰忍不住问道。

　　“等。”

　　陈汐毫不犹豫答道，“只要论道未曾结束，就代表我们还有机会。”

　　“可万一被那东伯文成功了呢？”

　　叶琰忧心忡忡。

　　“那就证明这一场机缘和我们无缘，离开就是了。”

　　陈汐沉默片刻，这才说道。

　　……

　　也不知过了多久，忽然陈汐注意到，那青铜棺上弥漫的晦涩波动骤然剧烈翻滚起来。

　　然而，那原本静静盘膝而坐的东伯文忽然浑身一颤，淡然从容的脸色变得激动起来。

　　这是发生了什么？

　　陈汐心中一凛。

　　“不可能！绝对不可能是这样！”

　　不等陈汐反应，这片天地间陡然响起东伯文的大吼，声音中充斥着极度的惊慌和不甘，似遇到了什么可怖的事情一般。

　　而看他的神色，此刻更是剧烈变幻不已，呼吸急促，一副几欲疯狂的模样，哪还有一丝九星帝君所拥有的气度和风范？

　　“若不知止，一切皆成空！”

　　那祖龙道主沉浑铿锵的声音响起，震荡四野。

　　一刹那间，东伯文如遭雷击般，声音戛然而止，浑身都僵硬在那里，面容呆滞。

　　这显得极为不可思议，一尊九星帝君，心境修为早已被磨砺得何等坚固，可此时竟似是无法控制自我一般。

　　“哈哈，这家伙似乎论道失败了，连那一缕龙魂都只怕获得不了了。”

　　小宝幸灾乐祸不已。

　　“这论道如此厉害，连九星帝君都似抵抗不住，若是换做我们的话……”

　　叶琰却是有些担忧。

　　“不必担心，论道而已，又非战斗，他东伯文办不到，可不代表老祖我办不到了！”

　　老白却是振奋不已，信心满满，它可是有着“万灵之师”的称号，博闻强识，通晓天地万般法，自不畏惧和任何人论道。

　　陈汐见此，不禁暗松一口气。

　　“错了，我的确错了……”

　　远处忽然响起东伯文的叹息，竟似带着一抹释然，似了断了心中的一个结，他的神色重新变得平静下来。

　　噗！

　　令陈汐他们皆都意外的是，下一刻，东伯文竟是将自己左臂撕扯掉，鲜血淋漓。

　　而他却似浑然不觉痛楚，神色平静道：“心术不正，杂念涌生，贪欲作祟，蒙蔽我心，经此磨砺之后，我当以此臂为誓，日后修行若再犯此戒，当受天道诛灭之刑！”

　　字字铿锵，透着一股郑重虔诚的力量，似大道之音轰震天地间。

　　“诸位道友，之前我心生歹念，未能立刻斩除魔障，此臂便是付出的代价。”

　　说话时，东伯文起身，目光忽然遥遥望向陈汐他们，面露一丝愧疚，竟是在为自己之前行为赎罪忏悔！

　　陈汐等人皆都心中一震，触动不已。

　　“道心生尘，拂去便是，若你无此举动，注定无法得到此龙魂，拿去吧！”

　　那祖龙道主意志烙印所化的身影开口，他袖袍一挥，一道金灿灿的龙之虚影倏然腾空而起，一瞬息便涌入到了东伯文体内！

　　显然，那必然是祖龙道主所遗留的一缕龙魂无疑！

　　这不止令陈汐他们感到意外，连东伯文自己似也未曾想到，微微一怔之后，他忽然面露一抹复杂之色，拱手道：“多谢。”

　　说罢，他身影一闪，离开青铜棺，径直盘膝坐在星空中，开始闭目打坐起来，浑身不再理会其他一切。

　　“哼，没想到这家伙竟因祸得福。”

　　老白冷哼了一声。

　　“这样的结果对他而言，或许也是一桩历练。”

　　陈汐若有所思道。

　　“这么说，你是打算原谅他了？”

　　小宝兀自愤然道。

　　“他已经放下了，我们难道还放不下？”陈汐叹了口气，“以后咱们与之划分界限便好，以往恩怨无须再提。”

　　陈汐很清楚，哪怕东伯文不道歉赎罪，他们也根本奈何不得对方，眼下的结果无疑已对他们之间的恩怨做出了了断。

　　“罢了，你们先聊着，老祖我去跟那家伙论一论道！”

　　老白腾空而起，有些迫不及待地冲向了那青铜棺。

　　“遭天之妒，降逆天之劫，没想到这世上居然真的存在像你这等通晓万法的灵物了。你若能够通过本座考验，那一枚龙心自当归你所有。”

　　“祖龙道主”似一眼看出了老白来历，言辞之间带着一丝惊讶的味道。

　　“那便开始吧！”

　　老白毫不客气，大大咧咧道。

　　“如你所愿。”

　　“祖龙道主”袖袍一挥，一股晦涩的波动重新覆盖在青铜棺之上，将他和老白的身影完全遮蔽。

　　见此，陈汐等人顿时停止交谈，目光齐刷刷望了过去。

　　……

　　一个时辰后。

　　远处青铜棺上忽然传出老白尖利的叫声：“荒谬！道主之境乃无矩之境，与天比肩，不惧万法，筑就终极之基台，融万道为己身，足可以历经万古而永寿，你之陨落，无非是遭不可测之劫罢了！”

　　“不可测之劫，便是天劫，天道莫测，容不得与之比肩之辈，这个道理你是无法明白的。”

　　“祖龙道主”平静回答。

　　“笑话，我通晓万古之事，遍观天地万法，这世上又怎可能有我不明白之事？”

　　老白显得有些暴躁。

　　“因为你虽知晓万法，但却不是道主，更未曾遭遇过这等劫难，故而你所知晓之事，无非是纸上谈兵罢了。”

　　“祖龙道主”一字一顿，透着一股直抵人心的力量。

　　寥寥一句话，顿时令老白浑身一僵，呆滞在那里。

　　陈汐等人见此皆都悚然一惊，没想到老白并非是在和对方论道，而是在探讨一些近乎晦涩难以揣度的天道之秘！

　　“的确，我不是道主，也未曾遭遇这般劫难，但总有一天会清楚这一切。”

　　许久之后，老白沙哑开口，声音中带着一丝决然。

　　“逆天之路……可不好走。”

　　“祖龙道主”撂下这样一句话，便挥手道，“你要的已经给你了，走吧。”

　　“多谢。”

　　老白这一刻却是罕见地客气起来，说罢，它展翅而起，从青铜棺上飞了回来。

　　“怎么样？”

　　陈汐连忙问道。

　　“还好，总算成功了。”

　　老白并未流露多少高兴，含糊回答了一声，就转移话题道，“陈汐，你们也赶紧行动，莫要耽误了这一场机缘。”

　　见此，陈汐也不再多问，点了点头，便吩咐小宝和叶琰陆续去和那一位“祖龙道主”论道。

　　“你怎么不去？”

　　老白讶然看了陈汐一眼。

　　“我想再等等。”

　　陈汐随口道，目光却是望向青铜棺之上，神色平静，连老白也不清楚他心中在想着一些什么。

　　老白禁不住问道：“你可是担心论道失败？”

　　陈汐摇头：“论道对我而言并不重要，哪怕就是和这一场机缘失之交臂也并不重要。”

　　顿了顿，他深呼吸一口气道：“我如今只想知道，像祖龙道主这等存在，当年究竟是如何陨落的！”

　　老白登时一呆。


第1803章 诛心之言

　　一炷香后。

　　小宝论道归来，带回了一罐龙血。

　　经过陈汐问询，才终于明白，小宝的论道和东伯文、老白皆不相同，乃是战斗。

　　对手便是自己！

　　当它抵达青铜棺上时，心神便陷入一种神秘的空间，那一处空间中有着和小宝一模一样的对手，那就是它的“本我相”。

　　对陈汐他们而言，时间才仅仅只过去了一炷香，可对和“本我相”战斗的小宝而言，却宛如过去了无垠岁月那般漫长。

　　因为这一场战斗太过惨烈，小宝要战胜自己的“本我”，就如同要击败另一个自己一般。

　　它的一举一动，甚至每一个念头都会在战斗中映现在“对手”身上，令得他越是想要击败对手，就越是无法办到。

　　直至后来，才最终在战斗中明悟出“无我”之妙谛，最终战胜了“对手”，也就是战胜了自己的“本我”。

　　经此一战，陈汐明显感觉到，小宝的心境修为到了一种磨砺和升华，这对它以后的修行绝对有着莫大益处。

　　小宝回来没多久，叶琰也相继返回，并且同样带回了一股龙源，算得上是论道成功了。

　　按照叶琰所言，她自始至终都未曾发出一语，仅仅只是盘膝坐在那，宛如做了一场梦，梦醒了，这一场论道便结束了。

　　至于究竟做了什么梦，连她自己都再也想不起来，显得古怪神秘之极。

　　但毋庸置疑，这一切都是那“祖龙道主”的手段，既然他将那一股龙源交给叶琰，便证明叶琰已经获得了他的认可。

　　至此，东伯文获得了一缕龙魂，老白获得了一枚龙心，小宝获得了一罐龙血，叶琰获得了一股龙源。

　　这一场无上机缘似乎已经被彻底瓜分，再和陈汐没有一点关系。

　　但陈汐并不如此认为，因为在他眼中，他所需要的机缘，和这些皆都不同。

　　……

　　没有迟疑，陈汐最后一个来到了那青铜棺上。

　　甫一抵达，他就感受到了这一座青铜棺的不同，立足其上，宛如立足在一片混沌中，放眼望去，到处都是濛濛神韵，缕缕道光，显得神秘之极。

　　甚至，陈汐恍惚之间都有一种回归大道本源的奇异感觉。

　　那一道由祖龙道主意志烙印所化的身影便盘膝坐在那里，而这一刻，陈汐也终于看清楚了对方的面容。

　　他面容清癯，须发呈现出灰白之色，一对眸子幽邃得宛如通往九渊深处的门户，似能够把人的灵魂都吞没！

　　单单从外表来看，根本就看不出这是一位诞生于混沌中的先天祖龙，反而像一位活了不知多少岁月的睿智老人，历经世事，一切奥秘似都无法逃开他的法眼。

　　在陈汐打量“祖龙道主”的时候，后者也在打量他，一对幽邃无比的眸子里尽是流溢的慧光。

　　许久，“祖龙道主”才开口道：“命格竟如此之莫测，真是个有趣的小家伙。”

　　顿了顿，他忽然叹息道：“你走吧，你的道途只能自己走，而本座所留之机缘也已悉数送出，再无任何东西可传授给你。”

　　闻言，陈汐神色平静，似并不意外，反而盘膝坐了下来，看着“祖龙道主”，说道：“前辈大概已看出我的来历了，实不相瞒，此次我前来倒是不奢求获得什么机缘。”

　　“哦。”

　　“祖龙道主”唇角扯出一抹意味深长的弧度，“那你想要从本座这里获得什么？”

　　“我只想知道，当初前辈是如何陨落的。”

　　陈汐坦然道，“所有人都在寻觅成功，但我清楚，一位道主失败的经历或许更值得重视。”

　　此话一出，那位“祖龙道主”顿时收敛神色，眸子里神辉蒸腾，闪烁着慑人无比的光泽。

　　他静静凝视陈汐许久，忽然大笑起来，声音中透着一抹悲怆，更有着一抹难以言喻的情绪，似感慨，又似是伤感，显得复杂之极。

　　“没想到，你一个祖神后期的小家伙，竟开始筹谋道主之路了，若是换做其他人，本座定会嗤之以鼻，斥一句好高骛远，但你……显然不同。”

　　半晌后，“祖龙道主”缓缓开口，“因为你乃是河图悟道者，能够考虑到这一步，也在情理之中。”

　　陈汐笑了笑，静静看着对方，也不否认。

　　“本座还记得，河图第五任悟道者乃是‘九幽之主’孤长生，七任悟道者乃是莽古之主玄，第八任悟道者乃是神衍山之主伏羲，你……大概便是河图第九任悟道者吧？”

　　“祖龙道主”饶有兴趣道，他虽只是一缕意志烙印，但竟似拥有无上智慧，言谈举止，竟似和活人无异。

　　这让陈汐终于有些动容，因为他也是第一次知道，原来在玄之前的第五任河图悟道者，竟是“九幽之主”孤长生！

　　这个名字，他可是从未听闻过。

　　“不错。”

　　半晌后，陈汐点了点头。

　　“怪不得，像你这等人物，若是第一个前来论道，说不定本座会毫不犹豫把一切机缘都赠予你，可惜，偏偏造化弄人。”

　　“祖龙道主”有些遗憾地摇了摇头，“不过这也正常，拥有了河图传承，自看不上本座所留之遗物，更何况，本座终究是天道之下的一个失败者，失败之人的东西，对你而言自谈不上有多宝贵了。”

　　这一番措辞反倒是让陈汐有些怔然，半晌后才苦笑道：“前辈可有些妄自菲薄了，之所以最后一个前来，只因为晚辈和他们所求皆都不同罢了，绝无任何怠慢轻视之心。”

　　“祖龙道主”大笑出声，道：“好一个所求不同！这世间多的是求成之辈，唯独你却要求一个败字，单凭这一点，本座便会如你所愿！”

　　说到这，他忽然话锋一转，神色庄肃看着陈汐，道：“小家伙，在这之前，本座想问你一句，修行至今，你对这天道如何看？”

　　陈汐一怔，这是在问自己对天道的认知吗？

　　一时之间，陈汐陷入沉默，许久才说道：“抱歉，我无法言述。”

　　“祖龙道主”似有些失望。

　　不过，就在他正要开口时，便听陈汐说道：“但在我看来，若有朝一日，天道阻我道途，那便是我之敌人，只要不死，终究要将其击败，成就我之道途！”

　　这一番话简直若是被其他修道者听到，非斥责一句其心可诛不可！简直是大逆不道！

　　那可是天道，最是无上而莫测！

　　这世间谁人敢妄言视天道为敌，欲将其击败？

　　以自己之道途凌驾于天道之上，更是显得狂妄无比，对任何修道者而言，若敢如此胡言，甚至都必将遭受天谴！

　　此时当听到陈汐之语，“祖龙道主”同样罕见变得沉默起来，神色变幻不定，再无法保持平静。

　　许久他才猛地仰天大笑起来，声音中透着一抹近似疯狂的味道。

　　“没想到，没想到本座修行无垠岁月，一身修为更是早早踏足道主之境，可直至临死，也未曾想通此事，如今却被你一个小家伙早早就想明白了，怪不得本座会遭劫而无力挣脱，怪不得啊……”

　　陈汐见此，眼眸不禁眯了眯，隐约猜测到一些什么。

　　之前他所言，乃是他内心真实想法，并未遮掩什么，不过搁在寻常他是绝对不会说出来的，若那样的话，非被视作丧心病狂的疯子不可。

　　但很显然，正是因为这一番话，似引起了“祖龙道主”的共鸣。

　　“今朝能够得悟此点，终究是可以解脱，再无遗憾了……”

　　“祖龙道主”霍然起身，眸光灼灼，一头灰白长发飞舞，浑身都散发出一股释然、超脱的味道。

　　“小家伙，以你如今的修为，是断无法窥伺到本座陨落的真正原因的，但这并不重要，只要你秉持心中所执，终有一日，你或许真可以办到本座无法达到的那一步。”

　　说话时，“祖龙道主”袖袍一挥，轰隆一声，脚下的那一具青铜棺骤然发出一声惊天轰震。

　　下一瞬，整个横亘在星穹中的青铜棺骤然泛起炽盛无比的神辉，在短短一瞬间，就缩小了无数倍，最终竟是化为了一块青铜玉简似的东西，落入到了“祖龙道主”手中。

　　“你要的东西，便藏于其中，等你臻至道主之境时，便可以将其打开，获得你所想要的东西。”

　　“祖龙道主”微微一笑，将这一枚宛如玉简似的青铜棺材隔空递给了陈汐。

　　“多谢前辈恩赐。”

　　陈汐连忙接过，拱手行礼。

　　“去吧，弥留之际，能够得见你这样有趣的一个小家伙，本座足可以含笑九泉了。”

　　“祖龙道主”仰天长笑不已。

　　伴随声音，他整个身影竟是化为一缕缕光雨，徐徐飘散起来，很快便消失不见。

　　“前辈保重。”

　　陈汐再次拱手，他清楚从此以后，这世间已再寻觅不到一丝“祖龙道主”的踪迹了……

　　这里的动静，也是惊动了老白、小宝、叶琰等人，皆都把目光齐齐望来，面露震惊之色，不清楚为何会发生这等变故了。


第1804章 半路截杀

　　一声长笑，“祖龙道主”释然而逝，消失天地间。

　　那一具横亘星穹中青铜棺材，则化为一枚玉简似的小物件落入到了陈汐手中。

　　虽比不得其他人获得的龙魂、龙心、龙血、龙源对修行有着莫大裨益，但其中却记载着有关祖龙道主当年遭劫失败时所留下的经验！

　　相较而言，这或许显得更宝贵，堪称是旷世难求。

　　当陈汐抵达道主之境的那一天，或许便可以凭此获得所需的经验，步入属于自己的逆天之路，不至于重走祖龙道主的失败之路。

　　“成功了？”

　　看着陈汐返回，老白、小宝、叶琰禁不住都下意识问询出声，刚才发生的一切，给他们也造成了极大震撼。

　　陈汐点了点头，并未对此多说什么。

　　轰！

　　还不等他们继续交谈，这片浩瀚星穹中骤然剧烈波动起来，发出轰震声，隐隐有崩灭的迹象。

　　“不好，失去了‘祖龙道主’意志烙印的力量，这片区域就要彻底覆灭了，快走！”

　　老白一惊，沉声出声。

　　轰隆隆……

　　就在老白声音还未落下时，能够清楚看见，极远处的星穹犹如纸糊一般，一片片炸碎、沉沦，化为狂暴的时空黑洞，不断扩散蔓延。

　　那等场景，直似末日大劫爆发一般。

　　这一切都发生太快，令陈汐他们皆都猛地警惕起来，下意识便要朝来路飞遁而去。

　　“我这里有一艘遁天飞梭，可以载着你们安然离开这里。”

　　忽然之间，原本正在打坐静修的东伯文起身，朝陈汐他们开口说道，神色温和而平静。

　　“不必了。”

　　陈汐想也不想便直接拒绝，他可不想再和东伯文有任何一丝的瓜葛了。

　　唰唰唰……

　　说话时，陈汐身影一闪，已是头也不回地带着老白他们飞快离开，很快便消失不见。

　　“还真是个倔强的年轻人……”

　　望着陈汐他们离开，东伯文神色复杂，清楚之前因为自己的一念之差，已彻底令陈汐他们失望，再难挽回。

　　“不管如何，终究还是要弥补一些的。”

　　深深叹了口气，东伯文没有迟疑，身影一闪，也是飘然离开。

　　……

　　轰！轰！轰！

　　一阵又一阵可怖的爆碎声响彻天地间，犹如末日灾难降临，天地崩灭、万物沉沦。

　　那一座又一座屹立此地不知多少岁月的神山，就此坍塌湮灭。

　　那一条骨骸通道，也随之寸寸崩塌。

　　在这等大崩灭般的可怖景象中，陈汐他们全速飞遁，没有任何一丝的迟疑。

　　幸好，或许是因为“祖龙道主”的意志烙印泯灭的缘故，他们一路上并未再遇到任何的阻碍。

　　一路上，那“万龙陵”中覆盖的密密麻麻的龙骸，早已崩碎齑粉，消失天地间。

　　那“蜃龙之界”也不复存在，化为了一片死寂空洞之地。

　　当陈汐他们返回时，甚至都再寻觅不到一丝“珍珑道域”所存在的一丝踪迹。

　　一切都仿似随着“祖龙道主”意志烙印的消失而消失了……

　　陈汐他们顾不得感慨，也来不及感慨，因为这片世界都在持续的破灭消亡之中，若是被卷入其中，后果着实不堪设想了。

　　……

　　但陈汐他们还是低估了这一场毁灭的可怖。

　　当他们成功离开，沿着原本的星路返回时，就发现一路上所看见的星辰、陨石、尘埃、光线……一切的一切都在崩灭、消亡！

　　那等场景，简直是惊世骇俗，足以令任何人心寒。

　　试想，这可是一片星系，何其广袤和浩大，拥有不知多少万里星空，可如今，竟都处在一种被毁灭的过程中！

　　飞遁其中，就好像目睹一个又一个大世界在自己身后分崩离析，彻底湮灭一般，有着一种震撼人心的冲击力。

　　万物崩乱。

　　星辰陨落。

　　时空湮灭。

　　天地化为虚无！

　　这一场爆发在亡灵星系深处的毁灭气息，正在以一种不可思议的速度扩散着。

　　沿途所过，只留下一片死寂和虚无！

　　……

　　亡灵星系边缘地带。

　　太上教五灵神将已在此等候许久。

　　他们在等待一个消息，若是泰镜帝君一行人成功灭杀了陈汐，他们自是乐见其成。

　　而若是泰镜帝君一行人失败，他们自会在此给予陈汐致命一击！

　　可惜，就在前些天，他们已经确定，泰镜帝君一行人失败了，除了泰镜帝君一人，那些来自少昊氏的祖神境强者已全部覆灭。

　　这个结果显得尤为震撼人心，起码连太上教五灵神将他们皆都未曾想到会是这样一种结果。

　　尤其当目睹泰镜帝君神色铁青地匆匆离开时，他们更是察觉到了一丝不妥。

　　在那亡灵星系深处，究竟发生了什么？

　　仅仅只是对付一个祖神中期的年轻人而已，怎会令泰镜帝君这等人物损兵折将，最终甚至败退而返？

　　五灵神将猜不到，也推测不到，但心境却已经发生变化，变得比以往更为慎重，再不敢有任何轻视之心。

　　而当到了这一天，当那一股毁灭的力量开始从亡灵星系深处爆发，不断扩散蔓延时，也是彻底惊动了这五位来自太上教的神将。

　　“这是大破灭的迹象，用不了多久，甚至整个亡灵星系都会被世间抹去！”

　　“该死！究竟发生了什么？”

　　“当务之急，是确认陈汐那小子是否早已死在其中。”

　　“可如何确认？我们若再不离开，这一场灾难只怕会波及到咱们身上！”

　　五位灵将神色难看，议论纷纷。

　　他们此次出动，根本原因是因为叶琰的背叛，这是太上教绝对无法容忍的。

　　但后来他们才发现，叶琰的背叛竟是和陈汐有关，故而才把矛头指向了陈汐，认为只要擒住陈汐，就足可以寻觅出叶琰的下落。

　　甚至，他们还打着夺回落宝铜钱、抢走河图碎片的注意。

　　可却万万没想到，这一场追杀竟会耗费这么长时间，更没有想到，局势竟会发展到这一步！

　　尤其当确认，这一片亡灵星系用不了多久就会彻底崩灭时，这个结果顿时打了他们一个措手不及。

　　怎么办？

　　这一刻，他们也不禁犹豫了。

　　“嗯？快看，是那小子！”

　　蓦地，身段妖娆娇媚的火灵将星眸一亮，惊喜出声。

　　顺着她的目光望去，就看见在那极远处的星空中，正有一行人全速挪移而来，那为首的一袭青衫，面庞清俊，赫然正是陈汐。

　　“居然活着回来了……”

　　“呵呵，马上他就又要死了。”

　　“做好准备，待会一起全力击杀此子，千万不能让其逃掉了！”

　　其他神将杀气腾腾开口，眸子里尽是冷厉肃杀。

　　……

　　这一刹那，陈汐他们也同样察觉到了五灵神将的存在，不禁微微有些意外。

　　因为在陈汐的推演中，这一路上已大致揣测到，那泰镜帝君定然不会就此甘心离去，可却没曾想到，甫一返回，没有碰到泰镜帝君，反而碰上了另外一群人。

　　看他们的模样，明显早已守候在此许久。

　　“太上教五灵神将！怎么会是他们？”

　　叶琰脸色骤然一沉，面露一抹罕见的凝重，这一刹她也是意识到，因为自己的背叛，太上教已做出了行动！

　　这太上教五灵神将显然都是为擒杀自己这个“叛徒”而来！

　　“五灵神将？”

　　陈汐眯了眯眼睛，他还是头一次听说这五人的名号。

　　“他们乃是诞生于先天五行本源中的灵体，后来被太上教主带回教中，亲自指点修行，别看他们只有一星帝君的修为，可若是五人联手，战斗力甚至可以镇杀帝君境强者！”

　　叶琰飞快传音，把有关五灵神将的一切一一告之陈汐他们。

　　“五位一星帝君？这可有些麻烦了。”

　　老白声音有些凝重，他很清楚，这五个诞生于先天五行中的灵体看似每个只有一星帝君修为，可他们同属五行，力量彼此相融，配合在一起，足可以爆发出远超想象的威能了。

　　“看来我们想要离开，只能先对付他们了，既然如此，那便准备动手吧！”

　　陈汐眸光冷冽，幽邃若渊。

　　如今他的修为早已突破晋级祖神境后期，若是施展爆气弑神，再以终结道意自爆先天灵宝的手段去对敌，也并不畏惧对方了。

　　只不过付出的代价有些惨重罢了。

　　“真是可恨，这一路上处处被他们追杀，这次可一定要杀个痛快！”

　　小宝咬牙，浑身释放出一股滔天暴戾的战斗气息。

　　轰！

　　然而，出乎陈汐他们意料的是，还不等他们行动，远处的苍穹上，蓦地降临一片灿然夺目的紫色霞光，蒸腾沸腾，狠狠朝那五灵神将镇杀而去！

　　这一幕发生的太突兀，不止陈汐他们没想到，连那太上教五灵神将也都万万没想到竟会发生这等变故，脸色顿时齐齐一变。

　　“不好！”

　　“快闪开！”

　　“这气息太可怖，竟是一尊九星帝君出手了！”

　　“该死！怎么会这样？”

　　他们目眦欲裂，厉声怒吼，浑身释放出各种炽盛神辉，几乎拼尽了全部修为，疯狂朝一侧躲闪而去。

　　而这一刹那，陈汐他们也是终于看清楚，动手之人，竟是那东伯文！


第1805章 怎么是他

　　轰！

　　紫色神霞若垂天之幕，镇杀而下，将方圆万里内的星辰、时空全部齑粉，场景可怖。

　　这可是来自一尊九星巅峰帝君的攻击，威势岂是寻常可比？

　　那太上教五灵神将哪怕动用全力躲避，可在这一击的覆盖之下，也是遭受重创，一个个若遭受神山碾压，身躯被狠狠震飞出去，口鼻喷血，痛叫不已。

　　这一幕显得尤为震撼人心，这可是五位帝君，可却是根本无法抵挡住东伯文的一击！

　　当陈汐他们目睹这一幕时，也不免心生震撼，这就是一星帝君和九星帝君之间的差距，一个宛如天上雄鹰，一个则宛如不堪一击的蝼蚁，彼此相差实在太过悬殊。

　　“逃！”

　　惊怒吼声响彻，一击受挫，太上教五行灵将又惊又怒，顿时意识到了危险，哪还敢再逗留，下意识就仓惶而逃。

　　见此，东伯文却并未追撵，而是把目光望向陈汐他们，道：“有我在，没人会阻拦你们。”

　　声音依旧平静而温和。

　　“呵呵，我们可没求你出手。”

　　老白冷笑，它可不会领情了。

　　东伯文笑了笑，神色波澜不惊，似浑然不在意。

　　“我们走吧。”

　　陈汐看了一眼东伯文，心中却是叹了口气，转身带着老白他们离开。

　　“其实这家伙的态度还算不错，身为一尊九星帝君，为了赎罪不仅自损一臂，且还一路将咱们相送到这里，这可很罕见。”

　　老白若有所思道，“莫非，这家伙是担心你那大师兄找他麻烦？”

　　“不清楚，也不想知道。”

　　陈汐淡然答道，他早已决定和东伯文划分界限，哪怕对方刚才出手帮自己化解了一场危难，也无法令他改变心意。

　　“只是可惜，这家伙竟眼睁睁看着那太上教五灵神将逃走，这忙帮的可有些不地道。”

　　老白撇嘴道。

　　“或许，他是忌惮太上教也说不定。”

　　叶琰补充了一句。

　　陈汐皱眉，有些不想再探讨有关东伯文的事情。

　　他正打算打断这个话题，就在此时，身后远远传来东伯文的声音——

　　“各位道友，太上五灵神将已败退，你们还打算继续执迷不悟？”声音冷漠中透着一股迫人的威势。

　　陈汐等人顿时心中一震，这句话显然不是说给他们听的。

　　转头望去，陈汐他们就悚然发现，不知何时，一行人早已出现在自己后方，那为首的赫然是泰镜帝君！

　　仔细望去，他们拢共七八个，一个个气势震烁万古，睥睨傲岸，拥有盖世之威风，竟赫然是一尊尊帝君大人物！

　　显然，那些帝君存在皆都是泰镜帝君请来的援手。

　　令陈汐他们暗松一口气的是，东伯文不知何时已挡在了泰镜帝君一行人之前。

　　换而言之，若不是东伯文，陈汐他们只怕早已遭受到了泰镜帝君一行人的偷袭了！

　　而目睹这一幕，陈汐他们也终于明白，为何东伯文不去追杀那太上教五灵神将了，原来他早已察觉到了泰镜帝君一行人的存在！

　　“你们快走，这些家伙就交给我了，等返回神衍山，还请代我向大先生问好。”

　　东伯文的声音远远传达而来。

　　一句话，令陈汐他们情绪皆都有些复杂。

　　当初这东伯文若不是心生歹念，或许……他们之间的关系就不会搞得如此僵硬吧？

　　“这一下，哪怕不想和他再有交集，也不得不欠下一个人情了……”

　　陈汐心中一叹，忽然出声道，“多谢，我会把你的问候转述给大师兄的。”

　　说罢，他不再迟疑，带着老白他们施展挪移之法全速而去。

　　……

　　轰隆隆！

　　身后传来一阵可怖无比的战斗碰撞声，一颗颗星辰轰然爆碎，那一片星域都受到波及，神辉扩散，陷入一片大混乱之中。

　　那是属于帝君境之间的交锋，惊世骇俗，足可以逆乱乾坤，摧垮天地万物！

　　不止如此，这一片亡灵星系依旧陷入一种不断毁灭的状态中，令得这一场原本就激烈无比的战斗变得愈发混乱起来。

　　陈汐他们一行人已远远遁去，并不清楚这一场战斗究竟会以哪一方的胜利落幕。

　　但他们皆都明白，无论之前在祖龙道主埋骨之地时，东伯文对待他们的态度再不堪，可如今他已经用行动补偿了他们，且补偿的代价超乎想象的大。

　　这个恩情，他们也必须认了。

　　其实仔细想一想这一切的因果，仅仅只不过一个“歹念”所酿成……

　　看似荒谬，实则当事双方都清楚，这个“歹念”若是在当时未曾得到遏制，所造成的后果绝对不堪设想了。

　　故而，陈汐毅然选择了和东伯文划分界限。

　　而东伯文呢，他为此付出了一只胳膊，甚至更是付出一切行动去补偿陈汐他们一行人，所求的，已不是挽回和陈汐他们的关系，而是心境上的一种圆满。

　　数个时辰后。

　　陈汐一行人终于离开了这一片亡灵星系，一路上风平浪静，再未曾遇到任何波澜。

　　这让他们皆都感到轻松不少。

　　为了避免在接下来的路途上再发生不测，陈汐将老白、小宝、叶琰都藏在了体内宙宇中，而后改容易貌，以禁道秘纹遮蔽自身气息。

　　做完这一切，他这才祭出一艘宝船，盘膝坐在其上，开始在那漫漫星空中穿梭飞遁。

　　在离开太初观时，大师兄巫雪禅曾将一份记载着通往神衍山地图的玉简交给陈汐，让得他不至于在前往帝域时迷失了方向。

　　不过按照陈汐的推算，离开了亡灵星系之后，起码还需要半个月的时间，方才能抵达帝域之中。

　　如今他只希望在接下来的路途中，再不要发生什么波澜。

　　……

　　嗖！

　　无垠星空中，宝船穿梭时空，不断朝前飞遁。

　　宝船中，陈汐正自闭目潜修。

　　历经了这一场空前大追杀之后，陈汐的修为也是得到了一种显著提高，从祖神中期提升到了祖神后期，正在朝大圆满境界靠近。

　　这一切，皆都发生在短短几个月的时间，堪称是进步神速，甚至可以用骇人听闻来形容。

　　毕竟，神境存在想要在修为上更进一步，本就艰难无比，早已非时间的积累能够弥补。

　　这就是机缘的妙处了，一旦获得，就足可以令一名修道者的实力发生脱胎换骨的变化！

　　为何当今修道者为了一场虚无缥缈的机缘，也宁愿冒着极大风险去闯荡？原因就在于此。

　　像老白、小宝、叶琰他们三个，分别获得了来自祖龙道主所留下的龙心、龙血、龙源，当他们将各自的机缘彻底炼化之后，自身的修为势必也会发生惊人的蜕变，这是毋庸置疑的。

　　而此时陈汐的战斗力，的确也已和以往不可同日而语。

　　在炼气修为上，他已臻至祖神后期境界。

　　在道心修为上，他已达到“原始心经”第二锻之地步，心婴若清稚少年，令得他足可以发挥出剑皇二重天之境的全部威能！

　　在悟道境界上，陈汐也已从小成地步蜕变，臻至大成地步。

　　若再算上陈汐那帝皇级祖神的无上潜质，如今的陈汐，足可以在祖神境中叱咤风云，碾压绝大多数同辈存在了！

　　当然，若是施展爆气弑神功拼命的话，陈汐甚至敢和寻常的一星帝君斗上一斗。

　　像永恒世家叶氏的“南渡帝君”，便是一位一星帝君，可最终却是被陈汐和小宝联手灭杀掉！

　　这般彪炳逆天的战绩若是传入上古神域，可想而知会引起何等一场轰动。

　　总之，如今的陈汐，正在发挥出属于一尊帝皇级祖神的威势，当他臻至祖神圆满境，彻底释放出属于帝皇级祖神的潜质时，绝对可以冠盖群雄，傲视同辈任何人！

　　到那时，只怕连封神之榜祖神境排名前百的存在也只能黯然失色，无法与陈汐对比。

　　这就是获得帝皇级道根的妙处，所谓帝皇，本就是独一无二，冠盖天下之意！

　　不过，陈汐并不会因此而自满了，在这一场大追杀之中，他的对手太强，不少都是帝君境存在，哪怕他在祖神境中再强，可是和帝君境一比，就显得有些不够看了。

　　故而陈汐根本就自满不起来，其实换做任何一名祖神强者在被一个又一个帝君境存在追杀之后，只怕都会拥有和陈汐一样的心境了。

　　“当务之急，还是争取抓紧时间把修为臻至祖神圆满境界，只要抵达此地步，便可以去寻觅那位娘娘所言的‘混乱遗地’，开辟一方域界，为冲击帝皇境做准备……”

　　宝船中，陈汐一边静修，一边在心中默默推演筹划。

　　一晃眼，时间变过去了七天。

　　这一天，陈汐心中泛起一丝波澜，霍然睁开了眼眸。

　　就在此时，一道声音忽然在宝船外响起——

　　“道友，冒昧打扰了，在下欲借贵宝船躲避一个人，事成之后，会给予一笔报酬作为酬谢，还望海涵一二。”

　　声音中透着一丝焦急，不等陈汐答应，一道身影便犹如一抹流光似的闯入宝船中，倏然来到了船舱。

　　这让陈汐不禁眉头一皱，心中更是有着一丝凛然，这宝船虽非什么至宝，可四周也密布禁制，而这身影竟能够如此随意便闯进来，可着实有些惊人了。

　　不过，当陈汐看清楚来人的模样时，不禁微微一怔，怎么是他？


第1806章 欢喜冤家

　　这名男子一袭黑衣，身姿挺秀，乌黑长发披肩，肌肤晶莹白皙，面部轮廓棱角分明，宛如斧凿刀刻般，英俊之极。

　　尤其是那一对眼眸，若万古长夜，给人一种静谧、旷远、淡然的味道。

　　他并无多少惊世气势，平平淡淡，简简单单，浑身上下充盈着一股大道至简的韵味。

　　陈汐记得对方，印象还很深刻，那是在琳琅宝市中，陈汐在一个摊位上看中了一块金澜神石，但后来却是转手卖给了这黑衣男子。

　　陈汐却未曾想到，此时竟会在这漫漫星空中再次碰到对方。

　　并且看其模样，似颇为有些狼狈，似在躲避着什么。

　　“道友认得我？”

　　黑衣男子敏锐注意到陈汐神色的变化，不禁微微一怔，一对眸子里骤然泛起一片奇异的暗黑色涟漪，若一片永夜在其中映现。

　　旋即，他目光骤然一亮，大笑道：“哈哈，原来是你！真是人生何处不相逢啊，当年与道友匆匆一别，谁曾想竟会在此刻谋面，这世上之事还真是奇妙，妙不可言。”

　　陈汐心中一凛，他可是改容易貌过，更以禁道秘纹的力量遮蔽了浑身气息，谁曾想，对方竟是一眼就窥破了他的真容！

　　这在以前，可从未曾发生过这样的事情。

　　显然，对方必然掌握着某种无上秘法，足以窥破一切伪装！

　　“的确很巧。”

　　陈汐很快恢复冷静，淡然点了点头，旋即他忽然道：“你如今正在被人追杀？”

　　黑衣男子顿时敛去脸上笑容，苦恼叹息道：“谈不上追杀，只是一个疯婆娘在苦苦痴缠我罢了，打也打不走，骂也骂不走，简直是阴魂不散，着实让人头疼。”

　　陈汐怔了怔，倒是没相当对方竟会说出这样一个理由了。

　　黑衣男子却似找到了倾诉对象，朝陈汐大发牢骚：“道友你说，所谓男欢女爱，不就是讲一个你情我愿么，可那疯婆娘倒好，把其长辈许下的婚约奉为金科玉律，一直纠缠着要和我成亲，可是我这辈子根本就不打算成亲啊，偏偏她听也不听，一味要履行婚约，简直……简直就是个不可理喻的疯子！”

　　陈汐顿时愕然，又是婚约，不过看情形，眼前这家伙似乎已被逼的开始逃婚了……

　　“甚至，为了和我成亲，这女人居然一路追到我家了，一副不达目的誓不罢休的模样，简直气死我了。”

　　越说，黑衣男子越是恼火，声音中尽是无奈。

　　“然后……”

　　陈汐忍不住道。

　　“然后我就只能逃了，没办法，连我家人都很赞同这疯婆娘的做法，若再不逃，非生米做出熟饭不可。”

　　黑衣男子耸肩，一副郁闷无比的样子。

　　说到这，他忽然眉毛一挑，似察觉到什么，脸色顿时变差，咬牙道：“该死，这疯婆娘又追上来了！道友，你可得帮帮我，待会若那婆娘追来，你就当做什么事情也不知道便好，等逃过了此劫，咱们再一起好好聊聊。”

　　他语速极快，动作更是不慢，说话时身影一闪，整个人竟是化为一缕缕宛如夜色般的光泽，倏然凭空消失不见。

　　这一刹那，就连陈汐都竟是无法感知到对方的存在，就好像他整个人在世上的踪迹、气息全部被抹除，凭空蒸发了一般。

　　这等潜行匿踪的法门，可着实称得上是惊人了！

　　但幸好，仅仅一瞬，陈汐的禁道秘纹就捕捉到，在身体一侧的空当位置，正有一丝及其难以察觉的晦涩波动，显然就是拿黑衣男子了。

　　这让陈汐暗松一口气，若是这家伙想要对自己不利的话，起码不至于被这种潜行匿踪的法门打一个措手不及了。

　　忽然一阵清冽若冰，淡幽似麝的香味若有若无地飘荡在空气中，沁人灵魂。

　　陈汐顿时心中一凛。

　　也就在此时，一道清冷低沉的声音从宝船外传达而来——

　　“这位道友，可曾见过一名黑衣男子从此经过？”

　　伴随声音，一道绰约修长的身影踏步宝船上，径直来到了船舱中，自始至终根本就未曾经过陈汐的同意，便不请自来。

　　这让陈汐不禁又皱了皱眉，抬眼望去，却见那女子带着一种飘逸的气息，白色裙带飘舞，像是要超脱而去，没入九天之上。

　　她容颜极为清丽、绝美，青丝如瀑，樱唇红润，眉眼如画般空灵明净，不染一丝世间烟火，那种盖代风姿，绝世风华，有一种惊艳无比的震撼力。

　　连陈汐都不得不承认，这女人很美，有一种独特而超然的气质，令人甚至生不出一丝亵渎之心。

　　但很快，陈汐就眯了眯眼睛，注意到这女人举手投足所流露出的气息，竟是深不可测，晦涩强大之极！

　　陈汐敢确定，对方修为名为臻至帝君境，而她能够拥有这般强大气息，想来也是一位了不得的绝艳人物。

　　其实无论是之前那黑衣男子，还是眼前这拥有绝代风华的女子，皆都拥有着盖世之姿，旷世罕见，陈汐以往所见的祖神境强者和他们一比，完全就不是一个层次的存在。

　　经过短暂的沉默后，陈汐忽然一笑，道：“姑娘，不请自来可有些不礼貌。”

　　“这是补偿。”

　　那白衣女子清丽无匹的容颜上波澜不惊，素手一挥，就抛给陈汐一个储物袋。

　　陈汐怔了怔，拿起储物袋一看，其内竟装着十万块神晶，这可绝对一笔不小的财富了，起码可以购买一件中阶六品后天神宝！

　　而这仅仅只是为一个“不请自来”所做的补偿，就愈发显得这女人底蕴不凡了。

　　但陈汐清楚，这女人之所以如此做，倒并非真的是财大气粗，而是懒得和自己争辩和道歉罢了。

　　如此一想，他不禁又笑了，指着一侧虚空，然后认真说道：“我很不欢迎不请自来的客人，所以趁现在，你带着你的未婚夫赶紧走，走的越远越好。”

　　此话一出，那白衣女子不禁微微一怔，旋即清眸中就泛起一抹冷厉亮泽，白皙如玉的素手抬起。

　　嗡……

　　一缕缕灿然金色电弧交织，耀眼夺目，流溢在她的掌指间，倏然朝陈汐所指的位置狠狠按去。

　　这一击看似轻描淡写，但却有一种绝代无敌之姿，所造成的威势令陈汐眼眸也不禁一眯。

　　嗖……

　　不过，就在那白衣女子出手之前，一道虚无若夜色般的影子倏然凭空浮现，抢在之前一闪冲出了船舱。

　　“陈汐，一些破神晶就把你收买了，你可让本公子太失望了！”

　　宝船外传来那黑衣男子略带气急败坏的声音。

　　这家伙居然认得自己？

　　陈汐心中一凛，旋即便笑道：“不好意思，你在被人追婚，而我则在被追人杀，以免波及到你们，我也只能如此做了。”

　　“你……被人追杀？”

　　黑衣男子似有些惊诧。

　　“夜辰，都到了这等时候，你还有心思理会别人的事情？这一次，我倒要看看你还能躲到什么时候！”

　　不等陈汐回答，那白衣女子便已身影一闪，犹如一抹惊虹似的，冲出宝船外。

　　“雪晴歌！你这个疯婆娘简直就是个死心眼，这世上哪有你这样逼婚的！可恶，实在是可恶！”

　　“父母之命，媒妁之言，你若是个男人，就跟我回去！”

　　“笑话！本公子是不是男人还用你说了算？”

　　“在我看来，在你逃避这一场婚契的那一刻，就已配不上男人这两个字。”

　　“你你你……”

　　激烈的争执声在星空中响起，且伴随着震耳欲聋的战斗声，场面显得很混乱。

　　当陈汐走出宝船时，就看见这一男一女正自在星空中追逐战斗，俨然一副生死仇敌般的模样，看得陈汐都一阵咂舌。

　　“怪不得，原来这家伙就是夜辰……”

　　陈汐若有所思，夜辰，当年位列封神之榜灵神境排名第一的盖世天骄，帝域夜氏后裔，俨然如同帝域年轻一代第一人！

　　早些年在琳琅宝市时，陈汐就听闻，这夜辰和另一位绝代人物雨九岳在一天之中齐齐晋级，一举跨入祖神之境，在晋级时甚至引起了宏大无比的天地异象，一时之间成为整个上古神域津津乐道的话题。

　　只是陈汐万没想到，这个夜辰就是自己眼前这个正在逃婚的黑衣男子，心中不禁有些荒谬的感觉。

　　至于那个名叫雪晴歌的女子，他却是并未曾听闻过，但是看她能够把夜辰追婚追到这般狼狈不堪的地步，显然也是一位极为了不得的存在。

　　“啊啊啊，受不了了！”

　　蓦地，正在远处星空中战斗的夜辰发出一声悲愤无比的大叫，旋即猛地一闪身，就朝远处逃遁而去。

　　“陈汐，用不了多久，由‘帝域五极’发起的论道大比就将拉开帷幕，你这卑鄙的家伙可千万别不参加！一定要记住，本公子可是很早之前就想和你一战了，希望你别让本公子失望！”

　　声音远远传达而至，让陈汐不禁一怔，由帝域五极发起的论道大比？

　　“你居然还有心思惦念这些事情，着实可恶！你若不履行婚契，就别妄想这一切了！”

　　雪晴歌冰冷的声音传来，而她的人早已追着远远遁去的夜辰消失在茫茫星空中。


第1807章 封神之山

　　一晃眼之间，夜辰和雪晴歌便消失不见。

　　陈汐伫足在宝船之上，目睹这一切发生到落幕，不禁有些哑然，谁能想象，这位享誉天下的帝域夜氏后裔，竟会被一个女人追婚追得如此之狼狈和辛酸？

　　很快，陈汐便摇了摇头，返回船舱。

　　这次偶然邂逅，并未引起什么波澜，但夜辰临走前的一席话不禁令陈汐产生一丝好奇。

　　论道大比？

　　这又是怎样一场盛会？

　　所谓帝域五极，代表着帝域五大最古老的道统，分别是神衍山、女娲宫、太上教、道院、神院。

　　由他们一起举办的论道盛会，规格自是空前之盛大，足可以引起整个上古神域所有修道者的关注。

　　可是，具备这一场论道大比的目的又是什么？

　　不经意地，陈汐忽然想起了在太初观时和那位娘娘曾交谈过的一番话。

　　当时娘娘曾言，想要在晋级帝君境之后成为一方域主，就必须拥有“域界之力”！

　　而放眼整个上古神域中，唯有那神秘莫测的“混乱遗地”中尚能开辟出新的域界。

　　不过“混乱遗地”四周被禁道劫力覆盖，即便是道主境存在，也根本难以闯入其中。

　　像当初的“鲲鹏道主”便是因为误闯“混乱遗地”而被劫数缠身，最终陨落于世。

　　而按照那位娘娘的说法，时隔三亿余年岁月，那“混乱遗地”四周覆盖的禁道劫力已开始衰弱，不出意外，用不了多少年，便可以凭借外力打出一条通道，进入其中。

　　不过，娘娘同样也曾言，无论是神衍山、女娲宫、太上教，还是道源、神院，他们任何一方势力出手，是断无法办到这一步的。

　　依照她的推测，到那时候，只怕这五方势力会联合起来，一起动手开辟这一条通往混乱遗地的路径。

　　正是基于以上认知，令得陈汐忽然意识到，这一场由“帝域五极”一起举办的论道大比，其目的该不会就是为开辟“混乱遗地”的通道所准备吧？

　　这还真有可能！

　　毕竟，按照陈汐的认知，神衍山和太上教之间可是水火不容的敌对关系，而能够让他们暂时摒弃前嫌，携手合作来举办一场论道大比，必然是在某件事上达成了共识。

　　或者说，这五大势力之所以能够一起合作，定然是为了办到共同一件事！

　　而很显然，打通抵达“混乱遗地”的通道这件事，其意义之大，的确足可以让这五大势力暂时合作一次了。

　　很快，陈汐就不再多想，若真如他所推测那般，只要安然抵达神衍山，宗门师兄师姐们自会通知自己参与这一场论道大比。

　　嗖！

　　宝船继续前行，很快消失在茫茫星空中。

　　……

　　十天后。

　　陈汐端立船头，目光眺望远处，视野中浮现出了一幅极为震撼人心的画面。

　　亿万颗璀璨星辰环绕，化为一片浩瀚炽盛的星河，流淌在近乎无垠的虚空中。

　　每一颗星辰，都弥漫出如有实质的神辉，或炽烈如火，或蔚蓝如海，或银白胜雪，或漆黑如墨……色泽缤纷，交相辉映，蔚为壮观。

　　那是大道之气，纯净、浩瀚、仿似来自混沌本源中，覆盖在这一片星空的每一寸空间，释放出一股扑面而来的古老沧桑气韵。

　　远远望去，那里就宛如一片永恒的神祇国度，屹立至今，不惧岁月风雨之侵蚀，亘古而长存，震撼人心。

　　帝域！

　　几乎都不用思索，陈汐便第一时间判断出那一片星空，正是帝域之所在！

　　上古神域拥有上千域境，近乎无数的宙宇，若论最负名望的，当属位于这上古神域中央枢纽之地的帝域。

　　这是一片永恒的区域，亘古长存，最为古老，在这无垠岁月中，不知诞生过多少个惊才绝艳之辈，不知出现过多少个可歌可泣的传奇巨擘。

　　在这里，更盘踞着一个又一个古老无比的道统，它们诞生于无垠岁月之前，在岁月中屹立至今，拥有着难以言喻的滔天权柄。

　　这里，更是整个上古神域所有修道者心中的圣地，每一年吸引着不知多少的修道者前来朝圣。

　　在很早之前，陈汐就曾听闻，单单一个帝域，便囊括八千宙宇，其中分布的古老道统、宗族势力不计其数！

　　不过，在其中能够称得上是顶尖势力的，同样只有一小部分而已，像帝域夜氏、雒氏、公冶氏、雨氏等等。

　　而像三清道、佛宗、灵宝观、栖霞山、造化天宫、金蟾神岛这些屹立至今无垠岁月的势力，可以称得上是古老道统。

　　在顶尖势力、古老道统之上，真正可以称得上是无上道统的，便是神衍山、女娲宫、太上教、道院、神院这五大势力，又被称作“帝域五极”！

　　拥有如此多底蕴可怖，权柄滔天的大势力盘踞在一方域境中，可想而知这帝域何等之超然和不凡了。

　　如今，陈汐历经一场大追杀，又在漫漫星空中日夜兼程行驶十多天，终于抵达帝域之边缘，目睹这样一幅震撼人心般的星空画面，心中一时也是久久无法平复。

　　这就是帝域！

　　而他陈汐，终于在今天踏上了这一片传说中的永恒之域！

　　……

　　伫足凝视许久，陈汐这才长长吐了一口气，神智恢复冷静。

　　他拿出大师兄所赠的玉简，再次确认了一下路径，便即催动宝船，划破时空，朝那远处的帝域飞遁而去。

　　无论是在三界，还是在这上古神域中，神衍山的宗门所在地一直显得极为神秘，鲜少有人清楚其具体所在。

　　其实不止是神衍山，就连女娲宫、太上教等势力的宗门盘踞之地，也极少有人清楚。

　　像陈汐，他可是神衍山亲传弟子，可若非碰到了大师兄巫雪禅，只怕至今也搞不清楚神衍山在帝域中的盘踞之地究竟在哪里了。

　　不过如今，陈汐却已不至于为此问题而困扰。

　　因为大师兄巫雪禅所留的玉简中，早已将返回宗门的路线标注。

　　陈汐当下的目标便是先抵达帝域中所覆盖的八千宙宇之一的“无极宙宇”中！

　　只要抵达那里，凭借手中玉简，便可以开辟出一条时空隧道，直接抵达神衍山宗门所在地。

　　越是靠近帝域，陈汐就越是强烈感受到，这一片星空中所覆盖的天道之力极为纯净和威严，犹如实质一般，弥漫每一寸空间。

　　而这也令得天地间所充盈的大道之气显得异常浑厚和充沛，在这里修行，甚至都不必借助神晶，便可以吞吐吸纳到最纯净本源的神力！

　　“怪不得世人皆都将帝域视作修道圣地，单单是这天地间充盈的神力，都不是其他域境能够相比……”

　　陈汐心中感慨，他这些年也走了许许多多地方，可与眼前的帝域一比，差距顿时就体现了出来。

　　一路上，陈汐将叶琰召唤了出来。

　　叶琰出身帝域永恒世家叶氏，以前更是太上教中的一名长老，对这帝域中的情况自是颇为熟悉，一路上若由来带路，比陈汐独自去摸索可要强上太多了。

　　“无极宙宇？那地方可是有些遥远。”

　　叶琰听闻此次的目的地乃是无极宙宇，不禁挑了挑黛眉，“即便是一直赶路，想要抵达无极宙宇，起码也需要一个多月的时间。”

　　“一个多月么？”

　　陈汐想了想，道，“没事，只要路上不发生意外便好。”

　　叶琰点了点头，旋即她似想起什么，叹息道：“可惜，如今的我无法返回宗族，否则完全可以借助宗族所开辟的‘传送神阵’，在一日之内便可以抵达无极宙宇。”

　　“传送神阵？”

　　陈汐若有所思道，“这等神阵很罕见么？”

　　“的确很罕见，这等神阵贯通帝域八方，相接八千宙宇之间，据我所知，也只有那些底蕴古老无比的顶尖大势力中方才拥有。”

　　叶琰解释道，说话时，她浑然没有注意到，身边的陈汐脸色猛地微微一变，眸子霍然望向了一侧极远处星空中。

　　“那是……”

　　陈汐身影带着一丝凝重，在他的视野中，浮现出一座神山的轮廓，映现在星空深处，仿似遥不可及，透着一股无上威严的气息，令人远远一望就禁不住心生一抹惊悸敬畏的情绪。

　　叶琰一怔，目光望过去，旋即那娇媚无比的白皙容颜上也是流露出一丝罕见的敬畏之色。

　　“那便是封神之山，在整个上古神域诞生之初便已存在，其上屹立着封神台，传闻中封神之榜便藏于其中，其力量融于无上天道，将整个上古神域皆都覆盖其中。”

　　叶琰声音中透着一丝异样的虔诚味道。

　　“自古至今，那里便是一处禁区，代表着天道的无上威严，也只有道主境存在方才能踏足其上，去感悟真正的封神之秘，至于寻常人，是断无法靠近那里一步的……”

　　封神之山！

　　封神之榜藏匿之地！

　　陈汐心中狠狠一震，原本古井不波的情绪骤然泛起一丝涟漪。

　　之前，他便察觉到识海中一直处于沉寂的河图碎片忽然产生一丝波动，似是在厌憎和抵抗某种力量，如今才终于明白，原来这一切竟皆都来自于远处星空中那一座代表着天道无上威严的神山！


第1808章 借道申屠

　　当年在三界封神之域时，陈汐曾踏足封神台，在河图碎片的帮助下，击溃“天罚之眼”的镇杀，最终目睹到了封神之榜的真容。

　　可惜，却是惊鸿一瞥。

　　后来陈汐在晋级洞光灵神境界时，引起天降异象，封神之榜的力量出现在其体内宙宇中，但同样仅仅一瞬间，就被河图碎片的力量所抹杀。

　　而从那时起，整个上古神域封神之榜上的排名中，便再也寻觅不到陈汐的名字。

　　直至此时，当抵达帝域，看见那远处仿似遥不可及的“封神之山”，河图碎片也是再次产生一丝波动，流露出一抹强烈的厌憎和仇视情绪。

　　陈汐清楚，叶琰说的没错，那封神之榜定然藏在封神之山上，否则河图碎片定然不会如此了。

　　只不过一想到那封神之山居然在帝域诞生之前便已存在时，陈汐心中一时不免有些波澜起伏。

　　这意味着什么？

　　意味着自古至今，封神之榜的力量便一直覆盖在整个上古神域，且至今未曾被毁灭过！

　　在这等情况下，河图碎片却隐隐和那封神之榜有一种“敌对”的情绪，这让陈汐的心情不禁有些莫名其妙的沉重。

　　“你在想什么？”

　　见陈汐久久不言，叶琰不禁疑惑道。

　　“没什么，我只是在想，那封神之山只有道主境存在方才能踏足其上，可着实有些匪夷所思了。”

　　陈汐随口说了一句。

　　“是啊，在这个帝域修行界中，封神之山便如同至高无上的天道般，令无数众生敬畏，传闻中只要能参悟出其上存在的封神之秘，便可以真正地与天地比肩，与大道并驾齐驱，成为不可磨灭的永生存在，至于是真是假，就不是我辈能够去妄自揣度的了。”

　　叶琰感慨，清眸中泛着一丝敬畏憧憬之色，“可惜，除非臻至道主之境，否则无论是谁，穷其一生也定然难以登上封神之山的。”

　　“与天地比肩，与大道并驾齐驱？”

　　陈汐忽然想起来娘娘曾说过的一席话。

　　什么是真正的永生？

　　是万劫加身，而我不灭。

　　是诸天沉沦，而我不朽。

　　是大道崩殂，而我长存。

　　这，才是修道者所孜孜追求的终极目标！

　　这也就意味着，寿命的永恒，并不意味着真正的不朽不灭，就好比这世上诸多伸境强者，几乎都拥有着绵延无尽头的寿元，可却同样会遭劫，会被杀死，会身陨道消！

　　而在娘娘那等境界的强者眼中，“永生”之真谛，则是一种真正的永恒、不朽、不灭，历经任何的劫难、杀戮、灾祸都无法被磨灭！

　　此刻听了叶琰的话，却是令陈汐心中一动，那封神之山上存在的“封神之秘”，是否便是娘娘口中所谓的“永生真谛”？

　　“有朝一日，若能踏足道主之境，倒也要去那封神之山上看一看，究竟是否存在这等终结永生奥秘了……”

　　半晌后，陈汐深呼吸一口气，摒弃脑海杂念，不再胡思乱想，驾驶着宝船继续朝远处飞遁而去。

　　叶琰也是收回了望向封神之山的目光，捋了捋思绪，便指着远处的那一片星空说道：“前边就是紫埕宙宇，位居帝域边缘地带，这片宙宇中用于着三大顶尖势力盘踞，分别是云霓灵族、古崖氏和申屠氏。”

　　顿了顿，她继续道：“不过，拥有横跨帝域八千宙宇传送神阵的，却仅仅只有申屠氏一家，只是可惜，我叶氏和申屠氏并无任何交集，否则到时可以借用一下申屠氏的传送神阵……”

　　不等说完，陈汐就面露一抹异色，道：“申屠氏？可是那申屠嫣然所在的宗族？”

　　“你也认得申屠嫣然？”

　　叶琰略带诧异道，旋即便恍然似的，自问自答道，“也对，此女天赋异禀，秀外慧中，样貌倾国倾城，芳名远播天下，在帝域中拥有着许多的爱慕追随者，你听闻过她倒也在情理之中。”

　　陈汐笑了笑，道：“我不止认得她，我们还是朋友。”

　　叶琰这一下怔住了，似有些无法想象，陈汐都未曾来过帝域，怎会和帝域申屠氏的天之骄女成为了朋友。

　　旋即，她便笑道：“这倒是个机会，既然有此关系，我们倒是可以试着去借用一下申屠氏的传送神阵。”

　　陈汐点头道：“我也是这么想的。”

　　当下，两人没有迟疑，在叶琰指点下，数个时辰后，宝船很快抵达那紫埕宙宇，来到了一颗名为“光霁”的星球上。

　　光霁星，便是帝域顶尖大势力申屠氏宗族盘踞之地，在整个紫埕宙宇中也是赫赫有名。

　　“你……和她的交情究竟有多深？”

　　一路上叶琰一直在沉默，此刻却是再忍不住问了出来，她担心万一陈汐和那申屠嫣然交情泛泛，如此突兀找上门去，万一碰了一鼻子灰那可就尴尬了。

　　“还好吧，曾经一起闯荡过莽古荒墟。”

　　陈汐却并不以为意，虽说数年不见，可他却很清楚自己主动找上门去寻求帮忙，以申屠嫣然的性情定然不会拒绝了。

　　“那就好。”

　　叶琰想了想，道，“不过你最好还是别抱太大希望，申屠嫣然终究不是申屠氏族长，权柄有限，若是她办不到，你也莫要生气才好。”

　　陈汐怔了怔，笑道：“你提醒的也对。”

　　说着，他忽然意识到什么，道：“你不和我一起去？”

　　叶琰耸肩，绝美清艳的容颜上泛起一抹无奈：“我若是去了，不就等于暴露了你我踪迹？要知道，我如今不止是太上教叛徒，连叶氏只怕都已再容不下我了……”

　　声音到最后，不禁有些低落消沉。

　　“放心，别的敌方容不得你，神衍山一定可以。”

　　陈汐拍了拍她的肩膀，以示安慰。

　　叶琰心中一暖，清眸凝视陈汐许久，最终没有多说什么。

　　……

　　观海神山。

　　此山占地十万里方圆，是光霁星上首屈一指的洞天福地。只不过山中如今硬生生被开辟出一方恢弘城池，名“观海神城”。

　　申屠氏宗族便盘踞在此城中。

　　一炷香后，陈汐孤身一人抵达于此，此时的他一袭灰衣，面容普通，气质寻常，和以往形象简直是判若两人。

　　没办法，如今的他虽避开了来自叶氏、少昊氏、太上教的追杀，可为了自保，暂时还是不宜暴露身份。

　　更何况，当初他在莽古荒墟中曾杀死雒少农、公冶哲夫、翟俊、金青阳、月如火、裴文、昆吾青七位神灵至尊，等于是彻底得罪了他们背后的势力。

　　而因为申屠嫣然的关系，那申屠氏必然也早已知晓了他陈汐的存在，在这等情况下，陈汐可不会冒然以真实身份示人了。

　　观海神城坐落神山中，修建得恢弘典雅，大气磅礴，单单是城墙便是由一种罕见的雪金神铁浇筑而成，散发出如银神辉，圣洁无比，给人一种不可撼动的巍峨感。

　　陈汐一眼就看出，此城四面八方无不覆盖在一重重禁制中，沟通天地，衍化出一派“天人合一，鸿运昭然”的异象，引动天道气运汇聚于此，很是神异非凡。

　　光是这一点，便可以彰显出申屠氏这一方顶尖大势力的底蕴是何其浑厚了。

　　“还请去禀告嫣然姑娘一声，便说有故人来访，这是信物。”

　　立在观海神城外，陈汐将一块精致小巧的玉牌递给了一名守卫在城门前的仆从。

　　“公子稍等。”

　　那名仆从并无有任何阻挠，拿着令牌便匆匆离开，去禀报此事。

　　趁此机会，陈汐不禁暗忖，若是这次能够借助申屠氏的传送神阵离开，那么不出一天时间，只怕就足可以抵达无极宙宇了，而到了无极宙宇，已跟返回神衍山宗门也没什么区别。

　　一想到这，陈汐心中也不禁期待起来，这么多年过去，师兄师姐他们都还好吗？

　　“让开！”

　　就在陈汐思绪如飞之际，突然之间，背后一股可怖伟力轰击而来，这一股力量沸腾若海，呼啸如龙，先是悄无声息出现在陈汐身边，而后忽然一下爆发出来，这等操控神力的手段，简直是炉火纯青。

　　“哼！”

　　陈汐眼眸一眯，神色不动，周身涌出一抹锋利若刃的力量，就把这一股来自背后的力量剖解而开。

　　这一刹，他也终于看到，出手的是一名魁梧壮汉，明显是刚从远处挪移时空而来。

　　在那魁梧壮汉之后，还跟随着一座巨大狰狞的青铜战车，碾压着时空，轰隆隆飞驰而至。

　　“年轻人，速速让开！”

　　见陈汐居然化解了自己一击，那魁梧壮汉不禁微微有些意外，不过他本意也并不是为了杀死陈汐，而是想把陈汐拨弄到一边去，为身后的青铜战车开路。

　　陈汐皱眉，眸子有些冷冽，看出这魁梧壮汉乃是一名祖神巅峰层次的存在，不知修炼了何等功法，浑身气息竟是如渊如狱，磅礴浑厚之极，远远看着，就好像一座活火山般，随时都会爆发。

　　这般强劲人物也不知是何方神圣，可如今却竟只是充当一辆青铜战车的开路者，可着实让人有些意外了。

　　不过由此也可以判断出，那一辆青铜战车的主人身份定然也是尊贵无比才对，否则绝对驾驭不了魁梧壮汉这等人物为其开道。


第1809章 神院使者

　　眼见陈汐似要和对方争执，那观海神城大门前顿时冲出一队修道者，将陈汐拉到一边。

　　“道友还请海涵，那是神院掌印三弟子公孙慕座驾，得罪不得。”

　　有人低声开口，既是一种提醒，又是一种警告。

　　神院？

　　陈汐眯了眯眼睛，也不发作，任由那魁梧壮汉为那一辆巨大狰狞的青铜战车开道。

　　“赏！”

　　在青铜战车驶入城门的时候，战车中传出一道淡漠沉凝的声音。

　　“喏。”

　　那魁梧壮汉恭敬点头，探手便拿出一块储物宝囊，丢给了那一队守卫的首领。

　　“多谢公子。”

　　那守卫首领拱手出声，态度倒也不卑不吭。

　　直至目送那青铜战车离开，陈汐这才道：“这神院弟子好大派头。”

　　“道友你大概不清楚，那公孙慕的来头可不简单，其本身便是帝域公孙氏少主，天赋超然无双，修行至今八千四百余年，如今已位列封神之榜祖神境第十六名，名满天下。”

　　“也正因其表现出众，在数百年前，被神院大人物破格提拔为掌印弟子，若不出意外，等他晋级帝君境时，便可以直接成为神院中的一位教谕长老，拥有滔天权柄和崇高地位。”

　　那护卫首领略带感慨开口，他也看出，陈汐是有些真本事的，公孙慕的那一名开道扈从，乃是神院赫赫有名的“神执事”之一，杀伐果决，战斗力超强。

　　而陈汐能够化解来自一位“神执事”的力量，也让那护卫首领明白陈汐并非等闲之辈。

　　“哦？原来如此。”

　　陈汐若有所思，他倒也听说过，身为“帝域五极”之一的神院，其道统有着极为森严的等级划分。

　　其弟子辈大致分作了“执律弟子”“行道弟子”和“掌印弟子”三个等级。

　　其中“执律弟子”乃是神院基石，受众最多。

　　“行道弟子”乃是神院弟子中的精锐，一个个皆都是历经千锤百炼，而后千挑万选出的翘楚之辈。

　　而这“掌印弟子”则代表着弟子中的巅峰存在，数目极少，但一个个皆都是足可以傲视万古的绝艳之辈，战斗力之强大，几乎皆都可以位列封神之榜祖神境前五十名中，堪称是人中龙凤，绝代天骄。

　　要知道，那封神之榜祖神境前百名中，大多都被修行不知多少年的老怪物占据，而这些神院“掌印弟子”能够把名次位列其上，可想而知其天赋和战斗力是何等之不凡。

　　在神院“掌印弟子”之上，便是“教谕长老”，实力无不是深不可测，拥有着难以想象的权柄和地位。

　　至于“神执事”则是神院培养的一支类似护卫的力量，专门服侍“掌印弟子”、“教谕长老”，一个个忠心耿耿、杀戮力惊人。

　　这就是“帝域五极”之一神院道统力量的大致构成，因力量的不同而划分出了极为森严的等级。

　　陈汐之前也仅仅是听说，但却是没想到自己甫一抵达帝域，就会碰到一位神院弟子了，且还是那种地位崇高，拥有极大权柄的“掌印弟子”。

　　一时之间，他心中也不禁疑惑，这公孙慕此来申屠氏，又是为了什么？

　　陈汐可从没听说过，身为帝域顶尖大势力之一的申屠氏，和神院有着密不可分的关系了。

　　“那敢问道友，这神院掌印三弟子此次又是为了何事而来？”

　　陈汐试探道。

　　“这个……就不是在下能知道的。”

　　那守卫首领含糊回答，显然是有些吃不准陈汐来历，不愿吐露真情。

　　见此，陈汐倒也不再追问。

　　“大小姐来了！”

　　“见过大小姐。”

　　忽然，一阵噪杂的声音响起，观海神城大门前一众护卫皆都神色一肃，躬身行礼。

　　然后，陈汐就看见，一道绰约身影从那城门深处掠来，她身披淡蓝霓裳，长发盘髻，面容白皙美丽，红唇莹润而饱满，浑身上下弥漫着一股逼人的灵秀之气。

　　赫然就是申屠嫣然！

　　“陈……咦？”

　　申屠嫣然原本似有些激动，清眸中尽是盈盈亮泽，可当看清楚城门外那一道身影时，不禁微微一怔，对方模样普通，气质寻常，完全和自己认识的那家伙判若两人，这是怎么回事？

　　“嫣然姑娘，好久不见了。”

　　陈汐却是笑了笑，温声开口，他容颜虽改，声音却未变，甫一开口，顿时就让申屠嫣然恍然明白过来。

　　“没想到你这家伙居然会主动找上门来，简直太让我意外了，走走走，我们进去叙旧。”

　　申屠嫣然清眸里泛起一抹发自内心的欣喜，走上前毫不见外地拉起陈汐胳膊，就朝城门内行去。

　　陈汐欣然应之。

　　可这一幕看在那些城门守卫眼中，却是被惊得眼珠差点掉出来，往日里自家大小姐何其骄傲孤冷，令得不知多少爱慕前来的青年才俊被拒绝门外，可如今，她居然会对这男子如此之亲昵！

　　这简直太惊人了！

　　那家伙是谁？

　　长得如此普通，气质也如此稀松寻常，怎会能够得到大小姐如此青睐？

　　一众守卫瞪大了眼睛，犹自不敢置信。

　　……

　　观海城内，便是申屠氏盘踞之地，走入其中，只见到处都是古老巍峨的建筑，恢弘而大气，非历经无数岁月的沉淀，绝无法拥有眼前之气象了。

　　“你这家伙的到来可着实吓了我一跳。”

　　路上，申屠嫣然笑吟吟开口，一对盈盈妙目上下打量着陈汐，似要看看他这些年又有何等变化。

　　可惜陈汐早已改容易貌，令得她也是看不出什么端倪。

　　不过能够看见陈汐前来造访自己，已经让申屠嫣然很欣喜了。

　　“实不相瞒，我这还是第一次踏足帝域中，而此次前来寻你，也是有一事相求。”

　　陈汐略一犹豫，还是如实开口。

　　“原来你不是专程来看我的。”

　　申屠嫣然咬了咬莹润的红唇，清眸泛起一抹幽怨，顿时之间，整个人的气质都变得有些哀婉，楚楚可怜，配上她那清美无匹的倾世容颜，简直足可以令天下任何男子都心生怜惜。

　　陈汐顿时苦笑，虽明知对方是在开玩笑，可依旧感到有些讪讪，他可是很少去主动求人帮忙的。

　　“哈，别当真，我跟你开玩笑呢。”

　　见陈汐脸上泛起一丝窘色，申屠嫣然不禁扑哧笑出声来，一瞬间犹如百花绽放，格外明艳动人。

　　不得不说，这女人的确拥有绝世姿容，万种风情，无论什么情绪被她表露出来，都有着一种别样的美丽。

　　“对了，你究竟遇到了什么事？”

　　申屠嫣然问道。

　　陈汐倒也不隐瞒，直言道：“我此次前来，只是想借你们申屠氏的传送神阵一用。”

　　“传送神阵？这倒并非多大难事，待会我便会去请求父亲，将此事应承下来。”

　　申屠嫣然几乎没有思索，便即答应下来。

　　“那可就多谢了。”

　　陈汐笑道，经过之前叶琰的解释，他如今已清楚，这“传送神阵”看似只具备挪移之妙用，可每一次开启，动辄就需要损耗巨量的资源，即便是申屠氏这等顶尖大势力，若是没有紧要迫切之事，寻常也不会随意动用传送神阵。

　　而申屠嫣然能够如此爽快应承下来，令得陈汐自然也是颇为感动，知道虽说多年不见，可申屠嫣然并未改变对自己的态度。

　　“小姐，族长有令，请您前往宗族大殿一趟。”

　　就在陈汐和申屠嫣然交谈之际，远处忽然有一名黑衣中年匆匆而来。

　　“哦，倒是巧了，我倒也正打算去见父亲一面呢。”

　　申屠嫣然怔了怔，便即笑道。

　　“可是小姐……”

　　黑衣中年欲言又止。

　　“文叔，你究竟想说什么。”

　　申屠嫣然皱眉道。

　　“小姐，听说……听说神院遣派的使者也抵达咱们申屠氏了。”

　　黑衣中年低声开口，说了一句莫名其妙的话。

　　可申屠嫣然却是一下子听懂了，清眸顿时一凝，气息明显变得冰冷起来，似有些愠怒，道：“我早说过多少次了，我是断不会加入神院的，怎么父亲依旧还把他们迎进门来？”

　　陈汐在一旁听到心中一动，那神院掌印三弟子公孙慕，该不会就是为此而来吧？

　　“小姐，我听闻这是星少爷一力促成的，族长和其他长老也似乎有些意动，您……最好还是去见上一见，以免失了礼仪。”

　　黑衣中年道。

　　“申屠星！又是这家伙！”

　　申屠嫣然恨恨道，“他巴不得把我早早送出去，好借机谋取族长继承人之位呢！”

　　黑衣中年抿嘴不言，这等话题他可不敢插嘴了。

　　申屠嫣然深呼吸一口气，恢复冷静，道：“这么说，那神院使者此刻已经在宗族大殿了？”

　　“这倒没有，如今他们被星少爷安顿在迎宾殿中，或许过不了多久，便会正式拜见族长大人。”

　　黑衣中年飞快道，“小姐，您若是不愿意拜入神院，倒是可以趁此时间向族长表明心迹，若能得到族长认可，此事或许便可以迎刃而解。”

　　申屠嫣然点了点头，道：“你先去吧，待会我便来。”

　　“喏。”

　　黑衣中年拱手领命而去。


第1810章 来龙去脉

　　黑衣中年甫一离开，申屠嫣然顿时不再掩饰自己情绪，面露一抹恼怒之色。

　　陈汐将这一切看在眼中，此刻禁不住问道：“怎么，你不愿加入神院，对方还敢用强不成？”

　　申屠嫣然摇头，道：“这事并不像你想象那般简单，若仅仅只是拜入神院修行，我倒不会如此抗拒，但神院的目的可不止如此。”

　　“哦。”

　　陈汐挑眉，“此话怎讲？”

　　“简而言之，就是神院欲要借此契机，将我申屠氏纳入其阵营中，成为其附庸。”

　　申屠嫣然整理了一下思绪，缓缓说道，“这也就是说，若我真的加入神院，看似无关紧要，可对外界而言，便是意味着我申屠氏已答应和神院站在同一个阵营了。”

　　陈汐这才明白过来，不禁皱眉道：“那这件事你们申屠氏那些大人物们又是如何考虑的？”

　　申屠嫣然冷笑道：“他们？他们自然巴不得和神院合作，毕竟那神院可是帝域五极之一，有神院做靠山，他们自是乐见其成。”

　　陈汐怔然：“若是出于宗族利益考虑，这么做似乎并不错。”

　　申屠嫣然瞪了他一眼，道：“你是真不明白，还是在装糊涂，在帝域五极中，若论行事最无情和残酷的，自然当属太上教无疑，不过与之相比，神院也不逞多让，和他们合作，无疑是为虎作伥。”

　　顿了顿，她继续道：“当然，这只是我的看法，神院究竟是好是坏，每个人都有不同的看法。就好比你们神衍山，和太上教、神院的关系都极为紧张，宛如势不两立的敌人般。”

　　说到最后，她不禁笑了，感觉跟一个神衍山的弟子，讲述他们神衍山的事情未免有些怪怪的味道。

　　但陈汐却没笑，因为他之前的确并不清楚此事。

　　一想到神衍山居然不止和太上教形同敌对，连和神院的关系都如同水火不两立，陈汐惊讶之余，不禁顿时在心中和神院划清了界限。

　　他身为神衍山亲传弟子，自然会毫不犹豫地选择站在神衍山的立场上看待事情，这是毋庸置疑的。

　　“那你打算怎么做？”

　　陈汐不禁问道。

　　“我？”

　　申屠嫣然叹了口气，旋即便面露一抹决然之色，“他们想合作便合作，不过若是想让我加入神院，我可决不会答应了。”

　　陈汐点了点头，他很清楚，这件事太过重大，乃是两大势力之间的合作，申屠嫣然在宗族中的分量还太轻，这件事也根本不可能会以她的意志而改变。

　　“你做出这样的决断，你父亲他们会同意么？”

　　陈汐问道。

　　这才是真正令申屠嫣然苦恼的地方，闻言，不禁叹息道：“只能走一步算一步了。”

　　说着，她深呼吸一口气，便笑着扭头看向陈汐，道：“不过这些都是小事，走，我们一起去宗族大殿去见我父亲，先把你的事情搞定再说。”

　　小事吗？

　　陈汐看了一眼申屠嫣然，没有多说什么。

　　……

　　申屠氏宗族大殿。

　　当陈汐在申屠嫣然的带领下抵达时，便看见那宽敞恢弘的古老大殿中，早已汇聚了许多身影。

　　在大殿中央首座，坐着一名紫衫中年，面容英俊威严，眼眸如电，顾盼生辉，随意坐在那里，仿似气吞山河的霸主，有一股迫人的威势。

　　显然，此人便是申屠氏之主——申屠清远，一位在整个帝域中都颇具威望的帝君境霸主人物！

　　陈汐虽未曾见过对方，但之前在前来申屠氏时，却曾得到过叶琰指点，清楚这位申屠氏之主拥有着八星帝君的修为，心志坚韧，手腕通天，绝对不容小觑了。

　　在申屠清远下方，则分列坐着七八个男女，有老有少，一个个气息浩瀚，威势滔天，竟赫然是一尊尊帝君境存在！

　　除此之外，尚有一些身影立在大殿两侧，放眼望去，不乏祖神强者的身影。

　　这就是身为帝域一方顶尖大势力的底蕴，搁在其他域界中，往日里想要见上一位帝君境大人物都显得极为困难，可在申屠氏这等顶尖大势力中，却是屡见不鲜。

　　即便是陈汐，当此刻看到这一幕时，心中也不禁微微有些吃惊，也终于明白了帝域一方顶尖大势力所具备的威势有何等可怖。

　　大殿中的气氛很轻松，在陈汐和申屠嫣然抵达时，大殿中甚至传出不少热闹笑声。

　　不过，当看见陈汐伴随着申屠嫣然出现在大殿门口时，这种热闹的气氛顿时一静，所有的目光都是齐刷刷望了过来。

　　遗憾的是，陈汐此刻面容普通，气息寻常，并未引起多少注意了，那些目光只是在他身上略一逡巡，便即收回。

　　“嫣然，你来了。”

　　一道温和笑声响起，却是那申屠氏族长申屠清远开口了。

　　“父亲，这位是我朋友……”

　　申屠嫣然带着陈汐进入大殿，正打算介绍陈汐身份，就被一道不温不火的声音打断。

　　“嫣然，你来了便好，待会神院使者便将抵达，你是否已做好准备了？”

　　开口说话的那人坐在申屠清远下首，面容瘦削，颧骨塌陷，一对眸子若鹰隼般冷厉。

　　“这人便是我大伯申屠明达，也就是那申屠星的父亲，他们父子俩人一直撺掇着要和神院合作，为达目的，巴不得早早把我送入神院。”

　　被申屠明达打断说话，申屠嫣然黛眉不禁微微一蹙，飞快传音给陈汐，声音中已有些隐隐的不快。

　　尤为令她不悦的是，明明是自己带陈汐来的，可自始至终竟是无人理会陈汐，甚至直接就无视了他的存在，这让她脸色也不禁有些无光。

　　“我的心思大伯你还不清楚么？”

　　撂下这样一句不冷不淡的话，申屠嫣然便带着陈汐在一侧空位上坐下，然后传音给陈汐，“你莫要介意，殿中这些家伙的心思都放在和神院合作一事上，倒是有些怠慢了你。”

　　“无碍。”

　　陈汐笑了笑，他原本就改容易貌而来，如今能够不暴露身份，对他而言反而更顺心意。

　　至于那些无视的目光，他可并未放在心上了。

　　听了申屠嫣然的话，那申屠明达神色微微一滞，旋即便恢复如初，哑然失笑道：“你这丫头，都到什么时候了还如此任性。”

　　顿了顿，他神色变得严肃，沉声道：“不过如今和以往不同，神院使者已抵达咱们族中，嫣然你可不能再如此我行我素了。”

　　“哦？”

　　申屠嫣然心不在焉地哦了一声，一副懒得和申屠明达说话的模样，令得后者神色不禁微微一沉，脸上有些挂不住。

　　“好了，此事待会再议也不迟。”

　　坐在首座上的申屠清远见此，当即出声制止。

　　“四弟，都什么时候了，若再不确定此事，待会神院使者前来只怕会不好办。”

　　申屠明达皱眉出声。

　　申屠清远虽是申屠氏之族长，不过论及辈分，却是在同辈中排行第四，故而申屠明达才会直呼其为“四弟”。

　　“大哥，这等大事牵扯到咱们整个申屠氏的利益，非一时一刻便能够做出决断，你可莫要心急，最终能否和神院一起合作，可还是未知数呢。”

　　不等申屠清远开口，就有一道粗犷豪迈的声音响起，令得申屠明达脸色顿时一沉。

　　陈汐抬眼望去，顿时认出了那开口之人，他身姿雄峻若山，浓眉如墨，赫然是那申屠豹！

　　当年从莽古荒墟返回葬神海之畔时，就是他前来接应申屠嫣然的。

　　若陈汐没有记错，这申屠豹便是申屠嫣然的三伯，对她颇为宠溺。

　　“三弟，和神院合作有百利而无一害，这等时机若不抓住，以后可就再没有了。”

　　申屠明达深吸一口气，沉声开口，“你一味抗拒此事，反而有些不顾大局，视家族利益为儿戏了！”

　　这话已带上一股呵斥的味道，令得大殿中的气氛顿时变得有此紧张。

　　而陈汐此刻也是看出，在和神院合作这件事上，整个申屠氏高层之间还并未达成统一。

　　像大长老申屠明达，代表着申屠氏中主张和神院合作的力量，而申屠豹则代表着反对合作的力量。

　　至于族长申屠清远……单从目前他所表现出的态度来看，可有些让人捉摸不透。

　　申屠豹眼睛一瞪，正待说些什么。

　　就见坐在中央首座的申屠清远忽然大笑出声，挥手道：“好了，我清楚你们都是为了咱们家族着想，休要再争执下去了。”

　　“那四弟你的意思是？”

　　申屠明达沉声问道。

　　申屠豹的目光也望了过去。

　　“等神院使者前来了，好好谈一谈再做决定也不迟。”

　　申屠清远淡然道。

　　说到这，他忽然拿出一块玉简，感慨道，“这是我刚获得的消息，消息内容堪称是惊世骇俗，这消息若是扩散到整个帝域，只怕这无垠岁月以来形成的平静局面，便将有此被打破！”

　　见申屠清远直接转移话题，避而不谈和神院合作的事情，无论是申屠明达，还是申屠豹，皆都不禁有些无奈。

　　他们直至如今，也未曾搞清楚自己这个四弟在和神院合作一事上，究竟持着怎样一种态度。

　　可不管如何，申屠清远之前那一席话，却成功吸引了在座所有人的好奇心。

　　惊世骇俗？

　　打破帝域平静局势？

　　那究竟是什么消息？


第1811章 无动于衷

　　就连陈汐听到这句话时，也不禁被勾起了好奇心，究竟是什么消息，居然会被申屠清远这位帝域顶尖大势力之主形容为“惊世骇俗”？

　　大殿中气氛微微有些沉寂，许多人都在等待申屠清远揭晓答案。

　　见成功转移话题，引起了众人好奇心，申屠清远不禁暗松一口气，在对待和神院合作这件事上，他其实一直在犹豫，不愿早早做出决断。

　　“你来宣读一下。”

　　申屠清远将玉简递给了旁边的侍从。

　　侍者连忙拿过玉简，匆匆一浏览，当看清楚其中内容时，神色不可抑制地流露出一抹骇然呆滞之色。

　　这一幕恰好被殿中众人捕捉到，心中皆都不禁愈发好奇了。

　　“五个月前，永恒世家叶氏后裔，位列封神之榜祖神境第九十二名的叶枫，在紫琅域界中被杀。”

　　半晌后，侍者深呼吸一口气，开始宣读玉简中的消息，“据得到的可靠消息称，叶枫是丧命在神衍山亲传弟子陈汐手中！”

　　此话一出，在座不少人都微微一惊，但更多的却是疑惑，这个消息的确令人吃惊，但可远远称不得上是惊世骇俗。

　　并且在座许多大人物甚至都早已知晓了此事，故而并不觉得有什么特别之处了。

　　那陈汐可是神衍山亲传弟子！杀死叶氏一名后裔而已，又有什么好惊奇的？

　　在座之中，唯独申屠嫣然听到这个消息时，莹润的唇角不禁泛起一丝古怪，不着痕迹地瞥了一侧的陈汐一眼。却见后者眼观鼻鼻观心，一副和自己无关的模样。

　　这让申屠嫣然心中不禁好笑，若是大殿中那些老怪物们知道，陈汐就在自己眼皮底下坐着，也不知会作出何等感想了。

　　不过申屠嫣然也有些奇怪，仅仅只是杀死一个叶枫而已，虽说叶氏乃是永恒世家，可是和神衍山一比，却依旧差了不止一截，这个消息又怎会引起整个帝域的震动？

　　“诸位稍安勿躁，这一个消息只是个引子，接下来才是重点。”

　　申屠清远开口，吩咐那使者继续宣读下去。

　　众人这才明白过来，皆都一语不发，静心聆听。

　　“叶枫的死，引起了整个叶氏震怒，派出了以南渡帝君为首的一支力量前往擒杀陈汐。”

　　侍者的声音回荡在空旷的大殿中，“按道理而言，陈汐乃是神衍山弟子，叶氏因为一个叶枫，却不惜做出如此激烈的报复反应，无疑等于是在和神衍山开战，可后来据可靠消息称，这其中竟是另有玄机！”

　　听到这，大殿众人的好奇心无不被重新勾起，面露一抹惊疑。

　　究竟是什么玄机，竟让叶氏敢于下狠心派遣一位帝君出动，去擒杀神衍山弟子？

　　很快，侍者便揭晓答案：“原来这一切，都是和叶氏、少昊氏、太上教这三大势力之间的一场合作有关。”

　　当下，侍者便将有关那少昊羽和慧聪之间的那一道婚契的事情说了出来，过程曲折复杂。

　　大致就是为了达成合作，在叶氏、少昊氏、太上教三大势力的共同见证下，立下了一道婚契，不过这一道婚契却是被撕毁，非但如此，执行此事的叶琰，也在婚契被毁之后彻底背叛出太上教……

　　而导致这一切发生的一个关键人物，便是神衍山弟子陈汐！

　　换而言之，正是因为陈汐的出现，不止是毁掉了这一道婚契，更是令叶琰这位叶氏后裔，太上教长老也彻底背叛，令得叶氏、少昊氏、太上教三方之间的合作遭受到破坏。

　　在这等情况下，叶氏才会出离愤怒，派出了南渡帝君一行人，欲要报仇雪恨。

　　听完这一切，大殿众人皆都不禁动容，有人震撼，有人难以置信，有人惊疑不定，不一而足。

　　他们哪曾想到，那叶枫的死，竟会牵扯出这么多事情？甚至还波及到了一场发生在叶氏、少昊氏、太上教这三大势力之间的合作！

　　“怪不得叶氏会如此震怒，原来这一切竟牵扯到了三大势力之间的利益。”

　　“那神衍山弟子陈汐简直就是个惹事精，当年在莽古荒墟时，就彻底得罪了帝域雒氏、公冶氏、翟氏等等大势力，如今又一举破坏了叶氏、少昊氏、太上教三大势力之间的合作，可真够胆大包天的。”

　　“这消息……的确已称得上是惊世骇俗，若是扩散到整个帝域，定然会掀起一场莫大轰动。”

　　大殿中一众大人物议论纷纷，感慨不已。

　　当年因为发生在葬神海之畔的那一场恩怨，令得陈汐的名字也是传遍天下，为人们所熟知。

　　也是从那时起，整个上古神域才知道，神衍山原来又多了一位亲传弟子。

　　申屠氏身为帝域顶尖大势力之一，自然也听闻过此事，甚至因为申屠嫣然的关系，他们对当初发生在葬神海之畔的一切要更为清楚。

　　故而，此时当得知叶枫的死，叶琰的背叛，叶氏、少昊氏、太上教三大势力之间的合作遭受破坏……这一切都和陈汐有关时，他们才会表现得如此震撼和感慨。

　　这一刻，就连申屠嫣然心绪也是久久无法平复，她也是第一次听闻这件事，当听完这一切，她甚至都有一种匪夷所思的感觉。

　　“这……真的都是你做的？”

　　申屠嫣然忍不住传音给陈汐。

　　陈汐依旧是那一副无动于衷，波澜不惊的模样，闻言只是嗯了一声，便没了下文。

　　在得知申屠清远所获得的“惊世骇俗”消息，是和自己有关的这些事情后，顿时令他失去了兴趣。

　　只不过心中也不禁感慨，这世上果然没有不透风的墙，这消息传的可真够快的。

　　得到陈汐确认，申屠嫣然却是愈发难以置信了。

　　她可是清清楚楚记得，当年在葬神海之畔分别时，陈汐修为才不过灵神巅峰层次而已，可这才过去多少年，他修为非但连续晋级祖神后期，甚至还干出这么多惊天动地的大事，这可未免太让人震惊了。

　　若非环境不合适，申屠嫣然都差点忍不住想问问陈汐究竟是如何办到这一步的。

　　大殿中的议论并未持续多久，便被侍者接下来宣读的消息再次吸引了注意力。

　　“此次追杀，不止是叶氏采取了行动，少昊氏、太上教同样对此做出了反应。”

　　“但据得到的消息称，南渡帝君一行人全军覆没，悉数折戟在了那神衍山弟子陈汐手中！”

　　此话一出，大殿气氛顿时一静，鸦雀无声。

　　所有人都眼瞳一缩，面露一抹难以置信之色，那个陈汐……居然杀死了一名帝君存在？

　　这怎么可能！

　　他们分明记得，前些年陈汐第一次出现在人们视野中时，才不过是一位灵神境存在。

　　可这才过去多少年，他修为哪怕晋级的再快，充其量也只能拥有祖神境的力量而已，又如何能跨越境界灭杀一位帝君？

　　纵观整个上古神域，自古至今可从未曾发生过如此骇人听闻之事！

　　“这怎么可能？”

　　“胡扯，这消息一定是假的！”

　　不少大人物出声，斥责消息言过其实。

　　“正如消息所言，南渡帝君的确是被陈汐所杀，此事……甚至已得到了叶氏自己确认。”

　　这一刻，申屠清远出声，寥寥一句话，令得大殿中的哗然声顿时消失，重新变得沉寂。

　　居然是真的！？

　　众人面色有些凝固，心中不可抑制地掀起一片惊涛骇浪，依旧无法想象，那陈汐究竟是如何办到这一步的。

　　申屠嫣然却是瞥了一眼身边的陈汐，心脏不可抑制地砰砰直跳，咬了咬樱唇，最终强忍着好奇没有问出声来。

　　“不过，在那陈汐在和南渡帝君的对决中，是否有人出手相助，却是无法确定。依照我推断，单凭陈汐一人，哪怕他战斗力再逆天，只怕也难以办到这一步了。”

　　申屠清远接下来一句话，令得不少人皆都皆莫名其妙地暗松一口气。

　　闻言，原本无动于衷的陈汐倒是不禁有些佩服这申屠清远的推断力，当时在和南渡帝君对决时，若没有小宝援手，他的确很难办到这一步了。

　　“其实这些都不是重点。”

　　申屠清远忽然话锋一转，道，“接下来的消息，便由我来告诉诸位吧。”

　　众人顿时一愣，难道还有比之前更骇人听闻的消息没有宣布出来？

　　“你们如今也已知道，此次出动的不止是叶氏一方势力，那少昊氏同样派出了泰镜帝君一行人，而太上教也派出了五灵神将出动。”

　　申屠清远平静道：“只不过就在半个月前，无论是泰镜帝君一行人，还是五灵神将，已齐齐丧命在亡灵星系，据说……杀死他们的乃是八千年前便已销声匿迹的一位大人物。”

　　少昊氏泰镜帝君一行人死了！

　　太上教五灵神将也齐齐陨落了！

　　得知这一消息，大殿中又是一阵哗然，心神摇曳不已，那可都是帝域中一个个帝君境存在，屹立至今不知多少岁月，可如今却竟齐齐身陨道消了！

　　“那位大人物是谁？”

　　有人忍不住问出声来。

　　“紫薇帝君东伯文。”

　　申屠清远唇中轻轻吐出几个字，掷地有声。


第1812章 道主之死

　　紫薇帝君东伯文，一位颇具传奇色彩的盖世帝君，在上古神域中的地位之高，足可以和真武帝君、勾陈帝君并列。

　　在修行界中，有关东伯文的传奇经历有很多，例如有传言他的本体乃是诞生于“混沌紫霞”中的一缕灵体，天赋超然无双。

　　也有传言说，东伯文是当今世上所有九星帝君中，最有希望晋级道主之境的一个。

　　但不管传言如何，紫薇帝君东伯文的实力，的确是毋庸置疑的强大，这一点无人敢于去质疑了。

　　只不过此时当得知，一向行踪飘忽，宛如闲云野鹤般的东伯文，竟突然下狠手，于半个月前一举灭杀泰镜帝君一行人和太上教五灵神将，在座一众申屠氏大人物们终于被彻底震撼，面露一抹惊色。

　　无论是泰镜帝君，还是那太上教五灵神将，可都不是寻常之辈，可东伯文却居然出手杀了他们，这不就等于彻底得罪了那少昊氏和太上教？

　　诚然，东伯文在帝君境中位列巅峰之位，足可以傲视世间大多数人，可别忘了，那少昊氏可是永恒世家，其宗族中可是拥有道主境老古董坐镇。

　　至于太上教……那就更可怖了，乃是帝域五极之一，且行事无情，手段冷酷，得罪这样一个大势力，哪怕就是东伯文这般存在，只怕都得掂量掂量后果吧？

　　可是偏偏地，东伯文如此做了，他……又是出于什么原因才做出这等事情的？

　　一时之间，大殿中一片沉寂，皆都被这个消息所震撼。

　　“诸位可曾听说过，很多年前，东伯文曾欲拜入神衍山，寻求晋级帝君境之法门，虽被神衍山之主拒绝，但却是偶然得到了大先生巫雪禅的指点。”

　　一片沉寂中，申屠清远缓缓开口，说出一段许久之前的秘辛，“也正因为这一次指点，东伯文方才能够顺利晋级帝君境。”

　　众人一怔，很快不少人隐约猜到了什么，皆都目光一凝，面露恍然之色。

　　“这么说，紫薇帝君此次出手，竟是为了保护那个陈汐？”

　　“定然如此了，无论泰镜帝君一行人，还是那太上教五灵神将，可都是为了追杀那神衍山传人陈汐，如今却齐齐丧命在紫薇帝君手中，再加上紫薇帝君和神衍山大先生巫雪禅的这层关系，显然表明，紫薇帝君做这一切，都是为了保全那陈汐的性命！”

　　“怪不得，怪不得紫薇帝君敢于这么做，原来是为了报答当年大先生巫雪禅的指点之恩。”

　　众人议论，夹杂着惊叹。

　　唯独陈汐自己清楚，紫薇帝君这么做究竟是为了什么，绝非是为了报答大师兄巫雪禅的指点之恩那般简单。

　　“若是如此分析，当这些消息传入整个帝域时，的确足以引起一场轩然大波了。”

　　申屠豹感慨出声，他曾见过陈汐，清楚那个年轻人天赋是何等之不凡，只是他也没有想到，才几年没见，对方竟已做出了这么多堪称是惊世般的事情。

　　此话一出，得到了不少认同。

　　不过那申屠清远却是摇头道：“若是如此，倒也不值得过多关注，可惜，这世上可没有如此简单的事情。”

　　众人顿时愕然，这话是什么意思？难道还有比这更劲爆的消息？

　　不止是他们，连陈汐也不禁怔了怔，有些疑惑申屠清远究竟想说一些什么。

　　很快，申屠清远便揭晓答案：“就在三天前，莫勒域界传来消息，太上教圣祭祀‘摩临’，被神衍山大先生一举镇杀，魂断九曲深渊，彻底丧命！”

　　轰！

　　大殿众人如遭雷击，彻底呆滞在那里，内心遭受到一种前所未有的强烈冲击。

　　太上教圣祭祀摩临！

　　这可是一位道主境存在，近乎金刚不坏，亘古不灭，拥有着无上通天手段！

　　可如今，就是这样一位大人物，居然陨落了……

　　这简直太过骇人听闻，令人都难以想象。

　　毕竟，遍观整个上古神域，实力能够臻至道主层次的，仅仅只有一小撮而已，掰着手指头都能数的过来。

　　堪称是上古神域中位列金字塔尖的存在，可以用凤毛麟角来形容。

　　而在众人的记忆中，已经太久没有出现过道主陨落的例子了，距离至今最近的一个道主陨落，也已经过去数千万年岁月。

　　那位陨落的道主便是来自鲲鹏一族的鲲鹏道主，不过他乃是遭了天谴劫数而身陨道消，和太上圣祭祀摩临被镇杀而亡完全不同。

　　故而，所造成的震撼也是不可同日而语。

　　这一刻，就连陈汐也禁不住心生惊叹，但和其他人不同，他此刻心境却是一片轻松和喜悦。

　　早在离开太初观时，他就知道大师兄巫雪禅正在和太上教圣祭祀摩临对决，这一场战斗甚至持续了数年之久。

　　只是连他也没想到，就在自己刚抵达帝域时，大师兄便已经取得了这一战的胜利。

　　“多少年了，居然再次有道主陨落！神衍山这是要做什么，难道真打算彻底和太上教开战吗？”

　　“没想到，大先生隐世不出这么多年，修为愈发恐怖了，连摩临道主都丧命在其手中，这般手段简直是匪夷所思。”

　　“这一下，帝域原本平静的局面势必会被打破了！”

　　“道主陨落啊，所产生的震动也不知会引发一场怎样的祸乱。”

　　“神衍山！又是神衍山，无论是那大先生巫雪禅，还是那陈汐，他们该不会早已商量好，要做出这些事情吧？”

　　“还真有可能，毕竟在我看来，对于叶氏、少昊氏和太上教三大势力之间的合作，神衍山定然不会袖手旁观了。而大先生巫雪禅斩杀摩临道主这件事，无疑是对他们合作的一种反击！”

　　沉寂的氛围很快便被打破，议论声轰然而起，一个个都在分析圣祭祀摩临陨落后，有可能会对帝域产生的影响。

　　听到这些议论，陈汐心中却是有些啼笑皆非，他可是很清楚，大师兄斩杀摩临道主，根本就不是还击太上教。

　　而是因为当初在葬神海畔时，大师兄曾顺手杀了太上教三个红袍大祭司，引起了这摩临震怒，于是追杀而来。

　　若非如此，陈汐早已跟随大师兄返回神衍山了，根本不必再绕道前往那太初观中。

　　不过，这个原因他却是没法解释出来，也只能默认了大殿众人那浮想联翩的揣测。

　　“没想到，你大师兄居然如此厉害。”

　　申屠嫣然也是感慨出声，传音给陈汐，“当然，你也不差，才祖神境修为，就能跨境界灭杀那南渡帝君，若是等你臻至道主境界，那还了得？”

　　“我可没你想的那么厉害，当初能够灭杀南渡帝君，也是机缘巧合，侥幸成分居多。”

　　陈汐苦笑开口。

　　“虚伪！”

　　申屠嫣然瞪了他一眼，一对星眸中却是异彩涟涟，也不知心中在想着些什么。

　　“且不谈此事对整个帝域局势的影响，诸位如今都已清楚，太上教欲要和叶氏、少昊氏达成合作，站在同一个阵营，但却遭受到了神衍山的强烈还击，在这等情况下，你们觉得，若是我们申屠氏和神院合作，又是否会发生类似事情？”

　　忽然，申屠清远出声，一语压住了所有噪杂的声音，令得所有人心中齐齐一凛，气氛也是变得沉寂起来。

　　“别忘了，神衍山和神院的关系可同样很紧张。”申屠清远又补充了一句。

　　寥寥一句话，再结合刚才所听到的消息，令得大殿中不少人脸色都是微微一变。

　　“四弟，你这就有些危言耸听了，如今因为摩临道主的陨落，神衍山已等同于和太上教彻底撕破了脸皮，在这等情况下，神衍山哪还敢再树立另一个强敌？”

　　申屠明达却是哂然一笑，对此不以为然。

　　“大哥，不怕一万就怕万一，我感觉在这等局势下，咱们申屠氏还是保持中立，采取观望态度为妥。”

　　申屠豹沉声开口。

　　“三弟，你也看到了，摩临道主一死，整个帝域局势必将发生大变故，在这等情况下若再不做出抉择，以后想要后悔可就彻底晚了！”

　　申屠明达皱眉不悦道。

　　眼见两人又要争执起来，忽然大殿外传来一道声音：“启禀族长，神院使者再过片刻便将抵达！”

　　一句话，令得大殿中的争执顿时消失，变得沉寂。

　　但旋即，申屠明达便冷冷一哼，略带威胁道：“三弟，待会你可千万莫要说错话了，否则得罪了神院使者，对咱们申屠氏的影响可不好！”

　　“哼！”

　　申屠豹冷哼一声，却是不再多言。

　　“好了，等那位神院使者前来详细谈一谈，再做决定也不迟。”

　　申屠清远挥了挥手。

　　说话时，他目光望向申屠嫣然，道：“嫣然，无论你心中怎么想的，待会可莫要失了礼数。”

　　申屠嫣然咬了咬樱唇，最终还是点了点头。

　　陈汐见此，只是看了看申屠嫣然，并未多说什么。

　　“神院掌印弟子公孙慕，携青犼神族后裔拓跋川，前来拜见申屠氏诸位前辈！”

　　片刻后，一道淡漠沉凝的生意倏然在大殿外响起。


第1813章 不知好歹

　　伴随声音，一群人众星拱月般拥簇着一名男子走入大殿。

　　那群人有男有女，一个个都精气滚滚，周身流溢神辉，全都修为高深，在同辈中出类拔萃。

　　但最为耀眼的，无疑当属为首那一名男子，他身穿一袭裁剪合体的黑衣，肤色肤白，如同羊脂玉石，带着晶莹剔透的光泽，身体弥漫缕缕神性虹光，超尘脱俗。

　　他拥有着一头淡紫色长发，飘曳背脊之后，露出一张棱角分明，英俊无匹的面容。

　　这个人很不一般，仪态沉凝从容，一举一动若王者驾临，平静中有着一股睥睨山河的傲岸之气。

　　远远一望，他简直就像一位天生的神祇，有一种难以言喻的盖世风华。

　　“超然不群，气质绝尘，不愧是神院中的掌印弟子！”

　　“宛如祖神中的王者，足可傲视绝大多数同辈中人了。”

　　有人赞叹，这种气势太过罕见，似王者驾临，代天道以巡视八方，这等人物注定前途不可限量，若无意外，必然可踏足帝君之列！

　　大殿众人也是深以为然，惊艳不已。

　　“他就是公孙慕？”

　　陈汐传音问询，若有所思，他一眼就看出，这男子修为已臻至祖神境大圆满地步，彻底释放出出了属于王级祖神境的潜质。

　　换而言之，这男子在晋级祖神境时，必然炼化了一株八品王级道根！单单是这等潜力，已不是绝大多数祖神境可以媲美。

　　而今，这男子早已踏足祖神境巅峰行列，挖掘出身为王级祖神的潜质，所具备的威势，就愈发显得深不可测了。

　　“不错，神院拥有掌印弟子十八位，这公孙慕位列第三，实力自然毋庸置疑的强大，传闻中，他在封神之榜祖神境中可是位列第二十四，堪称是惊世绝艳。”

　　申屠嫣然飞快传音回答，声音有些复杂，连她也不得不承认，这公孙慕很强，且不是一般意义的那种强大，一些祖神境老怪物都只能在其面前黯然失色。

　　“排名第二十四位？的确很不错。”

　　陈汐话虽如此说，目光却是望向了那公孙慕身侧一人身上，“那人该不会就是青犼神族后裔拓跋川吧？”

　　那人一袭灰衣，面容古朴，气质淡然，整个人宛如崖岸一块碣石，给人一种八风袭来，岿然不动的沉稳气势。

　　和那公孙慕相比，气势上倒也不差多少，显然也是一位祖神巅峰境中的拔尖人物。

　　“嗯。”

　　申屠嫣然点了点头，正待说些什么，却见那公孙慕忽然把目光望过来，笑道：“这位想必就是嫣然姑娘了，果然是丽质天生，风姿无双。”

　　声音低沉有种磁性，不疾不徐，若钟磬相鸣，有一种直抵人心的力量。

　　“不愧是神院掌印三弟子，一举一动暗合神道，连声音都似道音天籁。”大殿中，有些女子美眸泛起异彩。

　　“道兄谬赞了。”

　　申屠嫣然抿嘴一笑，仪态淡雅雍容，不卑不吭，“还请入座。”

　　公孙慕笑了笑，便带着身后众人在大殿一侧落座。

　　他进入这申屠氏宗族大殿后，自始至终都是一派从容气度，宛如闲庭信步般，丰姿伟岸绝世，引起了整个大殿瞩目，高度评价。

　　即便是此刻落座之后，依旧显得卓尔不群。

　　而在其身边，其他人同样也都很不凡，并肩而立，男的飘逸，女的灵动，无不被神辉托着，彼此相互映衬，愈发显得耀眼和拔萃。

　　这就是神院弟子，身为“帝域五极”之一的传承者，他们身上自有一种独特的骄傲和尊严。

　　与之相比，大殿中那些申屠氏祖神境存在，未免有些相形见绌。

　　这也不禁令陈汐感觉，申屠氏身为帝域顶尖大势力之一，底蕴何其浑厚，可是和神院弟子一比，的确有些差强人意。

　　……

　　甫一落座，公孙慕便直言道：“在下此来的目的，想必诸位前辈都已清楚，不知诸位前辈可已作出决断？”

　　此话一出，大殿中气氛顿时一静，纷纷把目光望向了中央首座上的申屠清远。

　　“此事干系重大，老夫也着实难以决断啊。”

　　申屠清远忽然叹了口气，一副难以抉择的模样，却是根本不正面回答这个问题。

　　对于此，公孙慕却是微微一笑，道：“看来前辈您还是在担心我神院的诚意，实不相瞒，此次在下既然代表神院前来，自然可以作出一些承诺，只要前辈您提出的条件不过分，在下皆都可以代表神院立刻答应下来！”

　　这句话显得魄力十足，令得大殿不少人皆都眼睛一亮。

　　“哈哈哈，神院既已表达出如此诚意，我等自不会令神院失望。”

　　不等申屠清远开口，申屠明达便已大笑出声。

　　“大哥，话可不能说的如此武断。”

　　申屠豹皱眉，有些看不惯申屠明达那急不可耐的样子。

　　“三弟！”

　　申屠明达顿时脸色一沉，警告似的瞪了申屠豹一眼。

　　“好了，此事可以慢慢谈，你们莫要争执，免得让客人见笑了。”

　　申屠清远挥手道。

　　“呵呵，看来诸位前辈还未就此事达成同一的意见，不过在下倒也并不着急。”

　　公孙慕淡然一笑，便话锋一转，道：“作为我神院的诚意之一，在下现在便可以答应，只要嫣然姑娘拜入神院，便可以立刻成为一名‘掌印弟子’！”

　　此话一出，大殿顿时震惊。

　　掌印弟子！

　　这可是神院中最核心的力量，拥有着难以想象的权柄和地位，直至如今，神院中才不过拥有屈屈十八位掌印弟子，每一个都堪称是绝艳惊世之辈，深受神院大人物器重。

　　即便搁在整个上古神域，身为神院的一名掌印弟子，走到哪里都受到尊崇，无人敢不敬了！

　　而如今，公孙慕一句话，就允诺出了一个掌印弟子的名额给申屠嫣然，这等大手笔可足够惊人了。

　　这意味着什么？

　　意味着申屠嫣然只要答应，立马就可以鱼跃龙门，成为神院第十九位掌印弟子，拥有难以想象的权柄和地位！

　　一时之间，大殿中不少目光都望向了申屠嫣然，带着一抹无法掩饰的艳羡。

　　那些申屠氏帝君境存在，也都是感慨不已，充分感受到了来自神院的诚意。

　　就连申屠清远似都微微有些意外，没想到神院竟会拿出如此大一个“诚意”了。

　　一时之间，他心中也不禁有些意动。

　　“哈哈哈，嫣然，你还不赶紧谢谢公孙公子的好意？这可是一个万载难求的机会，别人抢破脑袋都抢不到！”

　　申屠明达又是一阵大笑，声音中尽是鼓励。

　　“是啊，嫣然，你若成为了神院掌印弟子，咱们申屠氏也是与有荣焉，为你自豪，这可是难得无比的荣耀。”

　　坐在申屠明达身边的一名青年开口，他面颊瘦削，眼眸若鹰隼，和那申屠明达有着七分相似，正是申屠明达的嫡系长子申屠星。

　　值得一提的是，之前，也正是申屠星将公孙慕一行人引入这大殿中。

　　“抱歉，此事太过重大，我自知才疏学浅，难以承受这份荣誉，还请公孙道兄见谅。”

　　出乎所有人意料的是，面对这等难得机会，申屠嫣然却是神色平静，波澜不惊地拒绝了。

　　观她模样，竟似根本就对此不感兴趣一般。

　　这让所有人都有些愕然，差点不敢相信自己耳朵，这可是成为神院掌印弟子的机会，居然……就这样随随便便拒绝了？

　　不止是他们，就连那公孙慕也都微微一怔，眉头不易察觉地皱了皱，旋即便恢复平静。

　　在场之中，或许只有陈汐一人最清楚，申屠嫣然早已做出了这种决断，故而别说是一个掌印弟子名额，就是更诱人的条件，只怕她也不会答应了。

　　“嫣然，这般荣誉的确很重大，你感到压力也正常，不过你如此拒绝就有些不像话了。”

　　申屠明达沉声开口，声音中带着一抹若有若无的呵斥。

　　“嫣然，这个机会可是公孙公子好不容易争取来的，你这么做，可是让大家都很难堪啊。”

　　申屠星不悦道。

　　其他一些申屠氏族人也都感觉申屠嫣然太过胡闹，偌大一场机缘，偏偏就不珍惜一口拒绝掉，这不是胡闹是什么？

　　“嫣然姑娘的担忧也正常，毕竟成为神院掌印弟子，不止意味着荣誉，还担负着责任，不过这并非什么难事，只要嫣然你答应，这些压力由我一起和你分担便是。”

　　公孙慕声音低沉而富有磁性，依旧不疾不徐，似并未因为申屠嫣然的拒绝而动怒，那种从容的气度，令得在座不少人都为之折服不已。

　　这一下，令得大殿众人愈发感觉到了来自神院的诚意，直恨不得代替申屠嫣然立刻答应下此事了。

　　申屠嫣然却是皱了皱眉，直言道：“多谢道兄好意，我心意已决，还请莫要多劝。”

　　见此，那申屠明达、申屠星皆都连上阴沉下来，对申屠嫣然的执拗不满到了极致。

　　不止是他们，在座不少申屠氏大人物也皱了皱眉。

　　啪的一声，一名神院弟子似再按捺不住，猛地一掌拍碎身前案牍，冷然道，“不知好歹，未免太不把我神院放在眼中！”


第1814章 忍无可忍

　　案牍粉碎，化为碎屑纷飞。

　　大殿中气氛顿时变得死寂，唯有那神院弟子冷厉略带愤怒的声音在回荡着。

　　不少申屠氏族人皱了皱眉，但却并未说什么。

　　陈汐见此，却不禁有些意外，这可是申屠氏宗族大殿，这神院弟子却敢如此放肆，可见其往日里何其之骄狂。

　　不过很显然，碍于神院弟子这个身份，申屠氏众人对这等过火行径选择了隐忍。

　　这让陈汐也不得不感慨，人的名，树的影，单单是神院这个招牌，似乎都具备莫大的威慑之力。

　　不过闻听那人居然敢斥责申屠嫣然“不知好歹”，依旧还是令陈汐眉头一皱，眸子变得冷冽起来。

　　申屠氏畏惧神院，他陈汐可不会畏惧了！

　　“诸位神院道兄息怒，嫣然性情一向耿直，且容在下再劝上一劝。”

　　那申屠星见气氛有些不对劲，连忙出声打圆场。

　　说话时，他目光落在申屠嫣然身上，一副恨铁不成钢的模样，道：“嫣然，莫要再胡闹了！快快向神院诸位道兄赔罪，免得让大家都难堪。”

　　陈汐都差点怀疑自己听错了，哪有如此帮外人欺负自己族人的？

　　这家伙可真够混账的！

　　陈汐忍不住瞥了一眼中央首座上的申屠清远，却见后者面无表情，根本就看不出一丝情绪来。

　　这让陈汐心中不禁有些失望，申屠嫣然可是你女儿，在这等情况下居然一副冷眼旁观的态度，可未免有些不近人情了。

　　“呵呵，还真是好笑，我只是不愿加入神院，就要逼迫我道歉？这世上哪有如此荒谬无耻之事！”

　　这一下，申屠嫣然似也被激起了怒火，清眸若冰，冷冷道，“再重复一次，我申屠嫣然可不稀罕成为什么掌印弟子！”

　　一字一顿，铿锵有力，令得在座那些申屠氏族人皆都眼眸一凝，有些不敢置信。

　　“好大的胆子！”

　　“看来，申屠氏并不打算和咱们神院合作了。”

　　“这态度可真够恶劣的，公孙师兄，看来咱们这次算是白跑一趟了。”

　　那些神院弟子皆都脸色一沉，冷笑出声，对申屠嫣然的态度不满意到了极致。

　　“嫣然！”

　　申屠明达见此，心中顿时咯噔一声，有些焦急，当即厉声喝斥道，“你难道真想置咱们申屠氏的利益于不顾，令所有族人心寒？”

　　声音中已带上一抹毫不掩饰的愤怒。

　　申屠嫣然抿了抿樱唇，欲言又止，显然，她也在承受着一种难言的压力。

　　“既然嫣然不愿意，还是不要勉强为好，她加入不加入神院，对整个申屠氏和神院的合作，似乎并无多大影响。”

　　陈汐见此，心中不禁一叹，最终还是出声开口。

　　此话一出，不止令申屠氏族人一怔，连那些神院弟子都不禁有些意外，这家伙是谁？有什么资格在此刻说话？

　　“这位道友陌生的很，恕在下眼拙，敢问是何方神圣？”

　　公孙慕瞥了一眼陈汐，淡漠开口。

　　“这位是我朋友……”

　　不等申屠嫣然说完，便被那申屠星打断：“在这等时候，哪有一个外人插嘴的份儿，简直是胡闹！”

　　说着，他眼睛一扫陈汐，略带威胁道：“这位朋友，还请自重，这可是我申屠氏内部事情，可不是随随便便一个人就能够置喙的！”

　　话音刚一落下，一名神院弟子便忍不住嗤笑出声：“呵呵，我还以为是何方神圣，原来只是一个爱管闲事的闲杂人等。”

　　“若非此事牵扯到嫣然，我还真懒得理会你们这些家伙了。”

　　对于这些喝斥和不屑，陈汐只是眯着眼睛笑了笑，云淡风轻道，“不过既然嫣然拿我当朋友，这件事我自然不会袖手旁观了。”

　　这句话说的轻描淡写，可落入大殿众人耳中，却显得很狂妄和刺耳。

　　无论是申屠氏一众族人，还是那神院一众弟子，皆都不禁有些难以置信，根本没想到一个样貌寻常，气质寻常的家伙，居然敢在这等时刻跟他们叫板了。

　　这家伙难道疯了？

　　难道他不知道，这是申屠氏的宗族大殿？所要面对的更是来自神院的传人？

　　“嫣然从哪里交来的这种朋友，简直就是个不知死活的奇葩啊！”

　　有人忍不出讥讽出声，引起一阵哄笑声。

　　“的确是个奇葩，搁在外界，只怕连死都不知道怎么死的。”

　　一名神院弟子也笑出声来，晒笑不已，俨然把陈汐当做了莽撞无脑之辈。

　　听到这些对陈汐的各种诋毁和羞辱，申屠嫣然不禁愈发恼怒，正待出言说些什么，却被陈汐拦住。

　　“不必和他们计较，那样可就显得太无聊了。”

　　此话一出，那神院一众弟子皆都脸色一冷。

　　之前出言讥讽陈汐的那名神院弟子猛地起身，目光咄咄逼人，盯着陈汐道：“呵呵，看来这位朋友对我神院很有意见了？”

　　他一袭银袍面容白皙，广袖博带，仪表堂堂，但言辞却是迫人无比，给人以强烈的攻击性。

　　“谈不上意见，只是看不惯罢了。”

　　陈汐随口道，神色淡然。

　　这一下，连申屠氏不少族人都有些被陈汐的举动惊住，这年轻人究竟是哪里来的底气，竟敢和神院弟子如此针锋相对？

　　“呵呵，真是胆魄十足，既然如此，这位朋友敢不敢和我切磋一番？”

　　那神院银袍男子怒极而笑，浑身弥漫出一股可怖的威势来。

　　气氛，顿时变得肃杀紧张起来。

　　“道兄息怒，道兄息怒，此人就交由在下处理吧。”

　　眼见一场战斗就将爆发，那申屠星连忙上前劝解，说话时，他已阴沉着脸，目光冰冷地盯着陈汐，喝斥道：“朋友，现在还请你立刻离开，否则可别怪我把你给驱逐出去！”

　　“你敢！”

　　申屠嫣然拍案而起。

　　“嫣然，你若再胡闹，可就要按族规处置了！”

　　申屠星气得咬牙道。

　　“好了，诸位还请听我一言。”

　　忽然，那一直冷眼旁观的公孙慕开口，顿时压住了所有声音，将大殿所有目光都齐齐吸引在他身上。

　　而他的目光，却是悠悠望向了陈汐，声音淡漠沉凝，道：“这位朋友，你说你看不惯我神院？”

　　寥寥一句话，没来由令大殿中气氛为之一变，空气宛如冻结，压迫得人直喘不过气来。

　　陈汐却仿似未觉，随口道：“难道你刚才没听清楚，还要我再重复第二遍？”

　　这一下，就连申屠明达、申屠星这对父子也不禁脸色微微一变，隐约感觉陈汐这种反应太过有些不对劲，却有说不出哪里不对劲。

　　而申屠清远这位一族之长，直至如今也未曾发出一语，他目光微微眯着，右手食指有一下没一下地叩打着椅背，谁也不清楚其内心究竟在想着一些什么。

　　听到陈汐的答复，公孙慕忽然笑了，笑容中却无任何情绪波动：“总归需要一个理由吧？或者说，你在为嫣然姑娘打抱不平？”

　　“你这句话倒是说的不错，嫣然是我朋友，她的事情，我自不可能袖手旁观。”

　　陈汐淡然道。

　　“既然如此，那我倒要问问，你有什么资格这么做，难道你认为我神院一个掌印弟子的身份，还配不上嫣然姑娘？”

　　公孙慕声音倏然一沉，带着一抹肃杀的味道。

　　“强人所难，终究是不好的。”

　　陈汐回答的很平淡，“别人的事情我管不了，但是嫣然的事情，我这个当朋友的必须管一管。”

　　“你管的了吗？”

　　那神院银袍男子再忍不住冷笑出声。

　　陈汐直接就无视了他，都懒得与之争辩。

　　见此，公孙慕沉默片刻，忽然道：“事关我神院荣誉，此事看来必须要解决一下了。”

　　此话一出，令得大殿一众申屠氏族人心中一凛。

　　事态发展到这一步，令得他们很清楚，哪怕他们再干预，也根本无法改变什么。

　　只是他们至今也兀自奇怪，嫣然这位朋友究竟是哪里来的底气，难道他真不清楚得罪神院意味着什么？

　　“要动手？”

　　陈汐眉毛一挑。

　　“你觉得呢？”

　　公孙慕反问。

　　“看来我即便不答应也不行了。”

　　陈汐淡然道，原本申屠嫣然欲要说些什么，却是被他制止，之前被神院这些家伙连续讥讽嘲笑，令的他也早已被激出了一丝火气。

　　泥人还有三分土性，陈汐又非绝情寡意之辈，自无法容忍神院弟子对自己的诋毁了。

　　若是换做寻常，他都懒得和对方计较。

　　可如今则不同，因为他可是神衍山弟子，无论是为了自身名誉，还是为了维护神衍山威望，他都必须对此做出反应了。

　　“呵呵，这小子倒还算有些骨气，公孙师兄，既然如此就由我来领教这位朋友的高招吧！”

　　那名银袍男子早已按捺不住，见此当即踏步出来，目光如电般，冷冷锁定陈汐，唇角尽是不屑冷厉之色。

　　众人见此，顿时就明白，这一场战斗已是箭在弦上，不得不发！

　　一时之间，所有目光都是齐刷刷落在了那银袍男子和陈汐身上，气氛剑拔弩张。


第1815章 无可匹敌

　　银袍男子名叫肖天奇，乃是神院一名行道弟子，地位高于执律弟子，低于掌印弟子。

　　所谓行道，便是替天行道之意。

　　行道弟子作为神院的精锐力量，一个个也是天资卓越之辈，远超寻常同辈中人。

　　这肖天奇能够跟随在那公孙慕身边，修为和战斗力自然有不同寻常之处。

　　此刻见他主动邀战，令得大殿众人甚至都有些意外，感觉有些大材小用了。

　　换而言之，在他们眼中，陈汐样貌寻常，资质寻常，又一副不知天高地厚的模样，根本就不配和神院弟子交手。

　　“罢了，不必再多劝，让神院使者好好修理一番这猖獗无礼的家伙也好，省得他目中无人，狂妄不知死活。”

　　申屠明达冷笑，叮嘱申屠星不要再插手干预。

　　“孩儿正有此意，什么嫣然的朋友，我看这家伙是自以为抱住了嫣然的大腿，便得意忘形，目空一切了。”

　　申屠星也是冷笑连连，一副看热闹的模样。

　　和这父子两人抱着同样心思的人有很多，皆都认为陈汐太过狂妄，不知进退，不识好歹。

　　一时之间，那些申屠氏大人物们倒是再无人干预这一场即将发生的战斗。

　　至于那些神院弟子，就愈发不可能阻止这一切了，之前陈汐连连和他们作对，这简直就是对他们神院最大的挑衅！

　　他们也着实没想到，一个不知道从哪里冒出来的家伙，居然敢和他们神院争锋相对了。

　　这若是搁在外界，他们只怕早已动手杀了对方，哪会等到现在？

　　而今，肖天奇主动邀战，正中他们下怀，皆都巴不得肖天奇一举镇压这个狂妄无知的家伙，好好出一口恶气。

　　在场之中，唯独申屠嫣然保持着沉默，若仔细看去，不难发现她望向陈汐的目光中，竟隐隐带着一丝感激之色，显得有些古怪。

　　至于申屠清远这位一族之长，依旧是那一副令人猜不透内心想法的默然神情，自始至终都一语不发。

　　这一刻的气氛愈发沉寂，剑拔弩张，一触即发。

　　所有的目光，都落在陈汐和那肖天奇身上。

　　“你？”

　　就在这一片寂静中，陈汐出声，只是瞥了那肖天奇一眼，便摇头道：“你不行，换别人来切磋吧。”

　　他言辞平淡，说的轻描淡写，并无任何冷嘲热讽，可落入大殿众人耳中，却显得无比的嚣张和猖狂。

　　不少人都是皱眉不已，这家伙难道真的想找死？

　　尤其是那肖天奇，听到此话气得唇角都禁不住狠狠抽搐了一下，这该死的东西，可真够狂的啊！

　　他怒极而笑，森然道：“就冲你这句话，今日你便是下跪求饶，本公子也绝不可能饶恕你了！”

　　轰！

　　话音还未落下，他探手白皙手掌，凭空捏成一道法印，弥漫灿然白光，猛烈镇杀而下，虚空崩开，大道神音不绝于耳。

　　这一刹，肖天奇宛如化身九天神祇，宝相庄严，威势滔天，有一种不可力敌的大气魄。

　　“神院无上传承——审判之印！”

　　有人惊叫，一眼认出这等法门，顿时一阵震撼，暗叹神院果然了不得，甫一出手，便已动用了杀伐之力惊世的无上法门。

　　不过由此也可以判断出，此刻的肖天奇已动了真怒，欲要一举镇压陈汐，以宣泄心中之愤怒。

　　“这法门倒是不错，难怪敢如此嚣张。”

　　陈汐眯了眯眼睛，这肖天奇果然有本事，单单是这一击的确可压制同境界中的大多数人。

　　只是，陈汐并不在意，他连帝君都杀过，自然不会因此而畏惧了。

　　不过他也承认，若是不动用一些真能耐，这一场战斗肯定要大费周折，毕竟对方乃神院弟子，战斗力非寻常可比。

　　轰！

　　忽然，陈汐体内气息暴涨，如同一头绝世凶兽在其体内苏醒，而后出世！

　　一刹那，他气势骤然一变，浑身神辉衍化为一缕缕神虹环绕，眸光肃杀而睥睨，峻拔的身影释放出一股凌厉迫人的锋芒。

　　锵！

　　他掌指一划，发出一抹穿金裂石的剑啸之音，一抹剑气也是随之从指点猛地喷薄而出。

　　这片时空震动，四野茫茫，乾坤被这一抹剑气碾碎、塌陷、崩灭，呈现出万物俱灭的骇人场景。

　　这一刻陈汐所展现出的手段，即便是去血拼同境界中的至尊也完全够了。

　　显然，他同样要在这一招之内分出结果！

　　嘭！

　　一道震耳欲聋的爆音，隆隆作响，时空爆碎为粉末，光雨迸溅扩散。

　　令在场所有人骇然的是，下一刻，那肖天奇所凝聚的法印骤然爆碎，手掌似被利刃切割，鲜血迸溅，骨头断裂，整个人身体剧震，发出惨叫。

　　陈汐身影一闪，一把便抓住了对方，拎在手中，而后留下一道残影，迅速回到原地。

　　“我说了你不行，偏偏要逞强，还说下跪求饶也不放过我，那你便跪下吧！”

　　淡然平静的声音中，砰的一声陈汐便将肖天奇狠狠掼在地上，双膝跪地，膝盖都被直接崩碎，鲜血流淌一地。

　　众人震骇，瞠目结舌，差点都不敢相信自己的眼睛。

　　这一切都发生太快，在电光石火之间便已落幕，令得他们都来不及去反应，肖天奇便已跪地惨败！

　　这太过震撼人心。

　　在他们眼中，肖天奇可是神院行道弟子，哪怕不如那公孙慕，可自身战斗力也比同境界大多数人要强。

　　而陈汐呢，根本就没人知道他是从哪里冒出来的，模样寻常，气质寻常，口吻却是狂妄无比，简直像个不知天高地厚的粗鄙之辈般，哪可能是肖天奇这等天骄之子的对手？

　　可如今……肖天奇却在一击之中败了！且被对方一举镇压跪地，连挣扎的余地都没有！

　　这在之前，谁敢相信会发生这样一幕了？

　　别说是那些申屠氏族人，就连那些帝君境大人物们，都万万没想到会发生这等惊天逆转了。

　　甚至就连神院弟子都面色一僵，眼瞳收缩，无法相信。

　　“啊——！不！”

　　肖天奇再忍不住嘶吼出声，他跪倒在地，披头散发，双膝崩碎，手掌劈皮开肉绽，骨头断裂，众目睽睽之下，竟遭受这般奇耻大辱，简直比杀了他还难受。

　　这一声嘶吼，彻底令那些神院弟子从震惊中清醒过来。

　　“找死！”

　　一名金袍女子尖叫，猛地冲出，袖袍挥动，泼洒出亿万金芒，当头朝陈汐罩去。

　　“不自量力。”

　　陈汐冷冷扫了她一眼，而后抡起手掌，随意一拍。

　　轰隆隆……

　　神辉轰震，那亿万金芒犹如纸糊，被陈汐一掌轻易破开。

　　啪！

　　一声非常清脆的响声发出，那金袍女子都来不及躲闪，半张娇俏脸蛋已被抽得红肿，口齿喷血，整个人横飞了出去，坠落在地。

　　正是来得也快，去的也快，都不是陈汐一击之敌，便被一巴掌镇压倒地。

　　全场鸦雀无声。

　　这可是神院传人啊！怎会如此不堪？

　　众人一阵发懵。

　　这一刻的陈汐，在他们眼中简直和之前判若两人，完全不同，浑身充斥着一股难言的睥睨之气，威慑十足。

　　他们也终于意识到，嫣然这位朋友并非稀松寻常之辈，而是一位祖神境中的盖世人物！

　　若非如此，焉可能在轻描淡写之间，便将那肖天奇镇压跪地，而后一巴掌便将那金袍女子抽飞出去？

　　“这怎么可能？”

　　申屠星失声惊呼，难以置信。

　　申屠明达张了张嘴，可却说不出什么话来，他也被眼前发生这一幕所震撼。

　　何止是他们两人，在座那些申屠氏帝君境大人物也都是倒吸凉气不已。

　　“难道是他？”

　　申屠豹隐约猜到了什么，却不敢去确定。

　　而那坐在中央首座的申屠清远，此刻眼眸深处也是泛起一抹异色，一闪即逝。

　　至于申屠嫣然，却显得很平静，她之前已听闻了有关陈汐的太多消息，所以当陈汐办到这一步时，她并不感觉多惊讶，甚至认为这是理所当然的事情。

　　不过这一切对那些神院弟子而言，却无疑是一个沉重打击，令他们脸色骤变。

　　“混账，你居然敢如此羞辱于我！？”

　　那金袍女子尖叫，那一巴掌扇在她脸上，火辣辣的剧痛，面颊红肿的不成样子，愤怒到极致。

　　陈汐迈步，目光冰冷锁定了过去，似要再次动手。

　　“你……谁替我杀了他！”

　　那金袍女子浑身一哆嗦，被陈汐的杀机所震慑，快要失去理智，她身为神院一位大人物后裔，何曾遭受过这样的罪，此时又是惊怒又是恐惧。

　　轰！

　　虚空震动，如同神魔擂动大鼓，将这片时空震荡破碎，震的附近许多人气血一阵翻腾，骇然不已。

　　这一刻，再次有一名神院弟子出手，手持一柄紫金玉如意，流光溢彩，释放瑞霞千道，威势无与伦比，直接崩开虚空，砸向陈汐。

　　毫无疑问，这紫金玉如意乃是一件强大的先天灵宝，能轰杀神魔，是一柄大杀器，威势堪称惊世。

　　甫一出手，这紫金玉如意便扩散出一股可怖的涟漪，令得这座申屠氏宗族大殿都剧烈震动起来，似要坍塌崩灭。

　　这让申屠氏那些大人物皆都惊动，申屠清远这一刻再无法保持沉默，沉声大喝：“启动神阵！”


第1816章 拓跋川

　　话音落下。

　　嗡的一声，整座宗族大殿弥漫上一层犹如实质的神辉，神秘符文环绕，覆盖每一寸空间，原本欲要坍塌的迹象，也是就此终止，变得稳固无比。

　　这乃是宗族重地，自不可能无神禁防御了。

　　而这一刻因为那神院弟子的出手，破坏力太惊人，令得申屠清远最终只能启动此神禁，否则若任由这场战斗爆发，这屹立至今不知多少岁月的宗族大殿非毁于一旦不可。

　　这种变动并未影响战斗的进行。

　　那手持紫金玉如意的神院弟子，一击之下，神光激荡，时空破开，无边绚丽的涟漪从玉如意上扩散，朝陈汐狠狠镇压而去。

　　相较于那肖天奇和金袍女子，此刻出手的这位神院弟子，战斗力无疑要强上太多。

　　可对于此，陈汐依旧一副沉静从容，波澜不惊的淡然模样。

　　“不自量力！”

　　陈汐唇中轻轻吐出几个字，令得大殿众人心中皆都一紧。

　　唰！

　　下一刻，在一众惊骇的目光注视下，陈汐一步踏破时空，径直朝那神院弟子冲去。

　　他浑身发光，若烈日当空，炽盛无比，如沐浴大道之光，将周身笼罩，那紫金玉如意压迫而至，竟是根本不能伤他分毫！

　　那等情景，俨然如同万法不侵，令得许多人心中震动，难以置信。

　　嘭！

　　不等众人反应，陈汐已探手震开那紫金玉如意，而后袖袍一挥，寥寥一击，便硬生生将那神院弟子镇压倒地。

　　噗！

　　那神院弟子大口咳血，如同被一座神山镇压身上，无力挣扎，那可怖的力量甚至让他快要窒息！

　　咔嚓一声，他只感觉胸腔骨头断裂，无边剧痛令他脸色都扭曲起来，再忍不住惨叫出声。

　　所有这些都发生在一刹那，快到让人反应不过来。

　　谁也无法想象，陈汐战斗力竟会如此可怖，手腕更是强势霸道之极，从击败那肖天奇和金袍女子，再到如今一力镇压那神院弟子，无不是一击之下，便击溃对手。

　　那等摧枯拉朽的战斗方式，势如破竹般的睥睨姿态，俨然如入无人之境，何止是一个强势霸道能够形容的？

　　没错，这一刻陈汐所展现出的力量，的确太过骇人，俨然一派所向披靡的架势。

　　而要知道，他的对手可是神院弟子！

　　可陈汐却依旧能够如此轻松击垮对手，那么其战斗力又该恐怖到了何等地步？

　　无法想象！

　　如果说之前在众人眼中，陈汐只是一个不知从哪里冒出来的不知天高地厚的年轻人。

　　那么此刻的他，俨然如同祖神境中的盖世霸主，拥有君临天下之威，气吞山河之气势！

　　“这小子怎会如此强，怎么会……”

　　申屠星喃喃，失魂落魄，他之前还在不断喝斥陈汐，甚至欲要将其驱逐出去。

　　可谁曾想，这个被他极为轻视看不起的年轻人，竟展现出如此可怖的战斗力，这让他都哪能接受了？

　　“走眼了，没想到这小子居然如此不同寻常。”

　　申屠明达脸色阴沉，目光闪烁不已，内心也是波澜起伏。

　　……

　　“你就眼睁睁看着这些家伙遭罪？”

　　陈汐瞥了一眼跌坐在地上惨叫不止的肖天奇三人，然后霍然转身，把目光望向了公孙慕。

　　公孙慕面容表无表情，淡漠到了极致。

　　他目睹了这一切发生，从一开始的震惊，到现在的漠然，他已终于判断出，这一次的对手非寻常可比。

　　甚至，他可以确定，陈汐所展现出的战斗力，足可以跻身封神之榜祖神境前百之列了，甚至名次还要靠前！

　　这让公孙慕震怒之余，也不禁有些惊疑不定，猜不透陈汐究竟是什么来历。

　　一个敢于和神院正面争锋的年轻人，且表现出的战斗力还如此之起那个大，这件事本就显得有些不同寻常。

　　正是有些猜不透这些，公孙慕才迟迟未曾出手。

　　“放肆！”

　　“太过猖狂，莫非你以为已五人制得了你吗！”

　　公孙慕身边一众神院弟子喝斥出声，被陈汐如此挑衅，令得他们也是震怒不已。

　　什么时候，他们神院弟子遭受过这等羞辱了？

　　对于此，陈汐直接就无视了，他的目光一直锁定在公孙慕身上，既然已经开战了，他不介意继续进行下去，狠狠挫一挫这些神院弟子的气焰，免得他们再目中无人。

　　这一刻，大殿所有目光也都是齐齐落在了公孙慕身上，似要看他会如何反应。

　　“陈汐，要不就这样住手吧。”

　　申屠嫣然见此，却是有些担忧，传音给陈汐，虽然清楚陈汐已今非昔比，可她同样也知道，那公孙慕身为神院掌印三弟子，战斗力更是可怖，和他继续对决，孰胜孰负着实难料了。

　　“不必担心。”

　　陈汐传音，示意申屠嫣然不必多言，他自有分寸。

　　“拓跋师弟。”

　　忽然，一直沉默的公孙慕漠然开口。

　　“师兄。”

　　一边的拓跋川道。

　　“你可愿出战？”

　　公孙慕道，显然他很看重拓跋川，在做决定时，甚至得征询一下对方的心意。

　　申屠氏众人对此并没有什么意外，拓跋川的确是天纵奇才，本身同样乃是神院一名掌印弟子，排名虽然在公孙慕之后，可两者实力之间并没有多大差距了。

　　在神院中，这拓跋川甚至被认为拥有不弱于公孙慕的实力，只是因为他为人低调，沉默寡言，且除了修炼，对其他一切都俗事皆都不感兴趣，故而才会排名有些靠后。

　　“好！”

　　拓跋川点了点头，长身而起。

　　他一身灰衣，面容很平凡，但却有一股慑人的沉凝巍峨气息，宛如崖岸上的一块碣石，不可撼动。

　　不过，这一刻当他起身，整个人气势骤然不同，眼眸如电，周身神道之力蒸腾，直冲九霄，无比迫人。

　　神道就是如此，内敛时，身心与天道相融，平淡无奇，返璞自然，可一旦爆发则如神剑出九渊，锋芒惊天地，骇人之极。

　　这是一个高手！

　　陈汐眼眸眯了眯，察觉到拓跋川的厉害之处，此人外表质朴，可体内神力却是滚滚若狼烟，沸腾若瀚海，如同一头蛰伏的真龙般，绝对是那种不可貌相的盖世人物。

　　“申屠前辈，听闻贵宗族中拥有一方‘斗魔战场’，不知能否借上一用？”

　　忽然，公孙慕把目光望向申屠清远，淡然出声。

　　“自无不可。”

　　申屠清远笑了笑，袖袍一挥，一缕清辉倏然破空而起，出现在大殿中央。

　　嗡……

　　而后这一缕清辉释放出一阵奇异晦涩波动，倏然之间，激射出亿万神芒，覆盖天地之间。

　　众人只觉眼前一花，眼前景象已是骤然一变，发现自己竟是来到了一片浩瀚星空中。

　　这片星空中，一颗颗星辰悬挂，围拱成为一方战斗擂台，堪称是浩大无量，壮阔无比。

　　陈汐抬眼望去，就发觉这擂台极为神异，恢弘中带着一股苍凉古意，它以星辰石筑就，烙印着许多神秘道纹，弥漫出一股澎湃无比的铁血杀伐之气。

　　显然，在这里战斗绝不用担心擂台被击穿，也不必担忧战斗之地太过逼仄，尽可以放手一搏。

　　这便是斗魔战场，乃是申屠氏一位先祖所炼制，是专门为磨砺弟子战斗杀伐之力所用。

　　毕竟，修为臻至祖神境层次，一旦动手，动辄便是天崩地裂，万物齑粉，别说是城池，连星辰、日月都会被摧毁，破坏力太过惊人。

　　有了这斗魔战场，就不必再担忧这等问题。

　　显然公孙慕刚才出声，请申屠清远祭出此战场目的只有一个，那就是让拓跋川彻底展现出战斗力，一举挫败陈汐，而不至于因为场地的原因而束手束脚。

　　唰！

　　拓跋川一言不发，身影一动，下一刻便出现在那斗魔战场中，周身站意若神虹，冲霄而起，惊动九天十地！

　　“这就是神院掌印弟子的威势吗？”

　　申屠氏一众帝君境长老皆都眼眸一凝，一瞬就察觉到拓跋川的厉害之处，心中自忖，即便是他们在祖神境时，也断无法拥有像拓跋川这等威势了。

　　对于此，陈汐并未表现什么忌惮，脚步一跨，若闲庭信步似的，便来到了那斗魔战场中，和拓跋川遥遥对峙。

　　“拓跋师兄，请施展出你的神道无上威能，将那家伙速速镇杀！”

　　“哼，有拓跋师兄出马，此子注定将败北！”

　　“拓跋师兄可是咱们神院掌印弟子，位列第十三位，放眼整个上古神域，只怕都极少有人能够与之比肩。”

　　“不错，别忘了，拓跋师兄如今可是位列封神之榜祖神境第三十九位的存在！”

　　那些神院弟子皆都振奋，对拓跋川有着强烈的信心，在他们看来，陈汐即便之前表现的再张狂，可也绝对不可能是拓跋川的对手了。

　　甚至，许多人开始进行一些推测，盘算拓跋川究竟需要多少招便可镇压陈汐。

　　而这一刻，原本对陈汐信心满满的申屠嫣然，心中也不禁浮现一抹担忧。

　　那拓跋川，可是神院中的掌印弟子，拥有着祖神巅峰层次的修为，战斗力更是可怖无比。

　　面对这样一个对手，陈汐他……能行吗？


第1817章 旷世对决

　　见拓跋川神威滔天，令得那些神院弟子皆都振奋。

　　即便是那公孙慕见此，也不禁暗暗点头，认为有拓跋川出动，已足可镇压陈汐，挽回之前颓靡局面。

　　申屠氏族人这一刻的反应却很复杂，既惊诧陈汐之前所展现出的可怖战斗力，又很不甘心看着他继续张狂下去。

　　这种情绪很矛盾，难以具体描摹。

　　唯独申屠明达、申屠星父子比较亢奋，他们可巴不得拓跋川一举挫败陈汐，将其彻底镇压。

　　如此一来，既保住了神院弟子的颜面，也可以扫除陈汐这个障碍，令得申屠氏和神院之间的合作得以顺利进行下去。

　　咚！

　　猛地，那斗魔战场上像是打了一道惊雷，震得众人耳鸣，将一切喧哗声音压下。

　　相貌质朴，沉凝若山岳的拓跋川眸放精芒，瞳孔中骤然爆射出两道赤色光束，衍化为两道雷霆霹雳，带着滔天的杀伐之气，向陈汐镇杀而去。

　　众人大惊，没想到两人一语不发，战斗就已爆发了。

　　那拓跋川这一刻宛如掌控雷道的神尊，目光仅仅一开阖，就造成了这一可怖异象，眼瞳中蕴含着汹涌青色雷暴，着实惊人之极。

　　“神院无上传承——大无相青魇罡雷灭世法！”

　　有人惊叹。

　　在场众人顿时清楚，陈汐遇上了一个极其可怕的人物，这拓跋川居然已将一部神院无上法门的力量，融入到了眼瞳中，这可不是寻常人物能够办到的！

　　轰隆隆！

　　虚空被撕裂，青色雷罡充斥毁世之力，激射九天十地，若夭矫惊龙，似要搅乱阴阳乾坤。

　　陈汐并指，若剑锋向前刺出，两道剑气划破时空而出，刺目无比，那是玄心剑术解牛式，凌厉肃杀，并且有一缕缕晶莹剔透的心之秘力流溢，神秘而晦涩，一举将那茫茫青色雷霆斩碎。

　　剑气余势不减，朝拓跋川眼眸洞穿而去。

　　铛！

　　在拓跋川身前，骤然出现一片密集的青色雷电瀑布，衍化为一道雷道符诏，蕴含无上雷霆力，电光一震，便将那两道剑气挡住，火星四溅。

　　“拓跋师兄，杀了他！”

　　许多神院弟子呼喊起来。

　　“毁渊！”

　　下一刻便听轰的一声，拓跋川运转“大无相青魇罡雷灭世法”，双臂一展，挪移时空中，带着刺目的电光，滔天的雷鸣，俯冲向陈汐，神威盖世！

　　这一刻，时光仿佛静止，所有人都屏息凝神，一切喧嚣戛然而止。

　　因为这一击太可怖，惊天动地！

　　即便那些帝君境大人物，心中都为之一凛，紧张关注战场，连他们也没想到，拓跋川战斗风格竟如此之彪悍，甫一动手，便是雷霆万钧之势，耀眼之极。

　　在神院中赫赫有名的“大无相青魇罡雷灭世法”，在此时绽放出了足以惊动万古的威势，全力一击，撼动九天星河！

　　而在另一边，陈汐同样冲出，周身神力滔天，倏然化为一头鲲鹏，扶摇天地，裹挟磅礴神道之力，直似要将那一片虚空都挤爆。

　　远远望去，就仿似看见一头垂天而起的鲲鹏遨游星河中，拥有呼啸乾坤，吞没山河之威势。

　　鲲鹏道术！

　　难道此子是鲲鹏一族的后裔？

　　不少人认出此阀门，皆都眼瞳一缩，有些难以置信。

　　轰隆！

　　不等他们反应，两者已碰撞在一起，若日月对撞，十万火山爆发，到处都是崩碎的神力，扩散八方，轰震四野。

　　人们只觉双目刺痛，睁不开眼，有些人更是气血翻滚，心神遭受冲击，身躯一阵颤粟，这一次的对抗实在太激烈了。

　　青色雷暴翻滚，铺天盖地！

　　鲲鹏扶摇苍穹间，遨游大道中！

　　拓跋川和陈汐这一场搏杀，产生出种种恐怖异象，神魔怒吼，大道泣血，雷暴擎空，万物崩殂……

　　那可怖的场景，仿似让人们回到了混沌初开年代，在那时，诸神争霸，诸多太古异种横行，他们征战天下，撕裂宙宇，席卷一片又一片星空。

　　咚！

　　一声巨响，光雨飞溅中，两道身影分开，各自立于一方，竟是平分秋色，谁也未能奈何谁。

　　“这小子怎会如此强，连拓跋川都没能够一举镇压他？”

　　申屠氏族人骇然，有些不可思议，愈发感到陈汐深不可测，无法揣度。

　　那些神院弟子也是闭嘴，惊疑不定，哪怕他们不愿承认，可眼前的事实却无不在证明，那小子居然拥有着足可以和拓跋师兄抗衡的能耐！

　　公孙慕眯了眯眼睛，神色愈发淡漠，只是说了一句：“战斗才刚开始，继续看下去。”

　　斗魔擂台上，拓跋川神色变得微微有些凝重，但气势却是比之前要愈发炽盛。

　　锵！锵！锵！

　　连续九道铿锵若大道之音的轰震，在拓跋川背后出现九道雷电轮盘，绚丽炽盛，释放出奇异的力量。

　　每一道雷电轮盘，都蕴含着可怖的雷罡，宛如一座雷电国度，九个轮盘叠加在一起，宛如构建出一方雷电宙宇，衍化出无穷异象来。

　　这是“大无相青魇雷罡灭世法”中蕴含的造化之力，拥有演绎世界，筑就万象的无上威能。

　　但仅仅一瞬，这九道雷电轮盘就从绚丽之色，就变得灰濛濛，带着一股令人压抑的毁世死亡气，慑人无比。

　　嗡……

　　下一瞬，九道雷电轮盘腾空，似一轮轮黑色烈日横亘，碾碎时空，暴杀而下。

　　唰！

　　陈汐探手一抓，虚空中浮现一柄由神道法则凝聚的古剑，纵身一跃，在虚空中轻描淡写一斩。

　　不含一丝烟火气息。

　　充盈古朴原始，道法自然之韵，给人一种极致的恬静、悠然之感，似目睹大道天痕，令人忍不住沉醉其中。

　　天地有大美而不言！

　　轰！

　　剑气映苍穹，轮盘耀九天。

　　两者在一刹那间碰撞，犹若天地初开，混沌气爆发，产生出神魔嘶吼、圣者诵经等等可怖异象，在他们二人之间不断呈现涌现，无匹的神道秩序犹如肆意的飓风，不断轰震交锋！

　　一个沐浴雷电，如同掌控雷道的神尊，另一个则化身鲲鹏，遨游八极，掌控无匹剑道，他们厮杀在一起，在斗魔战场中争锋，直杀得天昏地暗，日月无光。

　　那等景象堪称是惊世骇俗，旷世罕见，看得战场外的众人都是一阵神驰目眩，几乎忘了呼吸。

　　两人皆都是祖神境，但战斗力却都已达到了祖神境中的可怖高度，在同一境界中都已称得上是震古烁今，绝艳盖世！

　　“嫣然，那小子该不会就是……他吧？”

　　战场外，不知何时申屠豹已来到了申屠嫣然身边，一脸若有所思地看着后者。

　　“谁？”

　　申屠嫣然心中清楚，嘴上却在装糊涂。

　　“你这丫头，难道连你三伯都要隐瞒？赶紧说说，究竟是不是那小子？”

　　申屠豹苦笑。

　　申屠嫣然正待回答，忽然瞥见不止是那申屠明达，连自己父亲也正把目光望来，顿时就改口道，“待会您自己去问吧。”

　　申屠豹顿时神色一滞，最终无奈摇了摇头。

　　不过在他心中，却已大致判断出，此刻在斗魔战场中和拓跋川战斗的那年轻人，只怕就是神衍山那个小子。

　　令他做出这个判断的原因只有一个，无论是击败肖天奇三人，还是此刻和拓跋川对战，放眼整个上古神域，能够办到这一步可不多见！

　　而据他所知，申屠嫣然所结交的朋友中，能够拥有这般战斗力的，似乎也只有前些年在葬神海畔曾见过的那个神衍山亲传弟子了。

　　一想到这，申屠豹不禁在心中开始飞快衡量起来，一个是神衍山，一个是神院……或许，这小子的出现也是一个不错的契机？

　　……

　　“没想到，你倒是真人不露相，但若仅仅只拥有这般战斗力，今日可必败无疑！”

　　斗魔战场中，正在激战的拓跋川忽然开口，声音沉凝中透着一抹凌然之意。

　　这是他开战以来第一次开口，但话语却并不友善，充斥睥睨迫人的味道。

　　说话时，拓跋川周身一阵轰鸣，九道雷电轮盘的颜色再次一变，变得漆黑如墨，一道道粗大的电弧若神链般从中流窜而出，似要将天地都囚禁镇杀，毁灭气息十足。

　　轰！

　　轮盘当空，雷电神链劈杀而出，齑粉时空，轰震每一寸空间，俨然呈现出一副末日灾难般的骇人景象。

　　“拓跋师兄不必跟那混账客气，赶紧结束这场战斗！”

　　“对！镇压了他，看他还能如何嚣张下去！”

　　看见这一幕，那些神院弟子皆都亢奋叫出声，为拓跋川助威。

　　“没想到，拓跋师弟对大无相青魇雷罡灭世法的掌控居然已达到这般地步，看来他一直在我面前隐藏了不少实力啊……”

　　公孙慕眸子里也泛起一抹亮泽，似有些意外拓跋川所具备的威能。

　　“必败无疑么？话可不能说得太满。”

　　陈汐淡漠出声，言辞轻描淡写，并无咄咄逼人之意，算是对那拓跋川的一种回应。

　　这一刻的他，每一寸肌肤骤然喷薄神辉，十分灿然，犹如沐浴大道神辉，不断和拓跋川交手，并无任何不堪打压的迹象，反而显得游刃有余。


第1818章 一气造化炉

　　陈汐和拓跋川争锋，从天上打到地上，又从地上战到九霄之上，彼此纠缠厮杀，神辉不断轰震扩散。

　　幸好那斗魔战场极为广袤，宛如一片无垠星空，且战场四周烙印禁制秘纹，将战场四周覆盖，避免了战斗波动外泄。

　　否则若是这一战爆发在申屠氏宗族中，所产生的破坏力着实不堪设想了。

　　轰！

　　拓跋川雄姿英发，裹挟雷电而至，不断轰杀，气势悍猛，奔腾若迅雷，耀眼无比。

　　不得不说，这拓跋川战斗力极为可怖，一举一动，莫不具备毁世之力，绝对算得上是陈汐晋级祖神后期以来，在同境界之中所遇到的一个最强对手。

　　连陈汐都不得不承认，拓跋川所施展的“大无相青魇雷罡灭世法”拥有不可思议的威能。

　　每一次攻伐，都似雷暴倾空，齑粉时空，镇杀五行阴阳，充斥着若有实质的毁灭死亡之力，这等惊世般的破坏力有几人能挡住？

　　一般祖神强者上来，直接就会被劈杀而亡，神魂都得齑粉湮灭，根本无反抗之力。

　　不过在场外众人眼中，最令他们震骇的反倒是陈汐的表现。

　　他们已经很清楚，拓跋川身为神院掌印弟子，战斗力自是毋庸置疑的强大，且其本身便是封神之榜祖神境中位列第三十九名的强大存在。

　　故而他们对拓跋川此时所展现出的惊世手段并不感觉有多意外和震惊。

　　可陈汐就不同了，在他们眼中，至今都有些无法接受他一力挫败肖天奇三人的那一幕，而今在和拓跋川的战斗中，他居然还能够保持势均力敌，分庭抗礼的局面，这简直让他们差点不敢相信自己的眼睛。

　　这小子……未免太强了吧？

　　难道他也是一位跻身封神之榜祖神境中的盖世人物？

　　“鲲鹏宝术，剑皇之境的剑道修为，论及修为，他那祖神后期的修为甚至要比拓跋川要差上一筹，可如今却能办到这一步，着实有些让人难以置信了。”

　　一名申屠氏的帝君境界大人物开口，声音中竟是罕见地带上一抹赞赏。

　　显然，陈汐通过之前的一系列表现，已不知不觉中影响改变了这位帝君大人物对他的看法。

　　其实不止是这位帝君大人物，就连申屠氏其他族人，这一刻也都不得不承认，陈汐很强，惊艳绝伦能够和拓跋川这等旷世奇才争锋，又怎可能是寻常人物？

　　唯独申屠明达、申屠星父子俩人脸色却是一片铁青，他们哪能想到，连拓跋川出手，直至如今也未能赢得这一战？

　　那该死的家伙究竟是从哪里冒出来的？

　　父子两人心中又急又恨。

　　唯一让他们安心的是，战斗依旧在持续，拓跋川虽未取胜，可同样也未曾落败。

　　他们如今也只能希望，在接下来的战斗中，拓跋川能够力挽狂澜，一举定乾坤。

　　“怎么可能，那家伙怎会如此强？”

　　“拓跋师兄难道保存了实力？”

　　“这该死的混账，未免太过难缠了……”

　　那些神院弟子都皱眉，有些气急败坏的味道，没了之前的亢奋心情。

　　诚然，此时他们的拓跋师兄并未落败。

　　可是，一看到陈汐居然能够和他们拖把师兄战斗得旗鼓相当，他们就有些无法接受。

　　一个不知道从哪里冒出来的狂妄家伙而已，则可能在战斗力上和拓跋师兄并驾齐驱？

　　“闭嘴，继续看下去。”

　　公孙慕抿了抿薄而弧度锋利的唇，沉声开口，神色依旧如以往那般漠然，唯独眼眸中已带上一丝无法挥去的阴郁之色。

　　……

　　片刻后。

　　忽然有人惊叫出声：“情况有些不对。”

　　此话一出，令场中大多数人一头雾水，看不出究竟哪里不对了。

　　只有寥寥一小部分目光老辣之辈却是一下子反应过来，情况的确有些不对！

　　从这一场战斗至今，拓跋川的气势不断攀升，战斗力也是不断变强，可每一次他想要击败陈汐时，总是被对方不着痕迹地化解掉。

　　这可有些太过骇人了。

　　拓跋川的战斗力不断提升，可却依旧奈何不得陈汐，岂不是意味着，陈汐的战斗力同样也在战斗中不断进行调整和提升？

　　而这岂不是意味着，自始至终，陈汐都未曾暴露自己的真正战斗力，也只有在拓跋川不断加强攻击时，才会随之一次次释放出自己所保留的手段？

　　一想到这，就连那些帝君境存在心中都是一阵震惊，这年轻人未免太过深不可测。

　　斗魔战场中的拓跋川显然也意识到了这一点，那一张普通古朴的面容变得愈发凝重。

　　这一刹，在他心中俨然将陈汐视作了头号劲敌，再不敢有一丝的怠慢和藐视。

　　甚至，陈汐那不显山不露水的力量，令得拓跋川都无法确定，他的极限究竟在哪里！

　　这让拓跋川心中也不可抑制地产生一丝悸动，清楚自己这次要对付的根本不是寻常意义上的强者，而是一个异常可怖的对手。

　　轰！

　　拓跋川不敢迟疑，祭出一尊古老铜炉，那炉中蒸腾燃烧着若熔浆似的雷霆闪电，炽盛炫亮，照亮乾坤星穹，威势耀眼慑人到了极致。

　　一气造化炉！

　　一件威势莫测的先天灵宝，传承自神院，其内蕴含着混沌中的一缕先天雷罡之气，杀伐之力惊世，比之天道劫雷都不逊色！

　　“竟逼得拓跋师弟动用了此宝……”

　　公孙慕眼眸蓦地一凝，那一直淡漠无比的神情此刻再无法保持平静，动容不已。

　　轰！

　　祭出一气造化炉之后，那拓跋川威势骤然再次提升，俨然如同一位混沌中诞生的雷帝般，杀伐之力覆盖天地。

　　他控制铜炉，破天而起，朝陈汐镇杀而来。

　　“这是要分出胜负了吗？”

　　众人震撼，察觉到拓跋川威势已达到极致，有一种无可匹敌的伟岸风姿。

　　申屠嫣然悄然握紧了双手，哪怕对陈汐战斗力再自信，当目睹拓跋川那可怖神威时，她心中也不禁产生一抹忧虑。

　　这一刻，全场所有人都屏息凝神，几乎忘了呼吸，所有目光都是紧紧投放在斗魔战场中，眼睛一眨不眨，唯恐错过了任何一个细节。

　　同样，这一刻的陈汐眼眸中骤然爆绽出一缕冷冽慑人的光泽，在他唇角有着一抹玩味的弧度悄然浮现。

　　“这恐怕就是这家伙的极限了……”

　　下一瞬，陈汐竟是不退反进，纵身迎冲上去，掌心中悄然浮现一片剑芒，似囊括了一片剑之国度，狠狠朝那铜炉拍去。

　　咚！

　　一声震耳欲聋的碰撞响彻。

　　众人瞠目结舌，根本无法想象，陈汐居然敢赤手空拳和那一起造化炉硬撼了一击！

　　并且令他们骇然的是，面对拓跋川这巅峰全力一击，陈汐竟是浑然不落下风！

　　这怎么可能！

　　众人心中震动，头皮都一阵发麻。

　　赤手空拳，就足以抗衡祭出一气造化炉的拓跋川，这岂不是意味着，他的战斗力要远超拓跋川一筹？

　　咚！咚！咚！

　　这一刻的陈汐，显得强势霸道之极，纵身长空，一掌比一掌猛，一掌比一掌霸道，硬撼一气造化炉，那一派舍我其谁的睥睨之姿，令得在场不少人都是心生触动。

　　噗！

　　终于，拓跋川身体猛地一僵，被陈汐的掌力冲击得再忍不住喷出一口鲜血，脸色悄然苍白。

　　“技止此耳？”

　　陈汐轻叱，其声若道音轰震，将虚空都震碎，掌力更加璀璨了，犹若掌控两座剑之国度在攻伐，要灭杀九天十地！

　　不好！

　　公孙慕猛地起身，眼瞳扩张，流溢出骇人无比的冷芒。

　　这一刹，不止是他，连申屠氏那些帝君境大人物也再坐不住，一个个脸色骤变。

　　至于其他人，早已被这一场对决摄住心神，震撼得无法回神，呆滞在那里。

　　噗！

　　拓跋川再也忍不住，再次连续咳出几口鲜血，凄艳无比，染透虚空，身体一阵摇动，似已快不支。

　　“老天！”

　　“这这这……怎么可能？”

　　“未免太强了！”

　　全场一瞬哗然，张大嘴巴，犹自不敢相信，神院掌印弟子，位列封神之榜第三十九位的拓跋川，此刻居然有被镇压落败的迹象！

　　这超乎想象，让他们都难以置信。

　　“此子……了不得！”

　　不少申屠氏帝君强者感慨，心中也兀自震动不已，根本没想到，这一场旷世对决中，拓跋川竟会提前失利。

　　而陈汐所展现的逆天战斗力，也着实太过惊艳，令人震撼无语。

　　“这家伙，绝对不是默默无闻之辈了！”

　　公孙慕脸色阴沉，再无法保持镇定。

　　至于他身边那些神院弟子，都是脸色变幻不定，精彩无比。

　　“还好，还好……”

　　申屠嫣然在心中长长松了一口气，一对清眸中也是悄然泛起一缕缕涟漪似的异彩。

　　然而，就在众人以为拓跋川就将落败时，蓦地，拓跋川眼眸骤然充血，变得通红无比。

　　而后，他对天嘶吼，满头发丝倒竖，周身流溢出一圈光晕，倏然化作了一头凶兽！

　　他模样完全变了，让人心惊肉跳，周身密布青色皮毛，形似虎豹，却大如山岳，一对眼瞳似两只血色满月般，头上长着一对巨大的独角，凶威滔天！

　　“青犼！”有人失声。

　　“他竟施展出了血脉中的本命之力！”

　　人们哗然，无不心中震动。


第1819章 拂袖而去

　　青犼！

　　一种号称太古大凶的异种，其先祖诞生于混沌中，乃是真正的纯血先天神魔。

　　此兽形似虎豹，体大如山，通体覆盖青色皮毛，拥有着一只蕴含雷道本源之力的灰色独角。

　　而拓跋川，便是青犼一族的后裔！

　　“嗷——！”

　　化身青犼本体之后，拓跋川仰天一声嘶吼，无匹凶威释放，直似要吼碎日月。

　　倏然，它朝陈汐扑杀而去，速度太快，将时刻硬生生撕开一动笔直的裂缝。

　　陈汐眼眸眯了眯，掌指发力，汇聚无匹璀璨剑意，集中劈杀向这头凶威滔天的太古异种后裔。

　　嘭！

　　可怕的青犼，其浑身皮毛流溢雷芒电弧，居然将陈汐这一击全部震荡开。

　　这让人大惊，之前它还被陈汐镇压，可如今竟已隐隐有扭转局势的威能。

　　“吼！”

　　青犼长嘶，星穹震动，整片斗魔战场都在颤粟。

　　它似乎发狂了，将血脉中的本命力量彻底激发，拥有着毁天灭地的凶悍之威能。

　　那可怖的吼声，竟是将战场外不少强者的耳膜震裂，差点昏死过去，这还是战场上覆盖着防御秘纹，不然的话，后果只怕会比这更为严重。

　　局势发展到这一步，令得不少人都震撼，没想到拓跋川竟还拥有这等压箱底的手段。

　　“哼！”

　　陈汐眼眸骤然变冷，已打算祭出谪尘剑，一举结束这场战斗，以免对方再纠缠下去。

　　不过还不等他行动，一道声音猛地响彻在斗魔战场中——

　　“拓跋师弟，回来吧。”

　　声音淡漠而沉凝，居然是那公孙慕开口了。

　　此刻他面无表情，眼眸中冷光流溢，虽然静静立在那里，却有一种难言的威势。

　　这让全场所有人都是一愣，在这等情况下，公孙慕为何要制止这一场战斗，难道他并不看好拓跋川？

　　这可未免太让人意外了。

　　化身为青犼的拓跋川同样在这一刻停下动作，转过头颅，充血的眼瞳朝公孙慕望去。

　　公孙慕却是不再多言，就这样静静看着拓跋川。

　　“好。”

　　嗡的一声，拓跋川已恢复人身，看也不看陈汐一眼，转身离开了那斗魔战场。

　　他周身气势收敛，又恢复了那一副质朴普通的模样，浑身再无任何一丝凶威和杀机，若非他神色苍白，都让人怀疑刚才那凶悍无匹的青犼，究竟是否是他。

　　看着拓跋川一步步从斗魔战场返回，无论是申屠氏族人，还是那一众神院弟子，神色皆都有些复杂。

　　他们清楚，拓跋川虽未彻底败北，可此时离开战局，无疑是宣布自己不如陈汐了。

　　但他们却打破脑袋也想不明白，身为神院弟子，怎会甘心就此认输？这可是有些自损威严啊。

　　何止是他们，连那些神院弟子都有些不明白，公孙慕为何要在这一刻做出这样一个决断来。

　　可惜，公孙慕并未对此解释什么。

　　当看见拓跋川听从自己的命令退出战场时，他似也暗松一口气，旋即，便把目光遥遥望向了立在战场中的陈汐身上。

　　“不得不承认，你今天所展现出的战斗力已超乎了我的预估，不过这一切，可并未结束。”

　　公孙慕沉默片刻，缓缓出声。

　　说罢，他转身而去。

　　“我们走。”

　　竟是头也不回地离开。

　　那些神院弟子见此，微微一怔之后，也是连忙跟上。

　　“怎么，你不来和我切磋一番？”

　　谁曾想，陈汐却是淡然开口，向那公孙慕发出挑战，竟似是并不打算就此罢手。

　　“不必着急，等‘帝域五极’举办的论道大比开始时，你我之间自有的是机会切磋，到那时……我会给你一个满意的答案。”

　　顿了顿足，公孙慕淡漠开口，自始至终都并未回首。

　　唰！

　　声音还未落下，他已带着那一行神院弟子划破时空而去。

　　见此，陈汐不禁眯了眯眼睛，沉吟不语。

　　申屠氏众人则兀自有些不敢相信，公孙慕他们竟是说走就走了？

　　而申屠明达、申屠星父子见此，脸色却是一下子阴沉到了极致，变得奇差无比，气得胸口都一阵起伏。

　　那公孙慕可是此次神院派来的使者！是要和申屠氏大成合作的！可如今居然被人破坏了这一切！

　　这让他们如何忍受得了？

　　……

　　“公孙师兄，咱们……就这样走了？”

　　当离开申屠氏宗族后，肖天奇再忍不住开口，声音中透着极度的不甘。

　　他之前被陈汐镇压跪倒在地，在众目睽睽之下丢尽了颜面，自是不甘心就这样离开。

　　公孙慕不言，似在沉思什么。

　　“公孙师兄，或者说您认为，拓跋师兄不是那家伙的对手？”

　　肖天奇见此，禁不住继续追问。

　　此话一出，顿时令其他神院弟子的目光吸引过来，他们心中兀自也在疑惑。

　　如此匆匆离开，可显得有些太狼狈，这若传出去，不止是对拓跋川一个威望有损，连带着对他们这些神院弟子，乃至于整个神院的名誉也有着不小的打击。

　　这可是他们无法容忍的。

　　“再战斗下去，也无意义。”

　　公孙慕皱了皱眉，最终还是叹了口气，道，“别忘了，自始至终那家伙可没有动用任何宝物。”

　　众人心中一凛，顿时隐约明白过来，他们认为化身青犼之后的拓跋师兄战斗力足可扭转局势，但却忽略了，万一陈汐彻底发威，动用某种宝物之后，同样也会令战斗力变得更为强大！

　　自始至终，拓跋川一直在沉默，并未对公孙慕的话反驳，显然他也承认了这一点。

　　可这样的结果，却依旧令那些神院弟子无法接受。

　　“那公孙师兄您出手呢？”

　　有人问道。

　　“很难说。”

　　公孙慕沉吟许久，声音淡漠道，“若是拼尽全力的话，或许有战胜对方的把握，但我一直无法确认，那家伙究竟保留了多少实力，在这等情况下，还是不交手为妥。”

　　见公孙慕都如此说，令得那些神院弟子彻底无言，一个个霜打茄子似的，默然不语。

　　一个不知从哪里冒出来的家伙，居然连公孙慕都有些吃不透对方的能耐，这未免太打击人了。

　　他们可是神院弟子！哪曾遭受过这样的打击？

　　尤为令他们心中苦涩的是，直至如今，他们居然连陈汐是谁都不清楚……

　　“他应该就是神衍山陈汐。”

　　忽然，一直沉默的拓跋川开口。

　　一句话，令得那些神院弟子猛地一惊，陈汐！居然是那家伙？

　　“我也这么认为。”

　　公孙慕显得很平静，显然也早已推测到这一点，“不过，不管他究竟是否是陈汐，像他这种人物，必然会去参加那一场帝域五极一起举办的论道大比的，到那时，我自会亲自与之交手！”

　　众人怔然，心中波澜起伏，他们当然也听说过陈汐的名字，因为对方是神衍山亲传弟子，是大先生巫雪禅的小师弟！

　　前些年甫一出现，便引起了各大势力的注意，同样身为帝域五极之一神院中的弟子，他们自然也对此早有耳闻。

　　只是他们谁也没想到，这个陈汐居然比传闻中还要强大太多……

　　“那此次和申屠氏合作这件事？”

　　拓跋川凝眉开口。

　　“就此作罢，你们也应该已注意到，申屠清远那个老匹夫迟迟不表态，这可不正常，如今又冒出一个极有可能是陈汐的家伙，我们即便再去强求，也是无用。”

　　说到这，公孙慕眉宇间泛起一抹森然，“不过，希望他申屠氏日后不会因此而后悔！”

　　声音中，已是不可抑制地带上一抹狠戾。

　　……

　　“混账！”

　　就在公孙慕离开之后不久，那申屠星再无法按捺心中的愤怒，大叫道，“好好一场合作，如今却被一个外人破坏掉，简直就是不把我申屠氏放在眼中了！”

　　矛头，一瞬间直指陈汐而去！

　　“事情已经发生，此事再置气也是无用。”

　　申屠豹皱眉道。

　　“事情的确已经无法挽回，但是哪怕此次已没有任何希望和神院合作，但却必须要让破坏此事的人付出代价，以儆效尤，否则日后神院若是怪责下来，那后果谁能承担得起？”

　　申屠明达也是被刺激得一肚子火气，忍不住厉声大喝，目光冰冷地望向了陈汐，一副直恨不得将其千刀万剐的模样。

　　此话一出，倒是获得不少申屠氏族人的认同，诚然，陈汐之前替申屠嫣然出头，战斗力也惊艳无比，证明了其不凡之处。

　　可却因正因为他，令得神院使者拂袖而去，彻底破坏了他们申屠氏和神院之间的合作，这让他们心中也颇为不满。

　　陈汐倒是没想到，在这等情况下，这申屠明达和申屠星父子两人居然借机发飙，将一切矛头指向了自己。

　　这让他一阵无语，心中也不禁产生一丝厌憎的情绪来。

　　“大哥，那你打算如何？”

　　申屠豹眉头皱的愈发厉害。

　　“将其擒下，交给神院处置，若是能挽回神院谅解，那自然是再好不过了。”

　　申屠明达似早已在等待这句话，毫不犹豫开口道。

　　“不错，必须这么办。”

　　申屠星在一旁帮其老子附和不已。

　　这父子两人竟是到了这一刻，还兀自惦念着和神院合作的事情，着实令陈汐感到一阵荒谬和可笑。


第1820章 欲哭无泪

　　从申屠明达、申屠星父子将矛头指向陈汐，到现在这对父子更是扬言要将陈汐擒下，交给神院处置，以求挽回和神院的合作，在这个过程中，大多数申屠氏族人都保持着沉默。

　　显然，他们也在犹豫，举棋不定。

　　唯独申屠豹态度鲜明，对此表达出强烈的反对，但同样似乎并未获得多少支持的声音。

　　见此，就连申屠嫣然也蹙眉，心中愠怒，再也看不下去，冷声道：“我倒要看看，谁敢这么做！”

　　此话一出，令申屠明达脸色一沉：“嫣然，之前因为你的胡闹，已经彻底得罪了神院使者，如今难道还要继续胡闹下去吗？”

　　“嫣然，你顾念朋友之谊并无什么错处，可你若再不和这样的朋友划分界限，最后祸害的可不止是你一个人，而是咱们整个申屠氏！这个罪责，你承担得起吗？”

　　申屠星也不悦喝斥，要让申屠嫣然和陈汐划分界限。

　　“我只知道刚才若不是陈汐，我恐怕早被你们逼迫得加入神院了！”

　　申屠嫣然脸若冰霜，毫不退缩，和对方据理力争，声音中同样充斥着无比的愤怒。

　　她一张清丽绝美的脸颊涨红，杏目圆睁，的确被气坏了，根本没想到都到了这种时候，申屠明达和申屠星居然还会表现得如此无耻，居然要擒下陈汐来挽回神院的谅解，这未免也太过分。

　　“陈汐？”

　　申屠豹顿时露出恍然之色。

　　“陈汐……”

　　一直沉默不言的申屠氏之主申屠清远在这一刻，唇角倏然泛起一抹复杂意味，似如释重负般。

　　“陈汐！”

　　不少申屠氏族人也听到了申屠嫣然那一句话中的“陈汐”二字，禁不住脸色一僵，似有些难以置信。

　　而看见申屠嫣然居然如此冥顽不灵，气得申屠明达不禁大喝道：“管他陈汐究竟是谁，今日必须要将他……”

　　说到这，他猛地似意识到什么，浑身猛地一僵，失声惊道：“陈汐？哪个陈汐？”

　　“陈汐？该不会是那个神衍山亲传弟子吧？”

　　申屠星也浑身一震，难以置信道。

　　一时之间，全场寂静，只剩下这对父子那充斥着惊疑的声音在天地间回荡着。

　　同时，几乎所有的目光都是齐刷刷望向了那至今兀自立在斗魔战场中的陈汐身上。

　　所有人神色各异，惊诧、震骇、恍然、狐疑……不一而足。

　　“除了他，还有谁敢如此和神院争锋相对？”

　　看见这一幕，申屠嫣然顿时明白，也再无隐瞒的必要，略带嘲讽地看着申屠明达和申屠星父子，道：“连公孙慕都认为拓跋川不是陈汐的对手，认输而去，但有些人却偏偏不甘心，着实可笑。”

　　一句话，既承认了陈汐的身份，又连带着对申屠明达二人进行挖苦，令得申屠氏一众族人皆都神色复杂，变幻不定。

　　谁能想到，这个家伙居然是神衍山亲传弟子？

　　尤其是那申屠明达和申屠星，脸色更是一阵青一阵白，如遭雷击般，整个人都呆滞在那里。

　　之前在神院使者公孙慕一行人还没抵达宗族大殿时，申屠清远还曾公布一个又一个惊世骇俗的消息。

　　而那些消息无不和陈汐有关。

　　例如斩杀永恒世家叶氏后裔叶枫、斩杀南渡帝君一行人……

　　就连紫薇帝君这等神威无量的大人物，为了报恩，也不惜悍然出动，镇杀了那泰镜帝君一行人和太上教的五灵神将，所做一切，无非是为了维护陈汐的安全。

　　直至最后，他们更是听说，神衍山大先生巫雪禅出手，一举灭杀了太上教圣祭祀摩临！

　　当时，听到这一系列消息时，申屠明达和申屠星父子也是心中震撼，为此咂舌不已。

　　可谁曾想到，他们如今仇恨无比，欲要擒拿下的那个年轻人，居然便是陈汐！

　　一时之间，这对父子感觉就像被人在背后敲了一记闷棍，脑袋都有些发懵，整个人都不好了。

　　神衍山亲传弟子陈汐！

　　大先生巫雪禅的师弟！

　　这般人物，又哪是他们敢得罪的？

　　这一刻，别说擒拿陈汐了，申屠明达父子直恨不得找一条地缝钻进去，没办法，此情此景，实在太过难堪，令他们哑口无言之余，心中又不禁蕴生一抹惶恐。

　　一想到之前为了讨好神院弟子，而得罪了神衍山亲传弟子，这对父子都有一种欲哭无泪的感觉。

　　“唉，大哥啊大哥，你们这可是搬起石头砸自己的脚。”

　　申屠豹叹息，声音中却有些阴阳怪气的味道。

　　申屠明达脸色难堪，却已根本无法反驳。

　　“大哥，你们先下去吧。”

　　最终，还是申屠清远开口，有些不忍心看申屠明达父子二人再难堪下去。

　　“我……”

　　申屠明达沙哑开口，却又欲言又止，最终他喟然一叹，转身带着申屠星离开。

　　看在众人眼中，他此刻的背影却有些萧索的味道，令人禁不住心生同情。

　　对于此，陈汐并未追究，也无法追究，归根究底，申屠明达毕竟是人家申屠氏族人，更是申屠嫣然的大伯，他也不好计较太多。

　　如今能够看着这父子二人狼狈而去，已经等同于默认了错误，倒是显得有些难能可贵。

　　……

　　接下来，申屠清远收起了斗魔战场，返回到了那宗族大殿中，又令一众族人退散离开，只剩下了陈汐、申屠嫣然、申屠豹等寥寥数人。

　　“呵呵，了不起，果然不愧是神衍山亲传弟子。”

　　申屠清远不复之前的沉默寡言，看着大殿中和自己女儿比邻而坐的陈汐，毫不掩饰地赞叹出声。

　　“前辈谬赞了。”

　　陈汐笑了笑。

　　“实不相瞒，老夫之前便已隐约猜到贤侄你的身份，但却是迟迟不敢确定，故而有些怠慢了你，还望见谅。”

　　这一刻的申屠清远显得很坦荡，主动承认自己之前之所以冷眼旁观，也是因为无法断定陈汐身份。

　　“可以理解。”

　　陈汐却是很清楚，申屠清远态度发生如此转变，一是因为自己和申屠嫣然关系不错，但更重要的却是因为自己那神衍山亲传弟子的身份。

　　“唉，老夫却是有些惭愧啊，今日发生之事，绝非老夫愿意看到，也幸好有贤侄在，帮我申屠氏化解了一场危机，否则，老夫还真不知该如何拒绝神院此次的要求。”

　　申屠清远喟然叹息。

　　陈汐一怔，顿时明白原来申屠清远早已做出决断，并无任何想要和神院合作的意愿。

　　而能够让他这位申屠氏族长都如此为难，也可见神院的存在，给他造成了何等大的压力。

　　“父亲，如今事情已经解决，您也不必为此纠结了。”

　　看见申屠清远长吁短叹，申屠嫣然这个做女儿的不禁有些心有不忍。

　　“事情的确解决了，但却因为此事，而让陈汐充当了咱们申屠氏的挡箭牌，无形中得罪了神院那些弟子，我心中可着实有些过意不去。”

　　申屠清远皱眉道。

　　陈汐暗道，这申屠清远倒还算明辨是非，不枉自己之前出手对方那些神院弟子。

　　当然，他之前之所以这么做，完全是帮申屠嫣然出头，对于是否得罪了公孙慕一行人，他可根本就不在乎。

　　“既然如此，那您就答应陈汐一件事，就当补偿心中愧疚了。”

　　申屠嫣然抿嘴一笑。

　　“哦？什么事，快快说来，只要我能够办到的，绝无不答应之理。”

　　申屠清远眼睛一亮，欣然应允。

　　当下，申屠嫣然便把陈汐此来申屠氏的目的和盘托出。

　　“借助传送神阵前往无极世界么？这个倒是简单。”

　　申屠清远听完这一切，禁不住略带奇怪地看了申屠嫣然一眼，但旋即便毫不犹豫应承下来。

　　申屠嫣然被自己父亲那奇怪的眼神看得心中没来由一颤，却并不清楚这意味着什么，禁不住一阵疑惑。

　　“那可就多谢前辈了。”

　　陈汐见此事解决，也是暗松一口气，笑着拱手感谢。

　　“贤侄客气了，你既然是嫣然好友，那就不是外人，以后还是叫老夫伯父吧，哈哈。”

　　申屠清远朗声笑道。

　　“恭敬不如从命。”

　　陈汐也笑了。

　　申屠嫣然见此，也不禁心中欢喜，见到陈汐能够获得父亲的认可，她自然也颇为高兴。

　　“对了，陈汐你打算何时启程？”

　　一旁的申屠豹开口问询道。

　　“若是可以，晚辈想现在便离开。”

　　陈汐沉吟道。

　　“为何如此着急？”

　　申屠嫣然心中一紧。

　　“我这一路上得罪了不少人，如今他们只怕正在满世界地追杀我，着实不宜在此久留了。”

　　陈汐也不隐瞒，如实回答，“只有回到宗门，或许才会将这一切彻底化解。”

　　见此，无论是申屠嫣然，还是申屠清远、申屠豹，皆都不再多劝，因为他们清楚，相较于陈汐那些敌人，自己申屠氏的势力，的确无法护得了陈汐的周全。

　　“既然如此，那老夫便不再挽留，贤侄，且请随老夫前来。”

　　当下，申屠清远长身而起，带着陈汐朝宗族大殿外行去，打算亲自为他开启传送神阵，送其离开。

　　申屠嫣然咬了咬樱唇，也追了上去。


第1821章 青荷紫云

　　嗡……

　　传送神阵骤然泛起一阵奇异晦涩的波动，犹如一头沉寂无垠岁月的凶兽悄然苏醒过来。

　　繁密的道纹在神阵四周亮起，蒸腾出一缕缕炽盛神辉，神异浩大。

　　隐隐约约，甚至有诸神诵经，圣贤赞叹的声音从那神阵中袅袅响起，回荡九天十地。

　　正如叶琰之前所介绍那般，这等传送神阵和寻常皆都不同，足可以横跨重重时空，贯通帝域八千宙宇，端的是神妙莫测，不可想象。

　　也只有像申屠氏这等底蕴雄厚无比的帝域顶尖大势力中，方才能够开辟出这等传送神阵来。

　　“多谢。”

　　陈汐立在神阵中，拱手致谢。

　　“贤侄不必客气，日后若有闲暇，尽可以前来盘桓，届时老夫定当扫榻以待。”

　　神阵外，申屠清远爽朗大笑。

　　“这是自然。”

　　陈汐笑道，说话时，他目光望向申屠嫣然，道，“嫣然姑娘，后会有期，保重。”

　　“等你去参加那帝域五极举办的论道大比时，我一定会去观礼，为你助威的。”

　　申屠嫣然认真说道，她清眸如水，绝美容颜上带着一抹由衷笑意，言辞之间尽是祝福。

　　陈汐笑了笑，点头不言。

　　“贤侄，保重。”

　　申屠清远大笑一声，启动传送神阵。

　　嗡……

　　下一刻，神辉迸溅，直冲九霄，整座神阵发出一声惊天轰鸣，当这一切归于沉寂时，场中已再没了陈汐的影子。

　　“走了……”

　　申屠嫣然喃喃，那清眸中分明涌现出一丝不舍来。

　　“嫣然，你究竟和那陈汐是什么关系？”

　　见此，申屠清远忍不住问道。

　　“什么什么关系，父亲您说什么？”

　　申屠嫣然一怔，神色间不禁涌出一丝罕见的窘色，旋即便故作轻松开口。

　　“你啊。”

　　申屠清远深深看了申屠嫣然一眼。

　　旋即他就轻声一叹，嘿然道，“之前在宗族大殿时，我还以为那陈汐此次前来咱们申屠氏，乃是上门提亲来了，看来，是我这个老头子瞎操心了。”

　　申屠嫣然顿时羞赧不已，霞飞双颊，俏脸晕红，嗔恼道：“父亲！”一副娇羞的小女儿模样。

　　“哈哈哈，我开玩笑的。”

　　申屠清远大笑，负手大步而去，边走边在嘴中咕哝，“不过话说回来，你若能和神衍山弟子结为道侣，那岂不是更好？”

　　渐走渐远，可声音落入申屠嫣然耳中，却令她耳根都羞红了，脑海中却不经意回想起陈汐的身影来，想起了在莽古荒墟时一起所经历的种种事迹……

　　一时她不禁怔在那里。

　　直至许久，申屠嫣然才回过神来，莫名其妙地叹了口气，自嘲一笑，摇头不已。

　　好是好，可惜呀，那家伙的心思，可从没放在儿女情长上。

　　……

　　时空流转，斗转星移，一重重光怪陆离的扭曲景象不断在视野中浮现，恰似浮光掠影。

　　一盏茶时间后。

　　这一切骤然消失，陈汐只觉浑身一震，下一刻便已来到了一片陌生无比的星空中。

　　“这应该就是无极宙宇了……”

　　见此，陈汐禁不住长长吐了一口气，浑身上下一阵轻松。

　　从离开太初观到现在，才过去不足半年时间，可在这半年时间中，他历经了一次次追杀，身心上下一直处于一种紧绷的状态。

　　也是直至如今抵达无极宙宇，这才彻底放松下来，虽还没有抵达神衍山宗门中，可心中却已变得踏实安稳起来。

　　没有迟疑，陈汐拿出大师兄巫雪禅所赠的玉简，轻轻一捏。

　　啪的一声，玉简化为光雨纷飞，在虚空中倏然勾勒出一条犹如漩涡似的幽邃通道来。

　　“果然奇妙，这应该是符道中的一种空间沟通之法。”

　　陈汐微微一笑，深呼吸一口气，便抬步踏入那通道之中。

　　……

　　神衍山，帝域五极之一。

　　放眼整个上古神域，俨然如同一个只能仰望的无上存在。

　　不过，相较于女娲宫、太上教、道院、神院，神衍山绝对算得上是最神秘低调的一个宗门。

　　自古至今，整个上古神域甚至极少能够看到神衍山传人出现世间，这无疑给神衍山蒙上了一层神秘面纱。

　　但毋庸置疑，在这上古神域延存至今的无垠岁月中，每当发生惊世大变，必然能够看见神衍山的身影。

　　也正因如此，神衍山的威名才得以传扬天下，被世间生灵所熟知。

　　当然，也仅仅只知道神衍山这个名字而已，关于神衍山的传承，乃至于其宗门所在地，拥有多少门人，却仅仅只有极少数人清楚。

　　换而言之，世间绝大多数修道者，至今都不清楚，神衍山真正的底蕴有多深厚！

　　嗡……

　　宛如历经了无数岁月变迁，又仿似才仅仅过去一瞬，陈汐只觉眼前一花，整个人已来到了一座山前。

　　此山雄峻、清秀，擎空而立，直上云霄之外，通体缭绕雾霭，神曦蒸腾，垂落万千瑞霞。

　　它实在太过高峻，仿似插入苍穹之外，立在其前，令人凭生渺小若蝼蚁之感。

　　即便是陈汐，当看见这一幕时，心中也不免升起一丝震撼。

　　达到他这等境界，自是一眼看出，此山上下拥有着一股“气运”大势，似将天机、道韵皆都汇聚于此，产生出“天地为道，道化自然”这等宏大景象。

　　“这就是神衍山在上古神域的宗门所在地么？”

　　陈汐深呼吸一口气，敏锐注意到，看似只是一座山，但却堪比一界，似拥有无垠无极之空间，一旦误入其中，只怕非迷失找不到出路不可。

　　这里和陈汐所见过的“玄主祖庙”、“太初神苑”很像，皆都隔绝于世，超然于外。

　　但又和它们不同，因为在这里，能够清楚感知到“道”的气息，无所不在。

　　若在此修炼参道，甚至比外界要更容易，就仿似置身一方道源之地般，神异无比，甚至有些不可思议。

　　而能够开辟出这样一方所在，绝对堪称是鬼斧神工，拥有无上造化之力。

　　毋庸置疑，这就是神衍山！

　　一座承载着无数传奇色彩的神山，一座被世人敬畏的修道圣地！

　　伫足许久，陈汐这才收回目光，心境稍稍恢复平静。

　　身前不远处便是一条蜿蜒曲折的小径，小径两侧古木葳蕤，青苔盘踞，一株株罕见神药生长其中，喷薄神精，芬香如雨。

　　陈汐双手负背，抬脚沿小径而上，一路上，不时能够看见翠柏盘踞，青松屹立，飞瀑流泉，清溪淙淙，奇花异草点缀其中，野果仙珍错落分布，堪堪是风景如画，清幽旷远。

　　行走其中，不自觉便让人心生宁谧之感，仿似超然于世，脱离了世俗枷锁，直似要乘风而去，和大道为伴。

　　这里的确太过非凡。

　　直似太古先天神祇栖居之地，处处可见大道之气运！

　　也不知过了多久，陈汐正自沿山路而上，忽然一阵声音远远从山上传达而来。

　　“勿谈大道，只问本心，我如今已参悟出锤炼道心之妙谛，不用多久，定可以获得行真前辈认可，收我为徒。”

　　“灵柯，你心有所求，已落了下乘，还妄想得到行真前辈认可，这就是你如今所具备的道心？未免可笑了一些。”

　　“云平你不懂，心有所执，则抱守如一，心若无执，则似流水浮萍，只能随波逐流，这可是行真前辈亲口说过的。”

　　陈汐怔然，竟有人在论道？

　　他走上前，就看见一侧山腰处，有着一方崖坪，崖坪上古岩堆积，青竹娑婆，一挂瀑布若白龙般垂落而下，飞溅起珍珠似的水花，悉数涌入一汪碧潭中。

　　在那碧潭一侧，正立着两道身影，皆都是垂髫少年，一个身穿灰衣，头顶一叶青荷，浓眉大眼，身姿昂藏，浑身透着一股逼人灵气。

　　另一个则头扎道髻，唇红齿白，面相清奇，浑身有着一缕缕紫色雾霭袅娜，气质同样灵秀非凡。

　　陈汐一眼望去，顿时就窥破了这俩少年的本体，前者乃是一株青荷所化，后者的本体则是一朵紫云。

　　换而言之，这俩少年竟是天地间诞生的两个灵物！

　　“一株青荷，一朵紫云，居然在此论道，这倒是有趣了。”

　　陈汐哑然失笑，认出这俩少年明显刚刚修炼神道，蜕变成人，修为还谈不上多厉害，难得可贵的是，他们根骨无不纯净剔透，不染尘埃，天赋也是颇为出色。

　　搁在外界，已称得上是万中无一，天赋绝佳的好苗子了。

　　“这位道友，你为何发笑，难道我说错了么？”

　　那头扎道髻，唇红齿白的少年开口，显然他也注意到了陈汐，但却似乎对陈汐出现在这里并不感到惊讶。

　　“你说的对，心有所执，方能成器，但所执的是本我道心，而非妄念。”

　　陈汐随口点拨了一句。

　　“这位道友说的极是，灵柯所悟之妙谛，明显已落了下乘。”

　　那由一株青荷所化的少年爽朗笑出声。

　　“惭愧，惭愧，看来的确是我错了，这可多谢道友你的指点。”

　　被叫做灵柯的少年一脸赧然，朝陈汐抱拳致谢，显得很有礼数。

　　他知错认错，浑然无恼怒之意，反而欣然接纳，令得陈汐也不禁有些惊讶，这少年心性可着实难得。


第1822章 师叔祖

　　那一株青荷所化的少年名叫云平，那一朵紫云所化的少年名叫灵柯，俩少年皆都是诞生在天地间的灵体，根骨纯净绝佳。

　　这让陈汐不禁游戏好奇，道：“你们皆都是神衍山弟子？”

　　“不是。”

　　两少年齐齐摇头，异口同声。

　　“但我们希望有朝一日能够拜在行真前辈门下。”

　　云平说道，目光中带着希冀。

　　“对，行真前辈人很好，时常下山指点我们修行，像我们这些诞生在此山中的灵体，大多受到过行真前辈的指点，他帮我们开启灵智，传授修行妙法，在我等心中，宛如再生父母般。”

　　灵柯也开口，声音中尽是发自内心的敬慕和尊崇。

　　“行真？他可是神衍山弟子？”

　　陈汐问道。

　　“对，他是闻葶前辈的弟子。”

　　云平点头道。

　　陈汐怔了怔，愈发疑惑了：“这闻葶前辈又是谁？”

　　“你竟不知道闻葶前辈？她可是一位修为出神入化，道行深厚无比的高人。”

　　云平有些诧异，似没想到陈汐居然连闻葶前辈都没听说过。

　　“我的确不认得她是谁。”

　　陈汐沉吟，原本他还以为，神衍山中除了自己之外，便只有大师兄巫雪禅，三师兄铁云海，四师兄老穷酸，五师兄李扶摇，六师兄苍图，七师姐谷梁琴等等十三位弟子。

　　谁曾想，当自己真正抵达神衍山宗门时，却发现情况似乎和自己所了解的并不一样。

　　行真、闻葶……他们又是谁？

　　“道友，你不认得闻葶前辈，总该认得唐闲前辈吧？”

　　灵柯忍不住开口道。

　　“唐闲？”

　　陈汐顿时苦笑，还不认识，他忍不住道：“这唐闲又是谁？”

　　灵柯和云平互望一眼，皆都不说话了，他们还没有拜入神衍山，所知有限，平时只见过那行真前辈，也是偶尔从行真口中听闻到了闻葶、唐闲的名字，再多他们就不清楚了。

　　陈汐见此，知道已问不出所以然，道：“那你们继续论道，先告辞了。”

　　说着，陈汐重新行动，沿着山路而上。

　　旋即，他又禁不住顿足，眉毛挑起，扭头问道：“两位小哥，你们难道就不奇怪我是谁？”

　　其实，陈汐话中的意思是，你们见到我这样一个陌生人出现在神衍山，就不奇怪吗？甚至见我登山而上，怎会不稍加阻拦进行盘问？难道就不担心我是个坏人？

　　只不过很显然，无论是云平，还是灵柯，皆都没意识到陈汐话中的深层次含义。

　　两人皆都啊的一声，面露惭愧之色，云平行礼道：“抱歉，抱歉，我二人一直未曾下山，不太懂得对世俗礼节，敢问道友尊姓大名？”

　　陈汐见此，顿时心中一叹，道：“我名陈汐。”

　　说罢，他不再迟疑，沿山路而上。

　　“陈汐？”

　　在陈汐刚离开不久，那云平似想起什么，搔头疑惑道：“我好像在哪里听说过这个名字。”

　　啪的一声，却是灵柯猛地一拍额头，叫道：“我想起来了，行真前辈前些年层偶尔提起过，说他还有一位小师叔祖过些年就要返回了。”

　　“对对对，行真前辈口中的那位小师叔祖就叫陈汐！”

　　云平也反应过来，恍然大悟。

　　“哎呀，没想到之前我竟得到了陈汐前辈的指点，这可是我灵柯的造化！”

　　灵柯喜滋滋说道。

　　“唉，我后悔怎么现在才明白过来，早知道是陈汐前辈，我就该趁机多向他讨教一些修行秘诀。”

　　云平捶胸顿足，很是后悔道，“如今倒好，错失了这一场机会，也不知以后能否再碰到陈汐前辈了。”

　　两个少年皆都把目光望向了山路之上，面露一抹遗憾。

　　他们只是神衍山上诞生的灵体，并非神衍山弟子，故而也是没机缘踏足那神山之上的。

　　……

　　没多久，便来到山间一片苍郁青翠的松林中，林中白雾氤氲，珍禽异兽出没于其中，不时响起一阵清越鸟啼，静谧旷远，令人心旷神怡。

　　此刻，正有一名褐衣青年盘膝坐在松林中，他腰脊笔直，面相俊雅，眉心天生一道神秘的火焰刺青。

　　他此时眉头紧蹙，眼眸凝视着身前地面，似在专心推演着什么，嘴中兀自喃喃不已。

　　“木主生机，故而生生不息，然则却与火相冲，为金所克，想要融合如一，达到五行相生，周而复始的地步，可该如何是好……”

　　“与天地通，与神灵合，与大道融，却独缺一个势，终究是缺少一股神韵。”

　　这一段话落入陈汐耳中，却令他凭生一股熟悉的感觉，忍不住踏步上前，目光一扫，果然就发现，在那褐衣青年身前地上，刻画着一座座繁密晦涩的神箓图案。

　　拢共有五个，呈现五行之势，坐镇五方，化为浑圆之象，形成了一座五行神箓大阵。

　　那五座神箓，正是青帝木皇神箓、白帝金皇神箓、赤帝火皇神箓、黑帝水皇神箓、黄帝土皇神箓！

　　这五座神箓陈汐可是了如指掌，早在三界时就融会贯通，焉能不认得？

　　不过以他如今的目光望去，却是看出，褐衣青年所推演的五行神箓，虽看似一个个完整无缺，道韵天成，可彼此却无法完美融合，形成循环如一之大势。

　　想来，这也是那褐衣青年苦思不得其解的难题所在。

　　“看来，这人应该是宗门中的一名弟子了。”

　　陈汐若有所思，他一眼就看出，那褐衣青年竟也是一道灵体所化，其本体乃是一缕诞生于天地间的一缕“神焰”，天生掌控火行神道，天赋异禀，资质超群。

　　并且修道根基极为扎实，已拥有祖神中期的修为。

　　“五行循环之力天下人人皆知，可这五行神箓无不具备符道至高妙谛，想要融合可着实有些困难，不过，师尊所教授的法门可并没有错，难道是我参悟不得其法？”

　　那褐衣男子眉头紧皱，冥思苦想，唇中喃喃，竟是浑然没有察觉到陈汐到来。

　　见此，陈汐禁不住说道：“五行虽相生相克，但却可以融于符道，以符道之力御用，或许你可以尝试潜心参悟这五座神箓的符文奥秘，等一一参悟吃透，自然懂得该如何驾驭五行，使之循环相生，周而复始。”

　　那褐衣青年如遭雷击般，浑身猛地一僵，怔怔许久，眼眸逐渐变得明亮。

　　“对啊！我怎么忽略了符道衍生之妙？”

　　褐衣青年一拍大腿，欣喜若狂。

　　但旋即，他就似意识到什么，猛地反应过来，这才注意到了陈汐的存在，连忙长身而起，道：“多谢道友指点，不过……敢问道友是？”

　　陈汐笑道：“在下陈汐。”

　　“原来是陈汐道友……嗯？等等，你说你是陈汐？”

　　褐衣青年正说着，忽然想起什么，眼睛一下子睁大，一脸不可思议。

　　陈汐点了点头，心中却奇怪，难道自己的出现很让人吃惊不成？

　　旋即，他就看见那褐衣青年猛地深吸一口气，躬身行礼，道：“弟子行真，拜见师叔祖！”

　　师叔祖！

　　陈汐顿时怔住，一个祖神中期的家伙，居然叫自己师叔祖？

　　若非确定这就是神衍山，陈汐差点都怀疑这家伙认错人了。

　　而这一声称呼，也让陈汐愈发确定，神衍山和自己所了解的情况似乎并不一样。

　　其实想一想也对，他修行至今，也仅仅只知道大师兄巫雪禅他们十三位师兄师姐。

　　至于其他情况，可都是一无所知。

　　“你便是行真？”

　　陈汐让自己冷静了一下，这才开口。

　　“师叔祖听说过弟子？”

　　行真惊讶道。

　　“之前上山时，曾听到俩小家伙提起过你。”

　　陈汐笑了笑，心中却是在盘算，这行真都呼唤自己为师叔祖，行真的师尊闻葶岂不是得称呼自己师叔？

　　自己的辈分……似乎一下子变高太多了吧？

　　“原来师叔祖说的是云平和灵柯那俩小家伙。”

　　行真恍然，旋即他便略带兴奋道，“之前，还要多谢师叔祖指点，解决了弟子一个百思不得其解的难题。”

　　“这不算什么，即便没我的指点，凭你对符道的造诣，用不了多久也定然可以参悟到这一点。”

　　陈汐随口道，他说的倒是实话，他早在人间界时便开始参悟五行神箓，但那时仅仅只懂得刻画神箓中的符纹，根本无法发挥出五行神箓万分之一的威能。

　　也是在抵达仙界之后，才悟出了五行神箓的一些深层次奥妙，而后最终方才将各种神箓的妙谛一一吃透。

　　不过，陈汐也是在成为神境存在后，方才真正能够彻底发挥出五行神箓的威能。

　　相较而言，眼前的行真能够在符道上参悟到这一步，已经算很不错了。

　　当然，行真毕竟是一尊祖神境存在，在符道上的造诣和陈汐一比，就显得远远不如了。

　　“对了，我怎么忘了，陈汐师叔祖您是第一次返回宗门，前些年巫雪禅师伯祖曾嘱咐，您若是抵达神衍山，便带您去见铁云海师伯祖，届时铁云海师伯祖自会帮您安排一切。”

　　行真忽然想起什么，笑着说道。

　　“铁云海师兄？”

　　听到这个熟悉的名字，陈汐心中的一些疑惑也是一扫而空，笑道，“那就劳驾你帮我带路了。”

　　行真连忙拱手道：“师叔祖莫要如此客气，这是弟子应该做的。”


第1823章 神衍三主

　　山路曲折，蜿蜒而上。

　　路上，陈汐也是从行真口中了解到了神衍山的具体情况，终于解决了心中的疑惑。

　　原来神衍山之主伏羲另有师弟两位，自从伏羲在许多年前飘然离开之后，便由这两位老古董坐镇神衍山中。

　　他们分别是“帝舜”和“闻道真”，修为深不可测，乃是和神衍山之主伏羲同一时期的存在，堪称是活化石级的老古董。

　　伏羲、帝舜、闻道真三人，也被称为“神衍三主”。

　　这些年来，也正因有这两位坐镇，即便是神衍山之主伏羲飘然而去，下落无踪，也无人敢小觑神衍山了。

　　不过这两位老古董一直闭关，在参悟大道极尽之境，除非发生惊世变故，轻易是断然不会出现的。

　　像行真，便是属于三祖师闻道真一脉的传人。

　　行真的师尊名闻葶，闻葶的师尊名唐闲，唐闲的师尊便是三祖师闻道真。

　　换而言之，这行真便是闻道真一脉的第三代弟子。

　　这也正是行真为何称呼陈汐为师叔祖的原因所在，因为按照辈分来算，陈汐算得上是神衍山之主伏羲一脉的第一代亲传弟子。

　　值得一提的是，在整个神衍山中，伏羲一脉加上陈汐在内，至今只有十四名亲传弟子，并无隔代弟子。

　　而帝舜一脉，至今没有收授徒儿，自然没有任何传人。

　　唯独闻道真一脉，不止拥有三代弟子，且每一代弟子的数目皆都不少，堪称是神衍山中弟子数目最多的一脉。

　　而按照严格的正统传承来算，只有陈汐他们师兄弟十四人，才算得上是神衍山嫡系传承者。

　　像闻道真这一脉，只能算是旁支。

　　了解了这一切，陈汐这才总算明白过来，神衍山原来并非自己想象中那般简单。

　　也终于清楚，为何神衍山会被尊称为“帝域五极”之一，原来山门之中，竟还有帝舜、闻道真这等活化石级的老古董坐镇！

　　不止如此，山门中弟子也比想象中要多的多，这自然也就意味着，神衍山并不缺各个境界中的巅峰力量了！

　　这一切，可都是陈汐之前所未曾知道的。

　　同样，了解了这一切，也让陈汐更进一步的了解了神衍山的底蕴所在。

　　其实这也正常，像那太上教，都有弟子、真传弟子、长老、红袍祭祀、圣祭祀的划分，堪称是一个庞然大物。

　　像那神院，分作了执律弟子、行道弟子、掌印弟子、教谕长老等等层次，同样是等级森严。

　　与这两大势力对比，神衍山拥有如今这等力量体系也本就合情合理，否则单凭他们师兄弟十四人，和一个飘然而去不知所踪的神衍山之主伏羲，又拿什么和其他帝域四极抗衡了。

　　当然，相较而言，神衍山势力看似依旧有些薄弱，无法和太上教、神院这等拥有门人无数的庞然大物相比。

　　但陈汐却清楚，拥有弟子数目的多少，根本无法影响一方势力的强弱。

　　就好比一方拥有上万名洞光灵神弟子的宗门，也绝对拼不过拥有十名祖神境弟子的宗门了。

　　而像神衍山、太上教、神院这等已堪称是整个上古神域无上势力的庞然大物，自不可能去以比拼弟子数目的多少来较量孰优孰劣了。

　　简而言之，神衍山弟子数目虽少，可每个弟子所具备的威能，绝对超乎想象。

　　所谓“兵贵在精”，便是如此。

　　……

　　“师叔祖，再往上便是山门重地，以我如今修为是无法进入其中的，不过待会我会请示师尊，由她带您前往拜见铁云海师叔祖。”

　　一炷香后，行真忽然伫足，低声说道。

　　“也好。”

　　陈汐点了点头，行进至此，他也敏锐注意到，随着山势上升，一股晦涩的禁制力量悄然涌现，充盈每一寸虚空中。

　　看似无形无质，悄然无声，可行走其中，却让人身心感到一种难以言喻的压力。

　　依照陈汐推演，即便以自己如今的威能，只怕行进不了多久，也会承受不住这种力量了。

　　行真带着陈汐继续前行，没多久，就来到一处崖坪上。

　　此崖坪占地不过千丈，其中老树盘根，青草嫩绿，紫色藤蔓垂挂，一只只绚丽蜂蝶翩跹飞舞其中，一侧还搭建着一座古色古的茅庐。

　　茅庐前是一道蜿蜒清溪，此刻正有一头斑斓大虎懒洋洋卧在清溪之畔，用尾巴逗弄着一只彩色蝶儿，很是悠闲。

　　而在茅屋前，则陈列着一方石桌，石桌两侧各自坐着一人，正在饮茶交谈。

　　石桌左侧，是一名青衣女子，乌发柔顺垂落腰际，面容妍丽淡雅，一举一动，有一种自然古朴之意蕴。

　　可远远望去，她身上却似有一种无形伟岸之力，令人心悸。

　　坐在这青衣女子对面的，则是一名矮胖老者，童颜鹤发，仙风道骨，随意一坐，就似帝王俯瞰天下，气势极为慑人。

　　“那便是我师尊闻葶，师尊她自幼无父无母，乃是一名孤儿，后来被三祖师收养，这名字还是三祖师亲口帮她起的。”

　　远远地，行真望着那青衣女子，面带一抹发自内心的敬畏孺慕之色，低声传音给陈汐。

　　“至于另外一位，弟子却是不认得，想来是前来拜访师尊的友人。”

　　陈汐点了点头，心中却是暗暗吃惊不已，他一眼就看出，那闻葶竟是一位帝君境存在！

　　“行真，你不是在推演钻研五行神箓，此时前来又是为何？”

　　忽然，那青衣女子闻葶扭头，淡然瞥了一眼行真，轻声问询道。

　　“闻葶道友，这便是你那徒儿行真？果然是好根骨，听说他乃是诞生于北冥之渊中的一缕‘先天五色神焰’得道成形，如今又跟随在你身边修行，以后道途不可限量啊。”

　　不等行道开口，那仙风道骨的矮胖老者已是赞赏出声。

　　行真见此，顿时行礼道：“前辈谬赞了。”

　　行真正待介绍陈汐身份，那矮胖老者就又惊诧开口道：“咦，这小家伙是谁，命格被天机所遮掩，简直是旷世罕见！”

　　他目光神芒流溢，盯着陈汐久久凝视，眉宇间已带上一抹惊色。

　　那闻葶也不禁怔了怔，把目光望向了陈汐，却发现他面孔陌生，竟是从未见过。

　　“行真，这位小友是谁？”

　　闻葶问道。

　　“启禀师尊，这位便是这些年一直未曾返回师门的师叔祖陈汐。”

　　行真赶忙介绍道。

　　陈汐！

　　闻葶眼眸一凝，霍然起身，略带惊疑地仔细凝视陈汐许久，最终深吸一口气，躬身道：“弟子闻葶，见过师叔。”

　　一位帝君存在，此刻却向陈汐这个祖神境行礼，口称“小师叔”！

　　当看见这一幕，那矮胖老者惊得浑身一僵，噗的一声，将口中茶水喷了出来，旋即便略带尴尬地起身，朝陈汐拱手道：“不好意思，之前失礼了。”

　　他在为之前称呼陈汐“小家伙”致歉。

　　“无碍。”

　　陈汐笑了笑，心中也不禁有些荒谬的感觉，没想到自己竟多出了一个帝君境的女师侄……

　　“弟子不知师叔今日返回，有失远迎，还望师叔海涵。”

　　闻葶行礼道，却是一副理所应当的模样，并无任何忸怩抵触，一位帝君境存在能够办到这一步，着实罕见的很。

　　“不必客气了。”

　　陈汐禁不住苦笑，感觉这辈分一高，说话都有些不自在了。

　　闻葶见此，点头道：“师叔，这位是道院长老冯融巽，称号‘融巽帝君’。”

　　说着，闻葶又朝那矮胖老者介绍道：“融巽道友，这便是我那陈汐师叔，乃是我师伯祖伏羲的第十四位亲传弟子。”

　　“见过……”

　　融巽帝君正待见礼，却尴尬发现，若是按照辈分算，他身为闻葶的友人，甚至还得称呼陈汐这个祖神境年轻人一声前辈。

　　这让他可有些叫不出声。

　　“原来是道院的高人，不必拘泥辈分，你我以道友相称便是。”

　　陈汐笑道，倒是很明白对方那略带窘迫的心境。

　　话即便如此说，可是和一位帝君平辈伦教，也已显得有些占便宜了。

　　当然，融巽帝君可不这么认为，他此刻也终于明白，眼前这年轻人居然是神衍山之主所收取的第十四名亲传弟子，心中可着实被震撼了一把。

　　见陈汐并无任何倨傲，他也是暗松一口气，笑道：“如此最好，如此最好。”

　　说着，他出声朝闻葶告辞，闻葶也不挽留。

　　“陈汐道友，若有机会，还希望你能够来道院做客。”

　　临行前，融巽帝君同样朝陈汐含笑辞别。

　　“一定。”

　　陈汐也拱手笑道。

　　直至目送融巽帝君离开，闻葶这才朝陈汐笑道：“师叔，这些年咱们宗门上下可都一直在等候您归来。”

　　陈汐怔了怔，心中不禁涌起一抹暖流，也只有返回神衍山，所有人才把他当做自己人，这种感觉的确是平时体会不到的。

　　当下，陈汐便吩咐闻葶，带他前往拜见三师兄铁云海。

　　“师叔且随我来。”

　　闻葶倒是没有耽搁，当下便带着陈汐朝神衍山更高处行去。

　　至于行真，则早已返回山下。


第1824章 十珍神酿

　　继续上山时，身边领路的却已换成了一位女帝君，且一口一口称呼自己为师叔，令得陈汐适应了很久，才坦然接受了这一切。

　　搁在外界，或许他可以和闻葶以“道友”相称，但在这宗门中，却必须执辈分礼仪，容不得一丝差池。

　　哪怕闻葶贵为帝君境存在，可在陈汐面前，也必须以弟子辈自居了。

　　令陈汐咂舌的是，这闻葶可不是寻常帝君存在，而是一位早已臻至八星帝君境，且只差一线便可以突破九星帝君层次的强者！

　　搁在外界，绝对是一位叱咤风云的大人物。

　　而其师尊唐闲，更是一位道主级的恐怖存在！

　　有此便可以知道，神衍山弟子中的威能有多骇人，堪称是藏龙卧虎，能人辈出。

　　不过想一想，其实这倒也正常。

　　大师兄巫雪禅是道主，唐闲身为三祖师闻道真的亲传大弟子，能够臻至道主境界也在情理之中。

　　而当年那紫薇帝君受到大师兄巫雪禅点拨，便可以跨境而上，修炼到如今这般地步，闻葶身为唐闲的亲传弟子，自不可能差哪里了。

　　一路上，陈汐从闻葶口中倒也了解到不少东西。

　　例如闻道真拢共有亲传弟子十九名，这唐闲道主便是最厉害的一个，早在很久之前便已臻至道主境。

　　而在闻道真一系的二代弟子中，也就是闻葶这一代弟子，拢共有三十七人，闻葶位列第三。

　　至于三代弟子，那就更多了。

　　值得一提的是，闻葶虽是那三祖师闻道真所收养的义女，但在宗门时，却是拜唐闲为师。

　　看似有违辈分之差，但这却是闻道真的吩咐，至于原因，也只有闻道真自己清楚了。

　　嗡……

　　也不知行进了多久，忽然一股无形的压迫之力犹如潮水般涌来，令得陈汐不禁呼吸一窒。

　　唰！

　　闻葶袖袍一挥，亿万炽盛符文衍化为一抹耀眼的光，横扫而去，瞬息便将这一切压迫之力化解。

　　“师叔，这乃是山门重地，唯有帝君境以上修为的弟子方才能够踏足，不过您以后必然会领悟山中禁地之妙，倒也不必在乎了。”

　　闻葶解释了一句，便继续带着陈汐前行。

　　……

　　一路上，陈汐这才发现，神衍山的确太过高峻，自己所走的山路只不过是其中一条而已。

　　且这一路上，他发现了不止一处开辟于虚空中的秘境，按照闻葶的解释，那些秘境皆都是同门一些师兄弟潜修之地。

　　不过，像伏羲一脉的那些正统弟子，却并未在这些秘境中修行，而是在山巅一片净土福地中。

　　现如今，三师兄铁云海便在那山巅一处净土福地中清修。

　　一炷香后。

　　两人终于抵达山巅。

　　只见云海翻滚，星辰环绕，洒下无尽璀璨清辉，将这山巅渲染得神圣浩瀚，壮阔无比。

　　立足在此，大有一览众山小，俯瞰天下的味道。

　　轰隆隆……

　　一挂银灿灿的瀑布自九天之上落下，气势磅礴，那瀑布赫然是由纯净无比的道气所化！

　　从天空落下之后，变化为一缕缕氤氲神辉扩散在整个神衍山上，滋养万物，孕育生机，显得神异非凡。

　　陈汐深呼吸一口气，只觉滚滚道气涌入体内，浑身气机一阵通透沸腾，直似要飘然而去，融入大道中，那感觉说不出的旷远舒泰。

　　若是在此修行，绝对可以起到不可思议的神效了！

　　“厉害，引九天道气汇聚于此，已称是巧夺天工，借了天道之鸿运，想要办到这一步，修为起码都要在道主境不可……”

　　陈汐心中惊叹，感慨不已。

　　从抵达神衍山，再到此刻登临山巅，沿途所目睹的一切，都让陈汐认识到，自己所在的宗门是何等之超然不凡。

　　“哈哈哈，小师弟，你可总算来了！”

　　蓦地，一声豪迈无比的大笑声传达而来，震荡云层，声音中尽是欣喜。

　　还不等声音落下，陈汐顿时感觉肩膀被人抱住，一只大手狠狠在自己背上拍打了几下，震得陈汐浑身气血一阵翻腾。

　　不过，当看清楚来人模样，陈汐顿时也笑了，笑得灿然无比，这些年也从未想这一刻那般高兴过。

　　只见那人身姿魁梧雄峻，肌肤呈现古铜色，虬髯燕颌，威猛若一座铁塔，睥睨无双，不是三师兄铁云海还能是谁？

　　“三师兄！”

　　陈汐开口，寥寥三个字，已道出此刻他心中的激动。

　　“哈哈哈，安然回来就好。”

　　铁云海大笑，感慨似地打量着陈汐，道，“原本我打算前往外界去接你，可却被大师兄抢先了一步，只是没想到，连大师兄出动，竟也遭到了一些意外，令得你直至如今才抵达宗门，这些年……可着实委屈你了。”

　　“三师兄，这些年我可快活的很，哪谈得上什么委屈。”

　　陈汐笑道。

　　看见这师兄弟二人交谈甚欢，那闻葶不禁微微一笑，悄然转身而去，不忍打扰他们师兄弟二人。

　　“走走走，大师兄也早已等候你多时了。”

　　铁云海说着，就带陈汐朝山巅一侧行去。

　　“大师兄回来了？”

　　陈汐惊讶道。

　　“他杀了摩临那老儿之后，在返回的路途上，差点被太上教主拦截住，幸好帝舜师叔及时出动，方才避免了一劫。这一次，大师兄可着冒险的很，连我都没想到，他竟真的杀了那摩临。”

　　铁云海感慨道，“不过即便如此，大师兄他却已收到不少的伤势，这也算幸运了，若这次真被那太上教主得手，后果着实不堪设想。”

　　陈汐心中震撼，万没想到，在大师兄杀死太上圣祭祀摩临之后，竟还发生了这等惊险无比的事情。

　　因为摩临的死，连太上教主这等人物都被激怒出手，可想而知一尊道主的陨落，所造成的影响何等之大。

　　这件事若传入上古神域，必然会引起一场滔天大波不可，甚至会令整个帝域的局势变得紧张起来。

　　毕竟，此次太上教圣祭祀摩临陨落、神衍山大先生巫雪禅负伤、连太上教主、神衍山二祖师帝舜这等无上人物都齐齐出手，所造成的影响绝对超乎想象了。

　　“小师弟你不必紧张，这天下还没有到大乱的时候。”

　　看见陈汐一副皱眉沉吟的模样，铁云海不禁哑然失笑，“更何况，那太上教主再恨大师兄，也断不敢跑来咱们神衍山撒野了。”

　　陈汐顿时一阵苦笑，这些事情太过震撼人心，也由不得他不胡思乱想。

　　交谈之际，两人已来到一座洞天福地中。

　　此洞天端的是神妙无上，进入其中，竟宛如来到了一方大世界中。

　　只见天穹旷远，大地沉浑，一座座神秀山峰拔地而起，溪水湖泊点缀其中，不时有羽翼绚丽的神禽翱翔掠过，洒下一串嘹亮的清啼，直似与世隔绝的一片净土，到处都弥漫着祥和、清静、宁谧的气息。

　　在其中一座碧波浩渺的湖泊上，矗立着一座苍翠竹亭。

　　此刻，白发如银，面色温润的大先生巫雪禅，正坐在竹亭中，手执一根鱼竿，正临栏垂钓。

　　哗啦……

　　当陈汐和铁云海抵达时，巫雪禅手中的鱼竿一动，轻轻一抖，就钓出一头通体雪白，约莫巴掌大小的龙鼋来。

　　“银鳞龙鼋，这可是祥瑞之兆，如今一看，原来是小师弟你带来的福分。”

　　巫雪禅洒然一笑，将那银鳞龙鼋甩手丢进湖中，便笑着看向陈汐。

　　“见过大师兄。”

　　陈汐拱手。

　　“别客气，你和老三都坐吧。”

　　巫雪禅随意挥了挥手，已在竹亭中摆置了一张石桌，又拎出一个酒葫芦，帮自己、陈汐和铁云海各自斟满了一杯酒。

　　“以前咱们一直未能坐下畅谈，今日好不容易重逢在一起，自当畅饮一番，来，咱们师兄弟三人先干一杯！”

　　巫雪禅举杯，爽朗笑道。

　　“哈哈哈，我可也早等这一天很久了。”

　　铁云海拿起酒杯，朝陈汐道，“小师弟，这可是大师兄亲自酿的‘十珍酒’，封藏了不知多少年，寻常连我都喝不到一口，这次可是沾了你的光啊。”

　　“哦，那我可得好好尝尝了。”

　　陈汐笑着，也举起酒杯。

　　当下，师兄弟三人举杯共饮，不旋即，就已下腹了十多杯酒，很是畅快淋漓。

　　这“十珍酒”也不知是由何等神物酝酿而成，味道甘冽辛辣，入口似火龙化冰雪，极为独特，其中弥漫的芬香，都能浸透到神魂深处。

　　才饮了十多杯，陈汐就感觉浑身一阵发烫，体内宙宇被一股股沸腾灼热的暖流涌入，轰隆隆沸腾起来，不断锤炼陈汐的道基，令得他修为也是得到了进一步稳固，甚至隐隐有破境而上的迹象，就连神魂都似在欢呼，得到了一种莫大的裨益。

　　陈汐连忙深呼吸一口气，压抑着住这种晋升的冲动，现在可不是晋级祖神大圆满境的最佳契机。

　　而在这时，巫雪禅也是收起了酒葫芦，笑道：“小师弟莫要慌着晋级，这酒力足可持续十日之久，等咱们师兄弟聊天结束后，我便带你去一个地方，足可以让你在道途上再有突破。”


第1825章 命运轮回

　　听了大师兄的一番话，陈汐顿时又深吸一口气，将体内那蠢蠢欲动的力量狠狠压制下去。

　　旋即，他就咂舌道：“这酒劲可真大。”

　　三师兄铁云海哈哈大笑：“这可是世上独一无二的神酿，酒劲大一些也是自然的。”

　　大师兄巫雪禅微微一笑，忽然问道：“小师弟，你返回宗门的时间比我预想中要稍晚一些，可是路途上发生了什么意外？”

　　陈汐笑容一敛，点头道：“大师兄说的不错。”

　　说着，他便把这一路上被追杀的事情和盘托出，连进入祖龙道主的埋骨之地也并无任何隐瞒。

　　“叶氏、少昊氏、太上教？呵呵，看来他们也意识到帝域中大变将至，开始动手筹谋布局了。”

　　铁云海冷笑一声，眸子里尽是冷冽之意，“不过，他们合作归合作，但却无端端敢招惹小师弟你，还真当咱们神衍山无人了，改天我便下山，去收拾他们一番。”

　　巫雪禅挥手道：“莫要意气用事，现在局势并不明朗，现在下山无疑会让帝域局势变得更为复杂。”

　　顿了顿，他继续道：“更何况，我之前可是杀了那摩临道主，太上教主只怕早已恨得欲要发狂，这时候你下山，万一被他给盯上，后果可有些严重。”

　　铁云海洒然一笑，不以为然道：“只是杀了一个摩临而已，他太上教可不止这一位圣祭祀。”

　　陈汐心中不禁苦笑，感觉三师兄还真是霸气，居然连太上教圣祭祀都不放在眼中，那可是一位道主境存在啊！

　　巫雪禅直接忽略了铁云海的言辞，若有所思道：“这紫薇帝君倒还算不错，不枉我当初指点他修行。”

　　“这人……的确不错。”

　　陈汐沉吟许久，最终还是承认，不管紫薇帝君当初在祖龙道主之地时，是否对自己动了歹念，可他终究是帮了自己化解了不少为难，也算是功大于过。

　　“依照我估计，这紫薇帝君获得了那一缕龙魂之后，只怕依旧很难跨足道主之境，毕竟，这一关牵扯到命运之妙，相较而言，他在帝君境中积累的底蕴，依旧稍差了一些。”

　　巫雪禅沉吟道，“小师弟，你感觉我如何把紫薇帝君招纳进入宗门中，是否可行？”

　　陈汐一怔，浑然没想到大师兄竟会跟自己谈起这等大事。

　　他想了想，便说道：“大师兄你拿主意就行，师弟我自无任何意见。”

　　“那好。”

　　巫雪禅笑了笑，不再提及此话题。

　　但陈汐却隐约明白过来，大师兄如此问，也是担心自己心有芥蒂，无法原谅那紫薇帝君。

　　他甚至清楚，若自己不同意，大师兄肯定会照顾自己的感受，从而舍弃了这个想法。

　　但是，他陈汐可不是斤斤计较的狭隘之辈，又哪会让大师兄难做？

　　大师兄既然考虑将那紫薇帝君纳入宗门中，必然是早已有所筹谋，陈汐可不会在这等情况下，因为一己之私而破坏大师兄的布局。

　　……

　　“小师弟，你应该听说了那一场由‘帝域五极’一起举办的论道大比吧？”

　　聊着聊着，巫雪禅话锋一转，便转移了话题。

　　“听说过。”

　　陈汐点头。

　　“那就好，推算一下时间，差不多再有五年时间，这一场论道大比就将举办，届时，我自会安排你去参加。”

　　巫雪禅笑道，“这个机会，咱们神衍山绝对不能错过了，若是成功，小师弟你以后晋级域主之列，踏足道主之境也不再是难题。”

　　“大师兄，此话怎讲？”

　　陈汐心中一动。

　　“太初观观主没有告诉你吗，这上古神域已经很久很久没有再出现过新的域界了，而这也就意味着，往后的修道者想要晋级帝君境，拥有域主之位就会变得愈发艰难，几乎是再无希望。”

　　大师兄巫雪禅一脸严肃道，“距今为止，也唯独只有那混乱遗地中，方才能开辟出新的域界，这次机会若不抓住，以后……想要成就域主之位可就难说了。”

　　陈汐心中震动，猛地想起了自己以前对这一场论道大比的推测，顿时明白，这一次帝域五极所举办的论道大比，必然和那混乱遗地有关了。

　　果然，下一刻巫雪禅便说道：“论道大比的最终目的，便是从帝域五极中选拔出一批弟子，进入混乱遗地，开辟新的域界，所以这一次机会，小师弟你务必要抓住了。”

　　顿了顿，他又笑道，“当然，咱们神衍山不止你一个人参加，到时候你听我安排就行。”

　　陈汐点了点头。

　　他很清楚，晋级帝君境和成就域主之位完全是两个不同的概念。

　　早在太初观时，那位娘娘便说过，晋级帝君境，方才有谋取域主之位的机会，但谋求域主之位，却并不是每个帝君境都能办到的。

　　原因就在于一个“域界之力”上！

　　拥有“域界之力”，方才谈得上是真正的域主，不过这道力量唯独有两种途径才能够办到。

　　第一种便是夺取现如今上古神域中其他域主身上的“域界之力”，但这种方法是最下乘的，不止办起来困难重重，且即便能够获得“域界之力”，效果也是不尽人意。

　　故而在很早时，这个方法就被陈汐所排除。

　　而第二个办法便是独自去开辟一方新的域界！

　　不过这种方法同样有一个难题，那就是距今为止，放眼整个上古神域中，能够开辟出新域界的地方，早已被瓜分一空，唯独只剩下了那混沌遗地一处区域。

　　但关键是，这混乱遗地可是大凶之地，四周被禁道秘力所覆盖，自古至今无人敢越雷池一步，就连鲲鹏道主那等存在，都因为误闯其中而遭劫，最终落得一个身陨道消的下场。

　　幸好，近些年那混乱遗地中四周覆盖的禁道秘力已衰减许多，完全可以凭借外力去打通一条进入其中的道路。

　　而这，无疑是一个开辟新域界的绝佳机会。

　　陈汐如今已彻底明白，帝域五极此次即将举办的论道大比的目的，便是选拔出一批弟子，进入那混乱遗地中，去谋求一场开辟域界，成就域主之列的大机缘。

　　“师兄，此次你诛杀了那摩临道主，我担心在五年后那一场论道大比时，太上教不会善罢甘休啊。”

　　铁云海忽然开口道。

　　“不必担心，缺了我们神衍山，单凭他们太上教、神院、女娲宫、道院四方势力，是断然难以打通那一条进入混乱遗地的道途的，在这等局势下，太上教决计不敢胡作非为了。”

　　巫雪禅似早已考虑到这一点，不假思索道，“当然，防人之心不可，到时候我们多做一些准备就足矣。”

　　铁云海道：“既然师兄早有安排，那就最好不过了。”

　　……

　　在接下来的闲聊中，陈汐也了解到，原来如今四师兄老穷酸、五师兄李扶摇他们，至今依旧在闭关冲击帝君境。

　　陈汐其实很疑惑，大师兄巫雪禅明明都拥有道主境的修为，可其他师兄师姐相较而言，在修行上却是相差太远，这可未免显得有些太蹊跷了。

　　要知道，就连那三祖师闻道真一脉的二代弟子闻葶，如今可都已拥有八星帝君境的修为了！

　　难道说，四师兄老穷酸他们连一个二代弟子都不如？

　　对于此，巫雪禅给出了一个很合理的解释，当年神衍山之主在上古神域中，只收了两弟子，那便是巫雪禅和李扶摇。

　　除了巫雪禅和李扶摇之外，那早已逝去的二弟子寂道人，三弟子铁云海、四弟子老穷酸等人，皆都是伏羲后来在三界中所收徒弟。

　　李扶摇之所以位列第五，是因为他当年因为道途有缺，故而前往三界，进行了轮回转世，重新锤炼道途。

　　当李扶摇重新进入山门时，斩出了前世业障，宛如凤凰涅槃，已和前世再无瓜葛，故而位列第五。

　　得知这一切，陈汐这才彻底明白过来。

　　但他兀自想不明白的是，神衍山之主伏羲当初为何要重返三界中，甚至还收授了一批弟子？

　　不止如此，就连女娲道宫、太上教都在三界中开辟有宗门，这可着实有些奇怪。

　　陈汐还记得，神衍山之主曾和第三任幽冥大帝论道数年，也知道当年自己父亲陈灵钧曾轮回转世，曾以太灵的身份在三界中成为太上教主的师弟，也曾以寂道人的身份成为神衍山二弟子。

　　这一切如今想来，都让陈汐有一种细思恐极的感觉。

　　对于这个问题，巫雪禅却并未直面回答，只简单说了一句：“这一切都和轮回有关，等你臻至道主境，开始参悟命运大道时，就会明白这一切。”

　　轮回！

　　命运！

　　三界！

　　陈汐心潮起伏，久久无法平静。

　　他早已从太初观那位娘娘口中知道，放眼天下，唯有三界之中方才拥有轮回。

　　但陈汐哪会想到，神衍山、女娲宫、太上教在三界中开辟宗门，竟是和所谓的轮回有关？

　　轮回！

　　提及这个神秘莫测的字眼，让陈汐更有一种极为复杂的情绪。

　　因为他所掌握的彼岸、沉沦、终结三种大道，便是构成轮回之力的核心所在！


第1826章 开元塔

　　轮回！

　　这等力量似乎虚无缥缈，太过晦涩难懂。

　　但陈汐仔细一想，似乎从自己修行之初，早在那大楚王朝南疆时，自己便已经和“轮回”产生一丝关联。

　　唯一的原因便要落在那幽冥录和诛邪笔上。

　　而这两件幽冥界至宝，落入陈汐手中的契机也极为荒谬，因为这是他当初和灵白一起配合，杀死那南疆苏家的一名后代时，从其身上所获得。

　　整个过程，根本谈不上什么缘法。

　　可是仔细一想，仿佛冥冥中自有天意般。

　　再结合这些年的经历，陈汐心中也不禁升起一丝恍惚，轮回，这究竟是一种什么力量？

　　为何只有臻至道主之境，参悟了命运大道之后，才能懂得其真正的奥妙？

　　若自己现在就将终结道意彻底参悟，和彼岸、沉沦两种大道奥义相融合，是否便能构建出轮回之力的核心力量？

　　那第三任幽冥大帝呢，是否也是因为轮回之力，而遭受到了诸天大人物的镇杀？

　　一想到这，陈汐都禁不住心生一股强烈的冲动，可最终还是硬生生忍住了。

　　他很清楚，事情绝对不像自己想象那般简单了，这时候冒然去尝试，说不定会引起怎样的严重后果。

　　……

　　“小师弟，走吧，我带你去一个潜修之地，趁此五年时间，或许可以让你实力再次产生一个明显蜕变。”

　　见陈汐有些心神不守的样子，巫雪禅似看出一些什么，起身开口。

　　“哦，去哪里？”

　　陈汐顿时回过神来。

　　“去了你就知道了。”

　　巫雪禅神秘一笑。

　　“哈哈哈，那你们去吧，我可受够了那鬼地方，再不想踏足一步了。”

　　铁云海见此，却是有些幸灾乐祸似的，大笑出声。

　　这让陈汐眉毛一挑，难道其中还有什么玄虚不成？

　　嗡……

　　不等他反应，巫雪禅袖袍一挥，一股磅礴大力笼罩住陈汐，下一刻，他和巫雪禅便齐齐消失原地。

　　……

　　一座古老石塔屹立，通体密布岁月斑驳的痕迹，似历经了无垠风雨洗礼，庄肃而巍峨。

　　它矗立在浩瀚云海中，一轮由金乌所化的烈日悬空，洒下金灿灿的光泽，将那古老石塔染上一层辉煌神圣的气息。

　　当陈汐视野恢复时，就来到了这片云海中，看见了这一座石塔。

　　“此塔名乃开元，是由师尊当年亲自开辟，专门为门中弟子修行所准备。”

　　巫雪禅立在一侧，略带感慨道，“当年我和你一样是祖神境时，便曾在此修行过，这次你进入其中，说不定还能够看到我当年在其中所留下的大道烙印。”

　　开天塔！

　　陈汐心中也不禁升起一抹期待。

　　“小师弟，这开元塔只有咱们神衍山传人方才能够踏足其中。”

　　巫雪禅忽然开口。

　　陈汐顿时反应过来，一拍额头，笑道：“若非大师兄提醒，差点就忘了此事。”

　　说着，他袖袍一挥，神辉弥漫，倏然涌现出叶琰、老白、小宝他们三者的身影。

　　“这是哪里？”

　　他们三个皆都疑惑，惘然不已。

　　“自然是神衍山。”

　　陈汐笑了笑，飞快把情况说了一遍，这才令叶琰他们反应过来。

　　“见过大先生。”

　　叶琰朝一侧的巫雪禅恭敬行礼。

　　小宝龇牙咧嘴地笑了笑，就当见礼了。

　　至于老白，双翅负背，一副老神在在的模样，似浑然不愿在巫雪禅身前低头。

　　巫雪禅含笑点头，旋即朝陈汐道：“还差一个。”

　　陈汐一怔，有些不解。

　　巫雪禅指了指陈汐耳朵。

　　陈汐顿时神色一滞，自己怎么忘了还有她！

　　他手捧耳朵，小心取出一个只有寸许高的小美人来，面容清秀脱俗，双眸闭合，似在沉睡。

　　这赫然就是那太古菌族的小公主阿凉！

　　当年在从末法之域前往雪墨域时，因为救助陈汐，阿凉硬生生挡了叶琰全力一击，最终虽存活下来，却一直陷入昏迷中，时至如今也不曾醒来。

　　看见阿凉，叶琰怔了怔，神色顿时有些不自在，她可是造成这一切的罪魁祸首。

　　“我……”

　　叶琰张嘴语言。

　　陈汐却是挥了挥手：“以前的事情都已过去了，不必再提。”

　　“把她交给我吧。”

　　巫雪禅温和一笑，从陈汐手中接过了阿凉，略一打量，便即略带讶然道：“没想到，这小丫头竟获得了太古菌族的真传‘九死百炼诀’，等她醒来时，修为只怕要发生一场惊人蜕变。”

　　说到这，他朝陈汐道：“小师弟不必担心，这小丫头可是因祸得福，没有大碍。”

　　陈汐暗松了口气，心中又是惭愧，又是轻松，这些年他一直忙于自己的事情，竟是差点忘了阿凉，着实有些不应该了。

　　“好了，你这就进入开元塔吧，帝舜师叔便坐镇其中，到时他自会指点你该如何修炼。至于你这些朋友，就暂时安居在神衍山，你也不必担心什么。”

　　巫雪禅笑着嘱咐道。

　　“那就有劳大师兄了。”

　　陈汐拱手。

　　“去吧，等论道大比开始时，我自会前来通知你。”

　　巫雪禅说罢，袖袍一挥，已是带着叶琰、老白、小宝和阿凉倏然离去，消失不见。

　　……

　　陈汐没有迟疑，身影一闪，已推门进入到了那开元塔中。

　　令陈汐意外的是，那开元塔内，竟是一片星空！

　　一颗颗星辰罗列其中，却是静止不动，每一颗星辰都释出迥然不同的大道之气。

　　尤为令陈汐震撼的是，那些大道之气宛如实质，呈现出赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫……等等瑰丽多彩的颜色。

　　“你便是陈汐？”

　　一道淡漠如水的声音响起。

　　陈汐扭头，就看见在星空一侧，盛开着一朵青莲，一道修长伟岸的身影正盘膝坐在其中。

　　他身披麻灰法袍，头戴紫金羽冠，腰脊如擎天之柱，双肩似横亘山峦，面容清奇古拙，尽是刚毅沉凝之色。

　　远远一望，就仿似看到的不是一个人，而是一尊坐镇山河的造物主，气势无量，浩大无上！

　　仅仅一眼，就让陈汐心中一颤，油然升起一股敬畏情绪来，甚至有一种虔诚膜拜的冲动。

　　他很清楚，这是因为自己的修为和对方相差太远的缘故所造成，心神不自觉便被对方气势所摄。

　　而要知道，即便是面对大师兄巫雪禅这等道主境存在，陈汐都可没有如此深受震动过！

　　毋庸置疑，这位面相威严刚毅，气势若通天造化主般的老者，便是神衍山二祖师——帝舜！

　　“弟子陈汐，拜见师叔。”

　　陈汐深吸一口气，躬身行礼。

　　“不必多礼。”

　　帝舜眼眸若日月，涌动着幽邃的道韵，他凝视陈汐许久，唇角不禁泛起一抹笑意，“很不错的小家伙，怪不得能够获得伏羲师兄的洞府传承，关于你的事情，雪禅师侄都已跟我说过，既然已返回宗门，便静心修道，不必再为外界俗事而烦忧。”

　　“师叔教诲的是。”

　　陈汐虽然尽量让自己保持平静，可面对这样一位活化石级的老古董时，依旧难免有些拘泥。

　　这也没办法，对方气势看似无形，却直抵人心，根本就让人难以抵御。

　　“这开元塔中，每一颗星辰皆都是由一种大道炼化而成，在其上修炼，能够获得不可思议的神效。”

　　帝舜没有过多废话，直言道，“不过，想要在其上修炼，却必须承受大道压身之苦，你能够承受的压迫之力越多，修行时获得的好处就越多。”

　　“原来如此。”

　　陈汐这才明白，这一场修行并不像自己想象中那般简单。

　　“你看，开元塔中覆盖着大道星辰三千里，越往深处，大道压迫之力便越大，你进入其中，寻觅适合自己修行的一颗星辰便足矣，万万不可逞强，否则只会有害无益。”

　　帝舜目光遥遥望着远处星空，“当年，你师兄巫雪禅曾以祖神境大圆满之姿，踏足两千七百里之地的一颗星辰上修行，一举晋级帝君境，破关而出，成就域主之位。”

　　“你师兄唐闲，当年则踏足两千五百里之地的一颗星辰上修行，破关而出时，同样已成为一名帝君存在。”

　　“你如今只是祖神后期，想必是为晋级祖神大圆满境而来，切记不可贪功冒进，我建议你可以选择在两千里之地内的一颗星辰上进行修行。”

　　帝舜言辞平淡，将这开元塔中的一切叙述了一遍。

　　“多谢师叔指点。”

　　陈汐再次拱手。

　　“去吧，莫要耽搁时间，这神道之路，看似拥有无垠寿元可供消磨，然则想要踏足大道之尽头，与天争锋，一步慢，则步步慢，注定会错失不少机缘。”

　　帝舜提醒道，“就好比那混乱遗地，若你如今只是灵神境修为，只怕这次就断无法进入其中，若无法进入其中，也就意味着，等你以后要晋级帝君境时，想要开辟域界之力，成就域主之位，可就没什么机会了。”

　　陈汐心中一震，目光坚定道：“师叔放心，弟子自当在道途上全力以赴，尽力而为。”

　　说罢，他深吸一口气，转身朝那一片密布一颗颗大道星辰的区域中行去。


第1827章 意志烙印

　　哗啦……

　　星辉流转，犹如涟漪潮汐，瑰丽辉煌。

　　看似美丽，但那些星辉却都是由大道之气所化，充斥着可怖的压迫之力。

　　陈汐前行的身影仅仅只是一滞，便如同一只穿梭暗流中的鱼儿般，继续朝前。

　　这些大道之气很特别，纯净、厚重、原始，对于参悟大道有着不可思议的妙用。

　　在其中修行，就宛如坐在大道中，无论是身心，还是五官、六识，皆都可以清楚观摩到大道的气息、韵律、变化、乃至于其核心奥妙。

　　不过，与之相伴的还有大道之气天然具备的威压！

　　大道之气越是纯净原始，其具备的压迫之力就越强大，不单单只是对身躯的压迫，更对修道者的灵魂、道心有着极大的震慑。

　　这开元塔中覆盖着三千里大道星辰，每一颗星辰皆都是由大道之气所炼制，越往深处，星辰上蕴含的大道之气就越纯净，所产生的威压自然也就越强。

　　正如那位神衍山二祖师帝舜所言，在此修行的确可以获得不可思议的妙处，且越往深处，获得的好处就越大，但就看你拥有多少抵御大道威压的能耐了。

　　……

　　哗啦……哗啦……

　　随着深入，星域中所释放出的大道威压越来越强，犹如澎湃的潮水般，开始不断冲击陈汐。

　　他的身心、灵魂皆都受到一定程度的压制，感受到一种压力。

　　但陈汐的速度并未丝毫减退，依旧持续朝前飞遁。

　　只不过，他已开始运转周身力量，开始抵御和化解来自四面八方的压迫之力。

　　三百里。

　　五百里。

　　一千里。

　　……

　　一路上，陈汐周身神力澎湃循环，释放缕缕道光，衍化为晦涩的符文，拱卫在他周身上下，气势睥睨冲天。

　　远远望去，他整个人犹如一道璀璨的流光，划破时空，碾压大道潮水而去，景象甚是壮观。

　　这一刻为了抵御那不断涌来的大道压力，他所运转的力量，若是用来战斗，都足可以轻松镇压一名顶尖层次的祖神境强者！

　　“咦？”

　　“是哪位师兄又前来开元塔修行了？”

　　“好可怕的速度，竟没有任何衰减的征兆，莫非是华严师兄？”

　　“不对，华严师兄前不久才离开，想要再进入开元塔，起码需要再等候千年之久。”

　　“不是华严师兄，他……他是谁？咱们神衍山三代弟子中，好像并无此人。”

　　当陈汐抵达这片星域一千八百里之地时，远远地，便听到一阵意念波动产生。

　　陈汐目光一扫，就看见附近一片星辰上，零星盘膝坐在一道道身影，约莫十余个，有男有女，一个个皆都有着祖神境的修为。

　　显然，他们应该便是神衍山三祖师闻道真一脉的三代弟子了。

　　他们看见陈汐，此刻皆都停止修炼，有些惊诧地望过来，皆都猜不出陈汐的身份来历。

　　对于此，陈汐只是笑了笑，并未耽搁，身影一闪便继续朝那星域更深处掠去。

　　见此，那些弟子皆都愈发惊诧，他们可是很清楚，再往前不远处，就是这片星域的两千里之地。

　　就好比一个分水岭，那两千里之地也是一道门槛，抵达那里之后，所遇到的大道压迫之力会骤然翻倍提升，非拥有绝世惊艳的根骨和扎实浑厚无比的实力，一旦误入其中，注定会被狠狠震退回来。

　　看见陈汐竟似对此浑然不知般，继续前行，不少弟子惊诧之余，不禁有些看热闹的心态，似想要看一看陈汐会遭遇多少狼狈。

　　果然，不出他们所料，在他们的视野中，陈汐的身影在那两千里之地时，骤然一滞，似陷入泥沼，速度迟钝起来。

　　这让他们皆都笑了，他们当初前来时，可也曾吃过这种苦头，清楚那两千里更深的星域，可不是任何人都能跨入的。

　　但他们的笑容仅仅出现一瞬，就僵固在脸上。

　　因为仅仅眨眼间，他们耳中猛地产生一声轰鸣，下一刻，陈汐的身影便如离弦之箭般，冲入到了那两千里之外的星域中。

　　这让那些弟子皆都愕然，难以置信。

　　“这家伙哪里冒出来的，凭借祖神后期的实力，却居然能够冲入两千里之外的星域，这实力可着实了不起之极。”

　　有人惊叹。

　　“那位师兄，敢问您真姓大名，又是门中哪位前辈门下的弟子？为何之前从未曾见过您？”

　　也有人禁不住传音，远远扩散而去，想要知道陈汐的来历。

　　“我名陈汐，这是第一次返回宗门，算起来，你们该称呼我师叔祖才对，安心修炼吧，莫要因此而分心。”

　　陈汐那淡然的声音传达而来，令得那些弟子皆都浑身一僵。

　　“陈汐？他是谁，他居然敢在我们面前以师叔祖的身份自居？”

　　“愚钝！难道你忘了，前阵子巫雪禅师伯祖曾提起过这位陈汐师叔祖，说他近期便将返回宗门，只是没想到，这位陈汐师叔祖居然已经回来了。”

　　“啊！他就是那位小师叔祖？”

　　“只是……他修为怎会只有祖神后期？”

　　“这你就不懂了，这位小师叔祖乃是来自三界中，修行至今才不过千余年岁月而已。”

　　“上千年时间，就已臻至祖神后期了？这这这……修炼资质也未免太逆天了！放眼整个上古神域中，只怕都找不出几个能够和咱们这位小师叔祖比肩的！”

　　当清楚了陈汐来历后，一众三代弟子皆都震惊不已。

　　“安心修炼！没听到小师叔祖刚才的话么，一惊一乍的，成何体统？就你们这般道心，何时能够达到小师叔祖那般高度？”

　　有人沉声呵斥，顿时压制住所有声音，令不少弟子皆都惭愧不已，纷纷不再多言，收敛心神，重新打坐修行起来。

　　……

　　“呵，我倒是忘了，这小家伙命格莫测，真实实力也是无法以常理来衡量。”

　　开元塔入口处，盘膝坐在那一朵星空青莲上的二祖师帝舜目光遥遥望着远处，刚毅威严的古拙容颜上泛起一抹异色。

　　他之前曾建议陈汐在两千里内的星域中，选择一颗星辰修行，可陈汐如今的表现，显然让他有些意外。

　　……

　　两千一百里。

　　两千三百里。

　　陈汐前行的速度逐渐放缓，直至后来，已跟放步慢走没什么区别。

　　这时候的他，脸色严峻凝重，已运转了全部修为，周身神辉炽盛，整个人若一轮烈日在星空中慢慢推移。

　　压力太大了！

　　那大道之气无所不在，磅礴无量，不断挤压而来，所产生的威力简直比和那神院掌印弟子拓跋川战斗都困难数十倍！

　　“当年，你师兄巫雪禅曾以祖神境大圆满之姿，踏足两千七百里之地的一颗星辰上，一举晋级帝君境……”

　　这一刻，陈汐心中莫名其妙地响起了二祖师帝舜那一句话。

　　旋即，他又想起了在前来开元塔时，大师兄巫雪禅曾笑着说起过，他当初在开元塔中修行时，曾留下过一道大道烙印。

　　“无论如何，一定得去看看大师兄当年的修行之地了，他能够办到，我自然也可以！”

　　陈汐深吸一口气，继续前行。

　　没多久，忽然一颗星辰引起了陈汐注意，那一颗星辰通体黝黑，宛如一颗大铁球似的，释放出冰冷若金属的神辉。

　　这并不算什么，让陈汐哑然的是，从那一颗星辰上他竟感受到了一股熟悉的气息，似乎和三师兄铁云海的气息如出一辙。

　　“莫非，这里便是当初三师兄修行之地？”

　　陈汐若有所思，他迈步过去，果然就看见，在这颗星辰的一座山上，烙印着一行铁画银钩的大字：“道之坚，不可摧！道之利，不可挡！”

　　下边还有一个落款——伏羲祖师一脉三弟子铁云海。

　　“果然如此。”

　　陈汐凝视着那一行字迹，心中却是大受触动，因为那字迹中，有着一股强大的意志烙印，仔细观摩，甚至可以从中参悟出许许多多的神妙道韵出来！

　　“这应该就是三师兄在此闭关后，所参悟出的一些感悟，论及价值，不亚于一部绝世传承了……”

　　陈汐凝视片刻，便转身而去，继续前行。

　　没多久，一颗紫金色星辰再次引起陈汐注意，它位于这片星域的两千四百里之地，极为特别，远远望去，有一股浩瀚紫气从星辰上冲霄而起，释放如雨金芒，煞是壮阔。

　　在其上，矗立着一方石碑，石碑上烙印着“三道剑痕”，每一道剑痕中都蕴含着一股迫人的“道之大势”。

　　第一剑，如鬼神驾临，洞彻乾坤。

　　第二剑，如渺冥玄机，虚无缥缈。

　　第三剑，则平淡无奇，毫无章法可言，但目光望去，却令陈汐心中一凛，这威力，已分明拥有剑皇二重天之韵！

　　落款是——闻道真祖师一脉三代弟子华严。

　　“没想到，宗门第三代弟子中，竟已有人把剑道臻至这等地步，着实了不起。”

　　陈汐心中感慨，发现神衍山的传人中，无论是那一脉的，几乎都找不到一个寻常意义上的天才了。

　　因为他们几乎一个个宛如怪物般，强大的不可思议！

　　而这，或许才是神衍山真正的底蕴所在，弟子虽少，可一个个都具备经天纬地之威能，盖世惊艳之风采！


第1828章 惊动祖师

　　没有过多感慨，陈汐继续前行。

　　他此刻看似悠闲，实则承受着可怖无比的大道压迫之力，这从他那严峻的神色和那迟缓前行的步伐中便可以看出一丝端倪。

　　轰隆隆……

　　大道之气所产生的威压越来越恐怖，竟产生出如惊雷般的轰震声，响彻四野。

　　嘭的一声，陈汐只觉浑身一震，如遭十万神山横推，整个人一踉跄，差点被震得倒飞出去。

　　“越来越难了……”

　　陈汐眸子里神芒流窜，凝视星域深处片刻，猛地一咬牙，再次朝前行去。

　　压力越来越大，神魂和道心都遭受到一股极致的压迫，令陈汐几乎有一种溺水窒息的感觉。

　　这一刻的他已拼尽全力，可前进的动作却越来越慢，越来越艰难……

　　两千五百里。

　　抵达此时，陈汐浑身骨头都发出一阵不堪重负的摩擦声，每一寸毛孔中弥漫出的神辉剧烈波动，脸色凝重到了极致。

　　也就在这一刹那，他再次看到了一颗散发着意志烙印气息的星辰。

　　其实，这一路上他已不止一次看到类似这样的星辰，有三师兄铁云海的，有那闻道真祖师一脉第三代弟子华严的，也有一些其他弟子所留下的意志烙印。

　　但是这一切，竟都无法和眼前这一颗星辰上的意志烙印相比。

　　这颗星辰通体若冰雪，晶莹剔透，释放出刺目的冰寒之气，仅仅望去一眼，都让陈汐全身肌肤有一种刺骨般的寒冷感觉，显得慑人无比。

　　在这颗星辰上，有着一片蔚蓝色的湖泊，湖泊中冰雪覆盖，一只只有巴掌大小的黑色纸船漂浮在湖泊中，在冰雪中摇曳，显得毫不起眼。

　　可陈汐的目光，却是一下子被这只黑色小船吸引。

　　它太过特别，通体漆黑若永夜，看似渺小无比，可任何人只要望上一眼，就会凭生一股恢弘、浩大的气息。

　　就仿佛只要这一只黑色纸船愿意，便可以承载诸天万物般！

　　“闭关十八年，年年皆不同，笑叹大道数，无常似浮舟。”

　　当目睹这只黑色纸船，陈汐脑海中悄然响彻一声叹息，带着一抹慨然满足的味道。

　　唐闲！

　　几乎毫不犹豫地，陈汐一下就判断出，这只黑色纸船乃是如今的闻道真一脉大弟子唐闲所留下。

　　“竟在祖神境时，便悟出了大道无常之奥妙，这位唐闲师兄也是一位了不起的人物啊。”

　　陈汐心中触动。

　　无常！

　　天道无常，故不可名状，不可言说。

　　当年的唐闲，明显在大道上拥有着令世人难以企及的超高悟性，故而在此闭关时，方才能冥悟无常之理，一举突破帝君境界。

　　而今，唐闲已是一位道主境存在，这个铁一般的事实足以证明，他拥有的亘古和天资是何其超然。

　　这一刻，陈汐凝视那黑色纸船，心生也是升起不少感悟，若有所获，不可言说。

　　哗啦……

　　一股难以言喻的纯厚热流从体内宙宇中悄然扩散，令得陈汐顿时精神一振。

　　原本他已被那无所不在的可怖大道之力压迫得寸步难行，浑身骨头都不堪重负。

　　可此时，体内竟是重新焕发一股活泼力量，极大缓解了他身心所承受的压力，令得他浑身也是一阵轻松。

　　“十珍酿！”

　　陈汐顿时反应过来，这一股力量乃是自己之前所饮用的十珍酿，按照大师兄巫雪禅的说法，这神酿中蕴含的力量，足可以让自己在修行时获得莫大裨益。

　　如今发生这一幕，无不极好地证明了这一点。

　　陈汐隐约猜到，只怕大师兄巫雪禅早已考虑到自己进入开元塔之后会遇到的状况，故而早早为自己准备了十珍酿。

　　堪称是用心良苦，考虑得无微不至，令得陈汐心中也不禁涌出一抹暖流。

　　他没有迟疑，继续前行。

　　一路上，所遇到的大道压迫之力也是越来越大，但压力越大，反而让体内那十珍酿的力量得到一种释放，不断喷涌而出，锤炼周身，为陈汐提供着源源不断的力量。

　　这力量和苍梧神树中涌出的神力不同，不止是凝练道基那般简单，且还对道心的磐固，神魂的滋养皆都有着一种莫大的裨益。

　　两千六百里。

　　两千七百里。

　　当陈汐抵达此地时，浑身精气神犹如火炉般汹汹燃烧，气机彻底沸腾，整个人状态达到了一种空前的巅峰层次。

　　甚至，那一股欲要晋级的契机再次开始蠢蠢欲动，愈演愈烈。

　　这让陈汐很清楚，哪怕自己现在止步，立马便可以着手去冲击那祖神大圆满之境！

　　但最终，他还是生生忍住了。

　　因为就在这一刹那，他再次看见了一道意志烙印！

　　这一道气息从一颗蔚蓝星辰上升起，如一道水光般，盈盈润亮，流转不息。

　　星辰上有一方青石案牍，案牍表面，篆刻着一行质朴古拙的字迹——“上善若水，无所不在，攻，敌不知其所守，守，敌不知其所攻，故而攻无不克，守不可撼！”

　　落款伏羲一脉大弟子巫雪禅！

　　换而言之，这一颗星辰，便是当年巫雪禅修行悟道之地。

　　“上善若水，无所不在，攻无不克，守不可撼……”

　　陈汐喃喃，在唇中不断重复这一句话，心中涌出一种种无法言喻的体悟来。

　　许久之后，陈汐忽然猛地一摇头，摒弃掉一切感悟，不再看那一颗星辰一眼，继续迈步朝前行去。

　　这是大师兄巫雪禅的道，而不是他的道，可以观之，悟之，却不可强自化为己有。

　　因为陈汐也有属于他自己的道！

　　……

　　“观大道而守己心，得妙谛而执己路，这小子比之当年的巫雪禅和唐闲都不差多少。”

　　开元塔入口处，帝舜祖师发出一声感慨。

　　显然，他一直在观察陈汐的动向。

　　“不对！”

　　忽然，帝舜眸子一眯，神芒乍现，“这小子可是祖神后期，且一路行进大道星辰深处，如今更早已超越当年唐闲和巫雪禅所修行之地，这可不是当年的后两者能够相比的。”

　　他沉默片刻，忽然起身，负手立在那一朵星空青莲上，眸子开阖若日月旋转般，释放出幽邃的神芒，遥遥朝那星域深处望去。

　　在帝舜帝君的目光中，此刻的陈汐犹如一个在不断朝前蠕动的蜗牛般，行动迟缓，且如此之渺小。

　　可自始至终，却是没有看到他退后过一步！

　　数个时辰后。

　　陈汐抵达二千九百里之地。

　　这让帝舜帝君那威严古拙的脸上终于产生一丝动容。

　　他坐镇此地已不知多少岁月，门中弟子只要前来修行的，无不曾受到过他的指引。

　　同样，他也目睹了这些弟子在此修行的一切情况。

　　在他的记忆中，当年的巫雪禅应当算的上是距今为止表现最出色的一名弟子，凭借一股无上意志，最终抵达大道星域第二千八百里之地。

　　这个纪录一直保持了许久许久，至今都未曾有人超越。

　　但很显然，眼下发生的一切无不表明，巫雪禅当年所创造的这个纪录，已经被陈汐超越了！

　　对于名次的高低，早已不放在帝舜祖师心中，但毋庸置疑，通过这种对比，却让他清楚意识到，这个第一次返回宗门的小家伙，身上有着太多不可思议之处了。

　　他所展现出的威能、天赋、乃至于意志和心智，无不超出了帝舜祖师的预估。

　　直至如今，连帝舜祖师都有些看不透陈汐了。

　　这若传出去，只怕会令世人难以置信，毕竟，帝舜祖师可是和伏羲同一时期的人物，堪称是活化石级的老古董，拥有着无上威能。

　　连他这等人物，都对陈汐的表现感到意外，甚至有些看不透，这如何不让人震惊？

　　其实真正造成这一切的，还是因为陈汐的命格被遮掩，晦涩莫测，令得帝舜祖师这等人物，都难以窥伺其深浅。

　　“嗯？他还要继续走下去？”

　　忽然，帝舜祖师眉头一皱，看见陈汐在抵达那星域二千九百里之地后，竟依旧没有停下步伐，继续朝前行去。

　　只不过相较于之前，陈汐此刻每跨出一步，都似使出了浑身解数，吃力无比，身影都在摇摇晃动。

　　“这小家伙还真是执拗，早跟他说过莫要逞强，选择适合自己修行的星辰便足够，可他却偏偏不听……”

　　帝舜祖师眉头皱的愈发厉害，但心中却是不禁已开始为陈汐担忧起来，甚至都已做好了出手相救的准备。

　　他可是很清楚，像陈汐眼下这等状态，一旦出现颓势，必然会遭受到无法想象的反噬之力了。

　　若发生这等情况，若不及时相助，甚至会有走火入魔的状况发生！

　　又是数个时辰过去。

　　令帝舜祖师意外的是，陈汐明明已呈现出一副摇摇欲坠支撑不住的状态，可却每一次都又坚持下来，简直顽强的不可思议。

　　“这小子该不会想踏足那星域三千里之地的尽头吧？”

　　帝舜祖师眯了眯眼眸，这一刻即便是他，心中都不禁有些钦佩陈汐的意志和心魄，绝对堪称是旷古烁今，生平仅见！


第1829章 参悟本源

　　压力很大！

　　陈汐只感觉浑身每一寸肌肤都似被镇压了一座座神山，快要被挤爆。

　　但每一次他快要抵抗不住止步时，体内就涌出一股暖流，帮他化解掉一部分压力，从而有了继续前进的一丝力量。

　　就这样，他不断上前，行动虽缓慢艰难，可却未曾止步过。

　　一路上的星辰数目渐渐变得稀少，有时甚至很长一段路上都再看不到一颗星辰。

　　但陈汐没有注意这些。

　　他此刻心神全部集中在前进中，连他自己都有些奇怪，为何要如此坚定，如此执着。

　　仅仅只是一次晋级而已，在哪里不可以办到这一步？

　　可每当他要停下脚步时，心中却又不禁升起一丝强烈的不甘，正是这一缕不甘，促使他一直在坚持。

　　或许，也正是陈汐这种执着的秉性，让他方才能够拥有了今天这般成就，也才让他在同辈之中拥有着其他人难以企及的战斗力。

　　……

　　也不知过了多久，就在陈汐感觉自己整个人已距离崩溃只差一线的时候，忽然发现，前方已没有了路。

　　只有一颗星辰。

　　这片星空中，就只有这一颗星辰，它通体浑圆、表面涌动着濛濛清色光泽。

　　透过那一层清色光泽望去，赫然就能看见，那星辰地面上，缠绕着一道道粗大无比的神链！

　　密密麻麻，犹如蛛网般，将整个星辰笼罩！

　　那是大道神链，每一道都代表着一种大道法则，蕴含着属于大道的本源妙谛。

　　实在让人很难想象，在那星辰表面之下，竟会是这样一幅震撼人心的画面。

　　远远望去，就仿佛整个星辰被大道神链给囚禁，密匝匝的大道气息，绚烂缤纷的大道神辉交织在一起，蕴生出一种旷世罕见的奇观。

　　任何人看到这一幕，都会产生出一种神秘、敬畏的情绪来。

　　陈汐也不例外。

　　他不清楚这一颗星辰叫什么，但却很清楚，这一颗星辰和自己在路上所见到的那些皆都不同！

　　它太过特别，独一无二，有着一股令人敬畏的气息。

　　陈汐在这一刻最终止步。

　　因为这里就是这开元塔大道星域三千里之地的尽头！

　　那一颗独特而神秘的星辰，自然成为了陈汐唯一的目标，别无可选。

　　轰！

　　当陈汐挪动身躯，以一种缓慢无比的速度最终抵达那一颗星辰上时，一股难以形容的恐怖大道气息，当头镇压而下。

　　噗通一声，陈汐再扛不住，跌坐在地，唇中猛地咳出一口血来。

　　但他此刻根本无暇顾及这些，毫不迟疑运转全身修为，斩出脑海杂念，一瞬间便进入一种修行中。

　　轰隆隆……

　　他体内原本就蠢蠢欲动快要遏制不住的晋级契机，在这一刻终于得到一种宣泄，全身气机产生出若惊雷般的轰震，扩散全身上下。

　　这一刹那，他体内宙宇中的神力、他所掌控的诸多神道，他道心中盘踞的心婴……

　　一切的力量，竟是罕见地在同一时刻齐齐运转！

　　能够清楚看见，这一刻的陈汐，周身若燃，释放出犹如风暴般的磅礴神辉，照亮这片星空。

　　但仅仅几个呼吸之间，忽然一道道璀璨神链从这一颗星辰上涌出，犹如蔓藤一般，将陈汐整个人都遮蔽在其中，也将他周身所呈现出的异象所遮蔽。

　　哗啦啦……

　　密密麻麻的神链不断蔓延、缠绕、释放出濛濛璀璨神之道韵，不断涌向陈汐所盘膝修行之地，场景显得不可思议之极。

　　很快，就连这些神链的动静也沉寂下去，再没有了一丝动静，就仿似连陈汐整个人也都消失在星辰上，寻觅不到踪迹。

　　……

　　“大道三千里，时至如今，终于有弟子迈出这一步了！”

　　星空青莲之上，负手于背的帝舜祖师轻叹开口，眸子里尽是感慨之色。

　　开元塔，本就是诞生于古老混沌本源中的一件先天灵宝，后被神衍山之主伏羲所得。

　　此宝特别之处便在于，其内充盈着三千大道之力，对于修行悟道有着不可思议的妙用。

　　不过，若论最神秘的，却当属那开元塔三千里星域尽头的一颗星辰。

　　此星涵盖诸天之道，衍化无穷道韵，置身其中，宛如置身混沌本源中，能够参悟到最原始、完整的大道之妙谛！

　　此时陈汐所修行之地，便是那一颗星辰！

　　同样，他也是这么多年来，进入开元塔修行的神衍山弟子中，第一个踏足其上的。

　　故而当帝舜祖师目睹这一幕时，以他那等超然心境，此刻也是禁不住感慨不已。

　　诚然，仅仅只是突破祖神大圆满境界而已，论及意义，似乎并不大，可帝舜祖师却很清楚，经此修行后，绝对可以对陈汐日后的道途产生不可估量的裨益作用！

　　这才是关键。

　　……

　　陈汐由内而外感受到了一种前所未有的震撼。

　　在他的感观中，时间犹如停滞，可自身力量却在不断发生蜕变，宛如打破了时间壁障，超然而外。

　　而他整个人则宛如被诸天万道淹没，徜徉在大道汪洋中，能够无比清晰地感受到诸般大道的妙谛。

　　蜕变！

　　陈汐感受到了，这一次自己具备的所有力量，都在产生着一种难以言说的蜕变。

　　这一刻的他，就像回归混沌本源，在自我重塑、升华。

　　修道之途，本就是一种不断的进化和蜕变，让自我生命实现质的飞升，从而跳出一种种枷锁和桎梏，与天地争锋，与日月争辉，与大道争鸣，与万古争寿，从而达到真正的不朽不灭，亘古永存。

　　这是修道者的终极目标，号称终极之路！

　　轰隆隆！

　　一道道大道所衍化的神链，如同璀璨的瀑布，缠绕全身，其上蕴含的气息渗透进陈汐体内，化为澎湃的神道法则力量，在其体内不断演绎和凝练。

　　这是他的悟道境界在蜕变，体内宙宇和体外诸天万道遥相呼应，彼此对照，从而令陈汐对其掌控的力度愈发之完美。

　　神之大道的境界，分作了初窥门径、小成、大成、巅峰、圆满五个层次，每一个层次都宛如一道难比登天的门槛，故而每进一步都艰难困苦无比，非有大意志、大机缘，无法寸进一步。

　　而今，陈汐已将悟道境界臻至大成地步，在同辈之中，已算得上是顶尖佼佼者。

　　毕竟，寻常而言，祖神境存在绝大多数的悟道境界都徘徊在小成地步左右。

　　也只有那等绝世惊艳之辈，方才能够在祖神境界时拥有大成地步的悟道境界了。

　　但陈汐和他们皆都不同。

　　他所掌控的神道，乃是以符道为统驭力量，以十多种至高大道奥义为核心，进行修炼的一种道途。

　　这些大道中涵括五行、阴阳、风雷、星辰、沉沦、湮灭、光明、黑暗、彼岸、造化、不朽、吞噬……等等大道奥义。

　　单单是这一点，都足以令其他修道者相形见绌，黯淡无光，无法和陈汐比肩。

　　不过也正因为如此，陈汐悟道境界的提升，要比其他修道者更为困难和艰涩。

　　否则以他那超高的悟性和天赋，再加上所历经了一次次机缘，绝对不可能才仅仅拥有大成地步的悟道境界了。

　　但同样也因为如此，让陈汐在道途上走的更为踏实，他的道途也比其他人要更为广阔和深远。

　　最关键的是，让他在战斗时，也可以发挥出远超同辈的战斗力来！

　　而今，在这开元塔星域三千里尽头之地，在这一颗涵括诸天大道奥妙的星辰上，陈汐的悟道境界竟是率先得到锤炼，在进行一种明显的蜕变，这个结果，连他自己都始料未及。

　　这一刻的他，心灵剔透，念头通达，无欲无求，全身心地在揣摩和感悟自己神道法则的变化。

　　那些大道神链缠绕在他身上，映现在其脑海中，让他足可以清楚感受到一种最本质、原始、古朴的大道之秘。

　　这是天地间最本质的力量，但呈现在世人眼中时，却显得复杂、繁密、晦涩无比。

　　原因就在于，它们千变万化、可以不断重组，衍化为风云雷电、地火阴阳、甚至是山河湖泊、万事万物。

　　可只要真正清楚感悟到它们时，就会发现，它们的本质力量都是最基础，也最原始古老的！

　　这一刻，呈现在陈汐心中的，就是大道最本质的面目，那古朴而原始的道韵，甚至让他沉醉。

　　时间就在这种浑然忘我的悟道中悄然流逝。

　　修行第一年，陈汐的悟道境界蜕变，最终臻至大成圆满地步。也是同一年，他的修为晋级突破，臻至祖神境大圆满境界。

　　修行第三年，陈汐道心修为突破【原始心经】第三锻之境，原本清稚若童子的“心婴”，已成长为一名初展峥嵘的少年。

　　修行第五年，陈汐对剑道的掌控，臻至剑皇三重天之境，战斗力再次得到突破。

　　也就是在这一年，“帝域五极”即将举办论道大比的消息，犹如飓风一般席卷天下，引起了整个上古神域的关注。

　　一时之间，有关此次论道大比的消息，也成为了各方势力讨论最热门的话题。


第1830章 五年之后

　　众所周知，“帝域五极”代表着帝域中五个堪称无上的古老道统，放眼整个上古神域，也是也找不出一个能够和这五大势力相媲美的存在。

　　而今，“帝域五极”竟是同一时间放出消息，要联合举办一场论道大比，此消息一出，简直堪称是一个惊世大风暴，以一种不可思议的速度扩散传遍了整个上古神域，引起一场史无前例的空前轰动。

　　一时之间，有关论道大比的讨论，俨然成为了整个上古神域最关注的焦点话题。

　　“这等规模的论道盛会，简直堪称是空前绝后，前所未有，足可以在上古神域的历史上留下浓墨重彩的一笔！”

　　许多人惊叹，震撼于帝域五极的大手笔。

　　“此事不简单，要知道那神衍山、女娲道宫两大势力，自古至今一直和太上教、神院这两大势力交恶，势同水火，世代为仇，他们如今却竟能放下恩怨，携手一起合作，这其中必然另有玄虚。”

　　有不少人惊疑，认为此次论道大比有些不同寻常。

　　“听说，这次合作是由一直在帝域五极中保持中立的道院出面，牵头举办，最终目的是选拔出一批最顶尖的祖神巅峰弟子，前往那混乱遗地中开辟新的域界。”

　　也有消息灵通之辈，对此次的论道大比做出解释。

　　“新的域界！多少年了，上古神域中已再没有出现过新的域界，怪不得帝域五极此次能够达成合作，原来这一切都是为了开辟新域界！”

　　“如此看来，此次参与论道大比的，定然是帝域五极门下最拔尖的一批祖神境强者了？”

　　“何止如此，只怕此次论道大比一旦举办，足可以吸引封神之榜祖神境前百名所有强者参与其中了！”

　　“那可真是风云汇聚，群英荟萃啊，不管怎么说，我对此次论道大比可是充满了期待！”

　　像这样的议论，几乎发生在上古神域每个域界中，可见帝域五极所发布的这一道消息所造成的影响力何其之大。

　　而一些欲要一探究竟，观摩这一场论道大比的修道者，更是早已动身出发，从四面八方朝帝域汇聚而去。

　　可以预见，当这一场论道大比拉开帷幕那一日，注定会吸引数量庞大的修道者一起观摩了。

　　……

　　开元塔中。

　　这已经是陈汐闭关修行的第五个年头。

　　他浑然不知道，如今的帝域中早已陷入一片震动，整个上古神域的目光也都被这一场即将拉开帷幕的论道大比所吸引。

　　此刻的陈汐，心神依旧沉浸在修行中，浑然不觉时间之流逝。

　　这五年时间中，他的炼气修为、悟道境界、道心修为、剑道境界……几乎全部发生了一场质的蜕变。

　　而这也就意味着，他的综合战斗力，则是在这五年中产生了一次又一次的突飞猛进！

　　不错，是不断的提升，而不止是一次！

　　修为晋级祖神大圆满境界，令他的道基和生命层次产生飞跃，较之以往，战斗力明显提升了一大截。

　　悟道境界臻至大成圆满地步，令其战斗时所具备的威力也再次提升一筹。

　　而若再加上道心修为的蜕变，剑道境界的提升，神魂力量的强大，其战斗力焉可能会滞留不前？

　　这一切的提升和蜕变加起来，让得如今的陈汐综合实力早已达到了一种匪夷所思，惊世骇俗的地步！

　　至于如今的陈汐究竟有多强，恐怕连他自己都无法确定。

　　毕竟，这一次晋级太过非同寻常，和以往皆都不同，不止仅仅是修为上的突破，而是他所掌控的所有力量的全面提升！

　　而陈汐能够办到这一步，倒也并非是侥幸和运气。

　　一方面是因为他自身根基太过浑厚和扎实，所掌控的一切力量早已被他锤炼到了一种极尽完美的程度，本就已达到了晋级破境的边缘。

　　另一方面也离不开大师兄巫雪禅所赐的十珍酿之助。

　　但最重要的，却是这开元塔！

　　此宝屹立神衍山宗门重地，乃是伏羲亲手所开辟，如今更是有着帝舜祖神坐镇，单单是这一点，就足以证明开元塔是何其之不凡，绝非寻常意义上的先天灵宝能够相媲美。

　　而陈汐进入其中，一路历经重重艰涩阻碍，最终抵达星域三千里尽头的一颗星辰上，获得诸天大道加身，这等修行之地可是至今只有他一人获得到，所得到的好处自是无法估量。

　　这从之前帝舜祖师那动容之极的态度中就可以看得出来。

　　总之，陈汐这五年的全面蜕变，或许有机缘的成分，但却绝对无侥幸可言。

　　“小师弟。”

　　忽然，一道温和的声音响起，将沉浸于修行中的陈汐惊醒，大师兄？

　　“论道大比即将开始，你可准备充足？”

　　“随时可以出发。”

　　陈汐回答。

　　“那好，你这就离开开元塔吧。”

　　大师兄巫雪禅的声音就此消失。

　　陈汐当即长身而起，目光一扫四周，忽然探手抓起一块岩石，掌指如刀，在岩石表面一阵刻画勾勒。

　　眨眼间，一块形似利剑符文的石碑呈现，被他甩手插入大地中。

　　唰！

　　下一刻，他青衫一振，便消失原地。

　　和前来时，不同，此刻陈汐沿原路返回时，再未曾遇到任何一丝压力，仅仅一瞬，就来到了开元塔入口处。

　　就在陈汐甫一抵达入口，那原本盘膝坐在星空青莲上闭目打坐的帝舜祖师忽然睁开眼眸，目光如通照万古的日月，凝视在了陈汐身上。

　　如今的陈汐气息看似淡然，一派自然恬淡的气象，并无特别之处，可帝舜祖师却清楚，这只不过是表面所呈现的气势。

　　这五年中陈汐身上发生的一切蜕变，可都被他看在眼中，自然知道如今的陈汐，早已走到了祖神境中一种空前极尽的高度，世所罕见，堪称是独步古今，甚至连帝舜祖神都有些无法断定，如今的陈汐究竟已经强横到了何等程度。

　　半晌后，一抹满意的微笑出现在帝舜祖师唇角。

　　“五年岁月，弹指一瞬，而你这小家伙……呵呵，却是和五年前判若两人矣。”

　　“师叔谬赞了。”

　　陈汐拱手。

　　“去吧，别让你大师兄久等了。”

　　帝舜祖师挥了挥手。

　　“等弟子从外界返回时，再来聆听师叔教诲。”

　　陈汐行礼告辞，转身而去。

　　“这就是帝皇级道根所具备的威势么？果然是天地独一无二之物，令得此子无形中也具备了祖神帝皇之威势，看来，当年莽荒之主玄，伏羲师兄他们所留下的心血，并没有被埋没浪费了……”

　　望着陈汐离去的背影，帝舜祖师眸子里不禁涌动出一抹追忆感慨之色。

　　像他这等人物自是清楚，无论是莽荒之主玄，还是伏羲皆都曾经是河图悟道者。

　　而如今的陈汐，不止是河图悟道者，更早已继承了伏羲的传承，又获得了玄所留下的衣钵，以及那一株帝皇级道根，论及所具备的底蕴之雄厚，早已超出了古今绝大多数同境界中人！

　　“或许，也只有这样，此子才可以继往开来，开辟出一条完全超越以往的无上大道吧？”

　　帝舜祖师沉默片刻，忽然抬起目光，遥遥望向了那星域三千里尽头的一颗星辰上。

　　这五年中，陈汐便是在此星辰上修行。

　　而今他已离去，唯独留下了一块形似利剑符文的石碑。

　　石碑上被以指尖篆刻下一行字迹——“必当有一日，凌驾诸天上！”

　　一笔一划，古朴从容，却透着一股坚定铿锵、难以言喻的大气魄、大意志！

　　“必当有一日，凌驾诸天上！”

　　帝舜祖师在嘴中重复这一句话，脑海中想起这五年中所目睹的有关陈汐的一切，他那不知多少岁月都未曾泛起一丝涟漪的心境，在这一刻，竟是无法抑制地产生一丝触动。

　　久久无法平复。

　　忽然，帝舜祖师挥了挥衣袖，三千里之外的那一颗星辰上，一抹无形的力量将那一块形似利剑符文的石碑覆盖，连同石碑消失在地面之下。

　　“这小子。”

　　帝舜祖师意味深长地笑了笑，喃喃道，“他大概不知道，若被天知晓，可是会遭劫的……不过，他的确不必在乎这些。”

　　……

　　开元塔外。

　　“大师兄。”

　　当陈汐迈步而出时，就看见大师兄巫雪禅早已等候在那里。

　　“不错，不错。”

　　巫雪禅上下打量了陈汐一番，不禁笑道，“比当年的我可强太多了。”

　　陈汐摸着鼻子苦笑道：“刚才帝舜师叔便已夸赞过我一番，大师兄你可千万不要再这样，否则非折煞我不可。”

　　此话一出，反而令巫雪禅一怔，讶然道：“帝舜师叔居然开口夸赞了你？”

　　陈汐愕然道：“难道有什么不对么？”

　　巫雪禅感慨道：“你可不知道，帝舜师叔自从坐镇开元塔至今，可从未开口称赞过谁，你可是第一个获得他老人家称赞的。”

　　陈汐顿时又是一阵苦笑：“大师兄，咱们还是别谈论这些了。”

　　“也好，别让其他人久等了。”

　　巫雪禅笑了笑，便袖袍一挥，便带着陈汐倏然消失在原地。


第1831章 金纹夔牛

　　神衍山之巅。

　　一座恢弘古老的殿宇前，此刻早已伫足着不少身影，有男有女，样貌虽不同，但气势无不强盛之极。

　　他们聚在一起闲谈，似在等待着什么。

　　嗡……

　　忽然，虚空中一阵波动，映现出两道身影来，正是巫雪禅和陈汐。

　　“见过大师兄。”

　　“见过大师伯。”

　　“见过师伯祖。”

　　那些男女皆都上前朝巫雪禅行礼，但却是三种完全不同的称呼。

　　显然，那些男女中有神衍山一代弟子，也有二代和三代弟子。

　　巫雪禅含笑点头：“诸位不必拘泥。”

　　这时候，众人目光却都已落在了陈汐身上，带着好奇。

　　“师伯祖，这位就是小师叔祖？可他怎么才只有祖神境修为？”

　　一名魁梧壮实的黑衣男子瓮声瓮气开口，他相貌粗犷，胡须浓密，生着一对铜铃大眼，气势甚是威猛。

　　“蛮牛，休得无礼！”

　　一名儒袍文雅中年喝斥了一声。

　　“无碍。”

　　巫雪禅笑了笑，便即给众人介绍道，“这便是我那小师弟陈汐。”

　　“见过陈汐师弟。”

　　“见过陈汐师叔。”

　　“见过陈汐师叔祖。”

　　一时之间，那些男女皆都纷纷朝陈汐行礼，同样是三种不同的称呼，显得很是独特。

　　陈汐也是连忙还礼。

　　这时候，他已看清楚，那些男女中，竟有起码十个帝君境存在，其余十多个也都是祖神境存在。

　　这让陈汐心中不禁暗自感慨不已，他可没记错，刚才朝自己行礼时称呼自己为师叔的，就有七八个帝君！

　　显然，那些都是二代弟子中早已踏足帝君境的存在。

　　具体而言，眼前这些那女应当都是属于三祖师闻道真一脉的弟子。

　　“小师弟不必奇怪，这些同门皆都是听闻你第一次返回宗门，欲要一睹你的真容，寻常时候，他们可没工夫汇聚一起，也只有你有这般大面子，把他们都给吸引来了。”

　　巫雪禅笑着调侃了一句，说着，他便开始给陈汐介绍那些在场男女的身份。

　　陈汐怔然，心中却是涌出一抹暖流，清楚大师兄是想通过这种方式，让自己更快地融入神衍山中，以免出现以后碰到自己同门而不认识的尴尬情况发生。

　　很快，便介绍完毕。

　　陈汐也终于清楚，眼前这些男女，的确都是三师叔闻道真一脉的弟子，不过却仅仅只是其中一部分，还有其他一些弟子正在闭关中，并不清楚陈汐返回的消息。

　　“蛮牛，你去哪里？”

　　忽然，那名儒袍文雅中年皱眉出声。

　　如今陈汐已清楚，这文雅中年名叫温崇山，乃是三师叔闻道真一脉的二代弟子，同时也是一位七星帝君。

　　温崇山口中的蛮牛，名叫图蒙，是太古凶兽金纹夔牛族的后裔，后拜入温崇山门下，成为了神衍山一名三代弟子。

　　这时候，众人也都看见，图蒙竟是不吭一声，转身朝远处行去。

　　“师傅，我回去修炼，原本我以为小师叔祖是何等了不得的人物，谁曾想，他实力竟和我一样，着实有些无趣。”

　　图蒙瓮声瓮气回答，直言直语，毫不掩饰自己心中的失望，显得很是耿直。

　　这让众人不禁哑然。

　　但温崇山脸色却阴沉下来，喝斥道：“你这个缺心眼的蛮牛，竟敢以下犯上，成何体统？你给我回来，赶紧向陈汐师叔道歉！”

　　“我才不！”

　　图蒙显得极为倔强，梗着脖子叫道，“除非……除非师叔祖他能和我战斗一场，若是赢了我，蛮牛我就心服口服！”

　　说着，他睁大铜铃似的大眼，挑衅似地看着陈汐。

　　“你这个蠢牛，简直……”

　　温崇山气急败坏，抬手就要去收拾自己这个不肖徒儿。

　　众人见此，连忙把他给拦住。

　　“温师侄，你难道还不了解图蒙的脾气？这小子可是犟的很，心肠可是热忱的很。”

　　巫雪禅也笑着说了一句。

　　温崇山苦笑道：“我哪能不知道，只是这家伙太缺心眼，根本就不通礼数，竟敢挑衅陈汐师叔的尊威，着实恼人。”

　　“师傅，我哪是挑衅，只是对小师叔祖的实力有些失望罢了，我藏不住心思，有话就说出来了，可没有什么冒犯的想法。”

　　图蒙粗声粗气嚷嚷道。

　　“你……”

　　温崇山脸色又沉下来，都有些后悔带图蒙这个夯货来拜见陈汐了。

　　“好了，你既然不服气，那咱们就……比划比划？”

　　一直没开口的陈汐忽然笑道。

　　在这等时候，他可不能表现得置身事外了，毕竟是第一次和神衍山同门见面，必须适时地表现出自己的态度，这样才能更好地融入其中。

　　图蒙眼睛一亮，摩拳擦掌道：“这敢情好！就冲师叔祖您这一句话，我就不会让您输的太难堪了。”

　　一句话，气得温崇山嘴角都一阵哆嗦，这缺心眼的蠢牛，简直无药可救了！

　　众人也不禁莞尔。

　　但也有一些三代弟子不禁心中犯嘀咕，这图蒙虽然口无遮拦，脾气耿直，但实力却是毋庸置疑的厉害，乃是三代弟子中稳居前三的祖神境巅峰大圆满境存在。

　　早在数十年前，都已具备了晋级帝君境的实力，但却一直被其师尊温崇山压制着，不让他就此晋级，说是火候未到，时机不成熟。

　　若非如此，这图灵只怕也早已是一位帝君境存在了。

　　这从图蒙那位列封神之榜祖神境第十三位的名次中，就可以看出他实力何等之逆天。

　　在这等情况下，若是万一陈汐败在图蒙手中，那可就有损颜面了。

　　“那就来吧。”

　　陈汐不禁笑了笑，抬步上前。

　　“大师伯，你看……”

　　温崇山见此，不禁也有些担忧，把目光望向巫雪禅。

　　“无碍，让他们一起切磋一番也好。”

　　巫雪禅挥手笑道，“否则图蒙只怕会一直不服气，那样的话，就是让他和陈汐师弟一起去参加论道大比，他心里也别扭。”

　　陈汐这才明白，原来这图蒙竟是和自己一样，是要参加此次的论道大比的。

　　见此，温崇山不再多劝，只是把目光望向图蒙，略带警告道：“蛮牛，注意分寸，莫要失礼！”

　　“放心吧，师傅，我肯定不会让小师叔祖败得太丢脸。”

　　图蒙拍了拍胸口，大喇喇说道。

　　一句话，非但没让温崇山放心，反而把他气得直恨不得吊打这缺心眼的夯货一番。

　　……

　　“小师叔祖，动手吧，我先让你三招！”

　　图蒙大叫一声，粗犷的脸上尽是睥睨狂猛之色，那魁梧雄峻的身躯上蒸腾起一股迫人的气势。

　　一刹那间，他整个人宛如化身一尊远古战神。

　　众人见此，都不禁无奈，图蒙这家伙嘴巴可真够气人的，连谦让都被他说的理直气壮。

　　不知道的，都还以为他是在羞辱陈汐呢。

　　“三招？”

　　陈汐笑眯眯道，“不必了，咱们就一招定胜负如何？”

　　一招？

　　众人都是一怔，不少人心里都有些怀疑，该不会陈汐被图蒙那家伙激得有些老羞成怒了吧？

　　图蒙也是一呆，咧嘴笑道：“师叔祖，您可别置气。”

　　“不敢？”

　　陈汐道。

　　轻描淡写一句话，令得图蒙顿时叫道：“怎么不敢？既然师叔祖您如此说，那我可不客气了！”

　　说话时，他浑身轰然弥漫出一股金灿灿的符文，笼罩全身，释放出一股磅礴慑人的气势。

　　天地紊乱，气流轰震，这片时空发出哀鸣，似承受不住来自图蒙身上的威压。

　　隐约可以看见，在图蒙浑身肌肤上，浮现出一幅幅神秘的图腾刺青，宛如活过来，发出神魔怒吼、天地同悲的声音，极为慑人。

　　这是金纹夔牛一族的传承图腾之力，融合了神衍山的符道传承之后，威力早已青出于蓝，足可以独断万古，吞没八荒！

　　显然，因为一招之约，图蒙并未敢大意，已动用了全力，要一举镇压陈汐！

　　温崇山见此，眼皮一阵狂跳，知道这蛮牛要发飙了，他张嘴正待说什么，却被巫雪禅笑着制止。

　　轰！

　　也就在此时，图蒙猛地纵身而起，形似夔牛踏月，粗壮若岩石浇筑而成的手臂抬起，若抡日月，掌指裹挟着亿万金色符文，朝陈汐当头劈下！

　　一刹那间，在陈汐和图蒙之间的一片时空骤然爆碎，承受不住这等恐怖力量。

　　这一击的确太过骇人，若搁在五年前，陈汐或许会感到一丝压力，可如今……

　　他只是笑了笑，身影伫足原地纹丝不动，只是探出一只手掌，轻轻拍出，不含一丝烟火气息。

　　甚至，这一掌显得太过平静、淡然、轻飘飘的，让人都不禁有些担忧，产生一种强烈的不踏实感觉。

　　“师叔祖他这是要认输吗……”

　　那些三代弟子皆都蹙眉。

　　他们浑然没有注意到，温崇山那等帝君境存在，当目睹陈汐这一掌时，眼眸皆都齐齐一缩！

　　甚至，连巫雪禅也不禁微微一怔，似是有些意外。

　　轰！

　　这一切说来缓慢，实则皆都在电光石火之间便已发生，当陈汐拍出这一掌时，图蒙的全力一击已镇杀而至，漫天炽盛金色符文光雨，将他们两人的身影都淹没。


第1832章 论道名额

　　轰！

　　震天轰鸣响彻，在一众吃惊的目光注视下，陈汐那看似轻描淡写的一掌，却是轻松穿透亿万金色符文，自始至终未曾遇到任何阻碍。

　　最终，这一掌拍在了图蒙的拳头上。

　　一刹那间，图蒙如遭雷击，他那魁梧如雄峻山岳般的身躯此刻却像一只断了线的风筝似的，狠狠倒飞出去。

　　嘭！

　　图蒙跌在十余丈外，身影踉跄，虽然并未倒地，可他遭受的冲击力却似太过可怖，身躯再次蹬蹬蹬倒退出七八步，这才站稳。

　　只不过此刻的他，铜铃似的眼睛睁大，面色变幻不定，口鼻中粗重喘息着，一副受惊过度的模样。

　　这怎么可能？

　　图蒙心中震骇，犹自不敢相信，对方明明一动不动，仅仅拍出了一掌而已，可却居然一举把自己击败了！

　　甚至，自己连挣扎的余地都没有！

　　他……究竟是怎么办到的？

　　图蒙呆滞在那里。

　　“竟真的一招击败了图蒙！”

　　“简直是不可思议，你们看出师叔祖用的什么法门了么？”

　　“没有，但从这一点就可以看出，师叔祖在祖神境中的造诣，只怕已达到了一种空前绝后的高度！”

　　那些祖神境三代弟子惊叹，脸上尽是震撼，寥寥一击，就把他们三代弟子中战斗力位列前三的图蒙击败，这在之前他们可绝对没有想到。

　　温崇山等一众帝君也是动容不已。

　　图蒙是封神之榜祖神境位列第十三的强者，一身战斗力堪称惊世绝俗，可如今却不敌陈汐一击，这样的结果令他们也有些始料不及。

　　“服了吗？”

　　陈汐笑问道。

　　这一刻，他在众人眼中的形象已变得不同。

　　“我……”

　　图蒙欲言又止，好半晌才撇嘴道，“师叔祖，刚才我可没动用全力。”

　　“这么说，你是不服了？”

　　陈汐道。

　　“不，我服！”

　　图蒙连忙道，“我虽然蠢，但却可以看出，师叔祖您刚才同样没有全力出手，否则我蛮牛只怕现在都根本站不起来了。”

　　说到最后，声音中已是带上一丝钦佩的味道。

　　显然，他是真的认可了陈汐实力，心服口服。

　　陈汐讶然看了他一眼，笑道：“我看你可一点都不蠢。”

　　图蒙嘿嘿一笑，挠头不已。

　　这家伙能够拜入神衍山，又将一身修为臻至这般地步，在同辈之中稳坐前三名，哪可能会是一个缺心眼蠢货了。

　　只不过是他言辞直接，从不愿在自己人面前掩藏自己那点心思罢了。

　　“好了，小师弟你随我来，有关论道大比的事情，也该让你了解一下了。”

　　巫雪禅含笑开口。

　　其他人见此，也都识趣纷纷告辞而去。

　　“师叔祖，弟子能斗胆问你一个问题吗？”

　　图蒙离开前忍不住开口问道。

　　斗胆？

　　听到这蛮牛居然还谦虚起来，陈汐不禁哑然失笑，道：“你尽管说。”

　　“您……实力究竟达到了哪一步？”

　　图蛮此话一出，不少还未离开的弟子皆都竖起耳朵。

　　不过还不等陈汐回答，巫雪禅便意味深长道：“当年你小师叔祖还是祖神中期时，便曾杀死过一名帝君境存在，至于他现在有多强，等你们前去论道大比时，自会明白。”

　　一石惊起千层浪！

　　那些没有离开的弟子齐齐心中一震，倒吸凉气不已，祖神中期便杀死帝君境存在？

　　这位小师叔（小师叔祖）的战斗力未免也太逆天了！

　　图蒙更是被震得眼珠睁大，张嘴又要说什么，就被他师尊温崇山拎着衣襟强行带走。

　　陈汐见此，不禁莞尔。

　　“小师弟，一个月后，此次论道大比便将拉开帷幕。”

　　巫雪禅神色变得严肃，开始谈起论道大比的事情，“此次论道大比是由道院牵头举办，地点便选择在道院盘踞之地‘中央圣庭’。”

　　“届时，神衍山、女娲宫、太上教、道院、神院皆都会派出各自门下最杰出的祖神境强者参与其中。”

　　“经过我和帝舜、闻道真两位师叔商讨，我们神衍山决定此次派出十名弟子参与其中，其中自然包括你，其他九名弟子都是三师叔一脉的三代弟子。等出发时，你便可以见到他们。”

　　陈汐怔然道：“十人？”

　　巫雪禅笑道：“对，十人，据我推算，最终若能有三名弟子获得进入混乱遗地的名额，便已经足够了。”

　　“那其他四大势力又派出了多少祖神参与进来？”

　　陈汐沉吟道。

　　“应该比我们神衍山要多得多。”

　　巫雪禅随口道，“你也清楚，他们四大势力中，门下弟子数目庞大，和我们神衍山的情况完全不同。”

　　顿了顿，他继续道：“不过，所谓兵贵在精，参与论道大比的弟子数目，并不能决定最终结果了，一切还要看各自的实力。”

　　陈汐点头，这个道理他明白。

　　“更何况，此次能够进入混乱遗地的名额仅仅只有三十个，其中有二十五个是为帝域五极所准备，不过，每个势力能够具体获得几个名额，就要看各自门下弟子的表现了。”

　　巫雪禅缓缓说道。

　　意思很浅显，名额只有二十五个，但却不会平均分摊，想要获得名额，就靠各自门下弟子凭借实力去竞争夺取，而论道大比，便是他们竞争名额的舞台！

　　可以预见，这一场竞争必然是激烈无比，甚至足可以称之为整个上古神域中最高水准的祖神境强者对决！

　　毕竟，这一场论道大比中，神衍山、女娲宫、太上教、道院、神院……这五方无上势力各自门下最杰出的弟子，皆都参与其中，这等规格的论道对比可是前所未有，堪称是冠盖如今。

　　陈汐沉默片刻，忍不住问道：“大师兄，除了这二十五个名额，另外五个名额又是为谁准备的？”

　　巫雪禅笑了笑，道：“忘了告诉你，此次参与论道大比的，并不只是帝域五极，也有其他大势力中的祖神境强者，这五个名额便是为他们所准备。”

　　“这也是为了照顾天下修道者的感受，否则若是仅仅咱们帝域五极的弟子进入混乱遗地，只怕全天下修道者都会对此有非议了。”

　　陈汐不禁哑然，说道：“也就是说，咱们只需考虑夺取那二十五个名额就足够了？”

　　巫雪禅笑道：“这是自然。”

　　陈汐想了想，问出了最后一个问题：“大师兄，此次论道大比的规则又是什么？”

　　巫雪禅摇头：“这就看道院如何安排了，但你可以放心，道院若做不到公平公正，无论是咱们神衍山，还是其他三大势力可都不会答应了。”

　　陈汐笑道：“这样最好。”

　　巫雪禅拍了拍陈汐肩膀，道：“小师弟，你可一定要抓住此次机会，否则以后就再难有开辟新域界，成就域主的机会了。”

　　“对于其他人而言，是否能够成为域主，似乎并没有什么，因为这个目标距离他们太过遥远，遥远到他们都没有心思去争取。”

　　“但对小师弟你而言，能否成为域主却至关重要，因为你的道途……和其他人都不一样。”

　　说到最后一句话，巫雪禅眼眸中已带上一抹罕见的认真。

　　“大师兄放心，我明白。”

　　陈汐沉默片刻，这才抬起眼，看着巫雪禅，同样以一种认真肃然的口吻回答道。

　　他的道途的确和其他人不一样。

　　“你明白就好，走吧，我们去见一见那些即将和你一起去参加论道大比的弟子。”

　　巫雪禅笑了笑，便带着陈汐朝山巅下行去。

　　……

　　顾言，身姿瘦削，有着一头浓密的黑发，沉默寡言，神衍山三代弟子，祖神巅峰境强者，位列封神之榜祖神境第九名。

　　华严，面相清秀，性情内敛腼腆，神衍山三代弟子，祖神境巅峰境强者，位列封神之榜祖神境第十一名。

　　图蒙……

　　钟修远……

　　在一座山腰之畔的古老殿宇前，陈汐见到了那九位即将和自己一起去参加论道大比的弟子。

　　六男三女，清一色都是祖神大圆满境巅峰存在。

　　在神衍山修行时间最长的，已有九千余年，那人便是顾言，同样，他也是三代弟子中的第一人。

　　在神衍山中修行时间最短的，也有三千四百余年，那人便是华严，他在宗门中修行时间虽短暂，但实力却是有目共睹的强大，如今位列三代弟子中的第二位。

　　陈汐还记得，在五年前自己进入开元塔修行时，就被一些弟子误认成了这个“华严”。

　　并且当时他还在其中一颗大道星辰上看见了华严所留下的三道剑痕，清楚这个性情腼腆内敛的男子，已拥有了剑皇二重天的剑道修为，足可堪称惊艳了。

　　至于排名第三的图蒙，陈汐早已见过。

　　除了顾言、华严、图蒙之外，其他弟子也都一个个天赋超然，绝对是属于那种万中无一的绝世之辈。

　　这让陈汐这个当师叔祖的，也不禁心中感慨唏嘘不已，搁在外界，哪能够一下子见到如此多的惊世绝俗之辈？

　　也只有神衍山这等底蕴古老悠久的无上宗门中，才会出现这等一幕了。

　　并且尤为令陈汐意外的是，除了这九名三代弟子之外，还有不少弟子同样毫不逊色。

　　但可惜，此次参与论道大比的名额只有十个，其他人是无缘参与进来了。


第1833章 前世今生

　　古老殿宇前，顾言、华严等三代弟子也都在好奇打量陈汐，他们之中，只有图蒙之前曾见过陈汐。

　　不过，他们却是就在刚刚便已清楚，图蒙在一招之中败在了这位刚返回宗门不足五年的师叔祖手中。

　　故而此刻面对陈汐时，他们皆都是颇为尊敬，不敢擅自乱来了。

　　“此次你们前往参加论道大比时，将会由闻葶来带队，负责你们在论道大比中的一切事宜。”

　　巫雪禅在一旁嘱咐道。

　　闻葶？

　　陈汐脑海中不仅浮现出一抹清秀恬静的身影，在五年前返回神衍山时，他便曾和对方见过一面，知道对方乃是一位八星巅峰帝君，只差一步便可踏足九星帝君之列。

　　不过陈汐此刻却是注意到，当听到闻葶带队时，顾言等九名弟子皆都浑身一僵，脸上不可抑制地带上一抹怪异之色，似是忌惮，又似是钦佩，很是复杂。

　　这让陈汐不禁微微一怔。

　　“大师伯，小师叔。”

　　便在此时，一道恬淡的声音响起，一袭青衣，长发披肩，面容淡清秀明净的闻葶从远处踱步而至。

　　“闻葶你来了。”

　　巫雪禅笑了笑。

　　“大师伯，是否可以出发了？”

　　闻葶问道。

　　巫雪禅将目光望向了陈汐，道：“小师弟，你可还有其他事情？”

　　陈汐踟蹰片刻，将巫雪禅拉到一旁，低声传音道：“大师兄，叶琰和老白他们……”

　　不等说完，巫雪禅便笑道：“放心吧，他们皆都在祖龙道主那里获得了机缘，如今正自闭关，我自会帮你照拂他们。”

　　陈汐点头道：“那就有劳大师兄了。”

　　巫雪禅拍了拍他肩膀，说道：“小师弟，此行虽不虞出现什么凶险，但世事无常，你可务必要小心一些，尤其要提防那太上教，万万不可掉以轻心了。”

　　陈汐笑道：“我明白。”

　　说到这，他略一犹豫，还是说道：“大师兄，师弟我还有一事相求。”

　　巫雪禅洒然道：“但说无妨。”

　　陈汐深吸一口气，道：“当年在仙界时，我父亲陈灵钧带着我母亲悄然来到了这上古神域，可直至如今，我也未曾听闻过有关他们的消息，所以我想请您出面，帮我打探一番有关他们的消息。”

　　这件事这些年来一直被他压在心底，此刻却是再忍不住问出来。

　　巫雪禅认真听完，竟是罕见地沉默了。

　　许久之后，他才说道：“小师弟，此事交给我了。等你从混乱遗地返回时，我自会给你一个交代。”

　　巫雪禅的沉默，让陈汐敏锐意识到有些不同寻常，不过当听到巫雪禅答应下来，还是令陈汐暗松了一口气。

　　他不再多想，抱拳行礼道：“大师兄，多谢了！”

　　巫雪禅笑道：“你啊，就是太客气了，不过说起此事，我倒是想起来，当年随同你三师兄他们一起从仙界抵达上古神域的修道者中，还有女娲道宫的几个小家伙吧。”

　　陈汐一怔，顿时想起来，大师兄所说的是石禹、相柳璃以及那女娲宫四灵宫主元澈、空琳、尉迟婉和云素。

　　不止如此，陈汐一下子还想起来，当年随从三师兄他们一起走的，还有孟星河、华剑空、凰族老祖赵太慈、龙界老祖敖九悔、道皇学院内院长老蚩苍生。

　　除了他们，连轩辕氏三位仙王境存在轩辕绍、轩辕封尘、轩辕拓北他们也都随之前来了上古神域。

　　一想到这，陈汐不禁一阵恍惚不已。

　　不等他问询，巫雪禅似已看出他心中所想，温声道：“放心吧，在抵达上古神院后，除了孟星河、华剑空留在了咱们神衍山修行，其他人也都各自有各自的机缘，进入了不同的修行圣地修行。”

　　按照巫雪禅的说法，凰族老祖赵太慈，前往了帝域古老道统羽化凰宫修行。

　　未央仙王点点进入太虚观修行。

　　龙界老祖敖九悔则被帝域苍龙一族接纳。

　　至于其他像轩辕绍、轩辕封尘、轩辕拓他们，也都由巫雪禅出面，安置在了帝域古老道统造化神山修行。

　　唯独蚩苍生有些特别，不愿拜入任何宗派，孤身一人飘然而去，独自去闯荡修行了。

　　华剑空是孟星河的弟子，而孟星河当年便是道皇学院院长，其传承来自季禺一脉。

　　季禺虽是神衍山之主伏羲的坐骑，可在巫雪禅他们一众弟子眼中，却是如同“师叔”般的角色，对他尊敬有加。

　　故而孟星河、华剑空也都留在了神衍山中修行，只不过如今正自在闭关中，无法和陈汐会面罢了。

　　了解了这些，陈汐彻底松了口气，笑道：“说起来，我还真迫不及待想见他们一见了。”

　　巫雪禅笑道：“以后有的是机会，不过话说回来，此次你前往参加论道大比时，或许便可以遇到一二故人。”

　　陈汐眼睛一亮，故人？

　　“快快去吧，莫让他们久等了，虽说距离论道大比开始还有一个月时间，但从神衍山抵达中央圣庭的路上，可得花上不少时间。”

　　巫雪禅笑着催促陈汐。

　　陈汐扭头，果然就看见闻葶和那九名三代弟子都正自朝自己这边望来。

　　他顿时就不敢再耽搁，拱手道：“那就这样吧，大师兄，告辞。”

　　……

　　嗡……

　　这一天，神衍山开启传送神阵，将陈汐一行人挪移离开，踏上了前往参加论道大比的行程。

　　……

　　女娲宫。

　　“听祖师说，你闭关这么多年，已经恢复了前世记忆，那……如今的你可还记得自己是谁？”

　　一座弥漫着五色神辉的神山之上，屹立着一座古老黑色祭台，祭台前，一名女子轻声开口，声音中带着一丝复杂。

　　这女子身段修长曼妙，裙袂飘舞，青丝盘髻，带着一顶精致花环，周身萦绕着一缕缕淡淡的银色光辉，将她映衬得宛如从画中走出来的神女。

　　这女子，赫然就是相柳璃！

　　此刻在相柳璃对面，一名男子正皱眉苦恼蹲坐在地，闻言，不禁哂然道：“我当然是我，还能有谁？”

　　话虽如此说，他神色却是愈发复杂起来，许久之后，才喃喃道：“他娘的，我还以为只有卿秀衣师妹历经了百世轮回，谁曾想，我石禹当年竟也在三界轮回了……”

　　不错，此人正是石禹，三界女娲道宫卫道大弟子。

　　当年他和相柳璃抵达上古神域之后，便一路被铁云海送达女娲宫中，而后便被命令进入女娲宫禁地“五色神池”中闭关。

　　只是连石禹自己也没想到，此次闭关，不止让他修为产生蜕变，还觉醒了前世记忆！

　　他也终于明白，前世的自己，竟是女娲宫开派祖师女娲身边的一名奉道童子，名叫石大禹……

　　石禹，石大禹，一字之差，却代表着前世和今世两个不同的人生，令得石禹此刻闭关而出时，依旧有些无法接受这等荒谬事情。

　　怎么会这样？

　　他心中不止一次地产生过这个疑问。

　　“我听说，这一切都是祖师当年所做的安排，为的是修补你在道途上的缺漏之处。”

　　一旁的相柳璃低声说道，“你也不必为此而纠结，祖师这么做，明显也都是为了你好。”

　　“我知道。”

　　石禹叹了口气，长身而起，道，“我只是有些纳闷，为何偏偏要在三界中轮回转世，这可有些太古怪了。”

　　“石禹师兄，祖师有令，若您准备妥当，便前往传道大殿，再过一刻钟，虞贞师叔便会带石禹师兄你们离开，去参加那论道大比。”

　　忽然，一只体态修长的白鹤从苍穹上翩跹而来，清声开口。

　　“我这就来。”

　　石禹一怔，便挥了挥手，白鹤翅膀一展，便即消失不见。

　　“璃师妹，已经没多少时间了，等我回来，再跟你好好聊聊，到时候，我会亲自请求祖师，让你我结为道侣的。”

　　下一刻，石禹便深吸一口气，双手按在相柳璃肩膀上，目光深情地望了过去。

　　听到如此直白的话语，相柳璃俏脸一红，微微有些不自在，一对清眸却是不经意流露出一抹惊喜，暴露了她内心真实想法。

　　“那……那我等你。”

　　相柳璃低下螓首，声若蚊蚋，不敢和石禹那火热深情的目光对视。

　　石禹见此，突然在相柳璃唇上啄了一口，然后便哈哈大笑一声，转身大步而去。

　　“璃师妹，一定要等我回来啊。”

　　“呸！”

　　相柳璃双颊发烫，如火霞晕染，低声啐了一口，心中却是充满了喜悦，多少年过去了，这家伙可总算给自己一个承诺了。

　　同样也是这一天，女娲宫石禹等三十六位祖神境弟子，随同女娲宫奉道长老虞贞一起，启程前往中央圣庭，踏上参加论道大比的征程。

　　不止是神衍山、女娲宫，这一天同样展开行动的，还有神院、太上教，以及帝域乃至整个上古神域许许多多的顶尖大势力。

　　他们的目标一致，前往中央圣庭！

　　因为再过一个月，那一场早已在整个上古神域中被传得沸沸扬扬的论道大比，就将在中央圣庭拉开帷幕！


第1834章 强者如林

　　神院。

　　恢弘庄肃的天行神殿中。

　　一袭黑袍，须发如银，面色淡漠威严的赤松子负手于背，孤身一人立在这空旷的黑色神殿中。

　　他在沉默，也在等待。

　　身为神院教谕大长老，赤松子拥有着九星帝君境的可怖修为，更有着常人难以想象的滔天权柄。

　　寻常时候，想要见他一面都很困难，可如今，他不但现身在天行神殿，且还在等待一群人。

　　铛！

　　远处传来道钟古朴浑厚的声音，扩散天地。

　　伴随声音，一行又一行身影犹如潮水般开始涌入天行神殿。

　　为首一行人，拢共十八位，有男有女，男的器宇轩昂，女的飘逸多姿，皆都是人中龙凤，盖世天骄般的存在，耀眼之极。

　　他们，便是神院十八位掌印弟子！

　　在这些掌印弟子身后，还跟随着三十六名身穿黑衣，气息森然冷厉，浑身流露出精悍狠戾之气的修道者。

　　这些是神院“黑执事”，一个个战斗力剽悍，手段狠辣，其存在的目的便是侍奉掌印弟子，为其卖命！

　　“拜见教谕大长老！”

　　十八名掌印弟子，加上三十六名黑执事，在进入天行神殿后，皆都神色肃然，齐齐朝赤松子行礼，无一人敢不敬。

　　这是神院的规矩，在帝域五极中，若论等级最为森严苛刻的，当属神院。

　　搁在其他势力，以下犯上或许可以被原谅，但是在神院，这就是一种莫大亵渎，是要遭死罪惩处的！

　　正是因为这等近乎变态的森严规矩，神院培养出的弟子，皆都给世人一种冷厉、苛刻、固执、而又无比强大的感觉。

　　“一炷香后，本座会带你们前往中央圣庭，参加论道大比，在这之前，本座想知道，你们认为自己会遇到的最强对手是谁？”

　　赤松子淡漠开口，那沉浑冷厉的声音若阴雷般在大殿中滚滚回荡，震慑魂魄。

　　“启禀大长老，在弟子心中，此次参与论道的强者中，最强大的莫过于太上教长老冷星魂！此人早在一万三千年前，便已跻身祖神大圆满境，当年更被誉为‘帝域一绝’，无人可与之比肩，如今这么多年过去，他一直压制境界，未曾晋级帝君境，实力只怕早已达到一种无法揣测的高度。”

　　一名掌印弟子率先开口，言辞冷峻，像在陈述一个事实，并无任何情绪波动。

　　赤松子闻言，点头道：“冷星魂的确是此次太上教参与论道大比的所有祖神境强者中最厉害的一个。”

　　顿了顿，他继续道：“太上教的就不必多说了，你们的对手应该来自神衍山、女娲宫和道院。”

　　此话一出，在场众人并不觉得意外，因为整个上古神域都清楚，在帝域五极中，神衍山和女娲宫关系匪浅，神院和太上教同样也如此，但是前两者和后两者之间的关系却一向剑拔弩张，世代为敌，势不两立。

　　至于道院，则一直保持着中立态度。

　　在这等大背景下，赤松子将目标直指神衍山、女娲宫、道院而去，也是理所当然的事情。

　　“我认为，女娲宫的孔悠然不容小觑，此女乃是太古孔雀王的嫡系后裔，天生慧根，是女娲宫唯一一个掌控五轮、五行、五色、五蕴、五灵之法的祖神存在，天赋之超然，修为之高深，号称女娲宫祖神境第一人。”

　　一名女掌印弟子开口。

　　“孔悠然……此女的确了得。”

　　赤松子点头道：“不过，你们还要多注意女娲宫中一个名叫石禹的弟子，据本座得到的消息，此子前世的身份可不简单，太古时期曾跟随女娲行走天下，闯出了不朽威名，如今他已觉醒前世记忆，虽才不过祖神境修为，可绝对不容小觑了。”

　　石禹！

　　众人心中一凛，牢牢记住了这个名字。

　　“还有谁？”

　　赤松子问道。

　　“启禀大长老，弟子认为，道院的夜辰、雨九岳皆都是非同寻常之辈，皆都不弱于那冷星魂和孔悠然。”

　　一名双眉如雪，拥有着一对幽蓝瞳孔，面容异常俊美的男子开口，他声音低沉，有着一股独特的磁性。

　　甫一开口，大殿不少弟子的目光都被吸引过去，似都有些意外。

　　就连赤松子也微微一怔，这面相异于常人的男子名叫烛千羽，乃是神院排名第二的掌印弟子，一身修为早已达到一种鬼神莫测的地步。

　　烛千羽本身更是太古一位魔神之主烛龙的后裔，血脉之力通天，傲视无双。

　　像他这样的存在，若非为了混乱遗地中那一场机缘，早在很多年前，便可踏足帝君境，成为神院一名教谕长老。

　　可如今，烛千羽竟开口，认为那道院中的夜辰和雨九岳皆都不可小觑，这可就太让人意外了。

　　众所周知，那夜辰和雨九岳晋级祖神境才不过数十年岁月而已，哪可能和像冷星魂这等成名已久的祖神境老怪物相比？

　　即便是孔悠然，晋级祖神境至今也有数千年岁月了。

　　在这等情况下，烛千羽拿夜辰、雨九岳和冷星魂、孔悠然对比，就有些让人始料不及了。

　　诚然，在场众人也都清楚，这夜辰和雨九岳，当初在灵神境界时，便一直分别霸占着封神之榜灵神境的第一、第二名。

　　直至前些年，这两人更是在同一天齐齐破境晋级，跨入祖神境界，当时两人晋级时，甚至还引动了一场震惊的帝域的天地异象，为世人所惊叹。

　　可毕竟……他们才刚刚晋级祖神境数十年而已，修为又哪可能有多强？

　　这一刻，烛千羽却像是没有注意到周围异样的目光，声音平静，缓缓道：“夜辰是永恒世家夜氏的后裔，诸位大概都清楚，他的先祖在太古时期号称永夜主宰，是一个足以令任何道主都忌惮万分的恐怖存在。但你们大概不清楚，这夜辰，便继承了其先祖当年所留下的一株九品帝级道根！”

　　九品帝级道根！

　　在场众人的神色终于开始变得认真起来。

　　“至于那雨九岳，此人的光芒一直被夜辰所遮盖，令得世人总是只关注到夜辰，而忽略了他的存在。”

　　烛千羽幽蓝色的瞳孔泛着一缕缕慑人的光泽，“这天下人皆都不明白，无论是天赋、根骨、地位，任何一方面，这雨九岳都不逊色于夜辰！他之所以一直排名在夜辰之后，就在于此人唯独比夜辰差了一线运气。”

　　众人闻言，皆都若有所思，默然不语。

　　赤松子那古板冷峻的面容上，此刻却是罕见地露出一抹赞赏，道：“说的不错，这夜辰和雨九岳之间，仅仅只有一线运气的差别，道院培养此二人，所倾注的心血不可能绝对公平了，哪怕仅仅只是一丁点的不公平，也会拉开两人之间的差距。”

　　“大长老，弟子有不同意见。”

　　一名掌印弟子开口。

　　“但讲无妨。”

　　赤松子淡然道。

　　“虽说这夜辰和雨九岳天赋和根骨都堪称旷世，不过终究晋级祖神境的时间太短，他们如今所具备的战斗力……”

　　不等那掌印弟子说完，就被烛千羽打断：“这一点对道院而言，根本算不上什么，只要拥有机缘和资源，修行时间根本再无法束缚一位修道者的突飞猛进！”

　　顿了顿，他继续道：“而据我所知，道院为了让此二人在论道大比中获取名额，早在之前，便已开启了‘韶华古境’，将令人送入其中修行，若不出意外，他们修为只怕早已臻至祖神大圆满地步了。”

　　韶华古境！

　　一座可以扭转岁月，重塑时光更迭的古老秘境，传闻在其中修炼千年，外界才过去一日光阴，堪称是不可思议。

　　这和修道者所掌控的时间大道不同，时间道意只能御用在战斗、以及其他一切不具生命迹象的东西身上。

　　原因也很简单，对每一个神境存在而言，皆都掌控参悟到了时间之力，故而时间根本无法在其身上留下烙印。

　　但这并不意味着，他们便具备了扭转岁月、改变时间的力量。

　　若这样的话，整个上古神域只怕早已乱套了。

　　时空，时间和空间的统称，一旦紊乱，世将不存。

　　虽说修道者在对决时，可以在挥手之间便毁灭一片区域的时空，但那只是暂时的，待战斗落幕，历经岁月的变迁后，一切皆都又会恢复如初。

　　简而言之，时间之力，几乎被任何神境存在掌握着，但却极少有人能够拥改变和逆转时间之威能。

　　时间延迟、时间叠加、时间潮汐……这一切的战斗手段，终究只是战斗手段，是一种时间力量释放出的威力，无法长久存在。

　　故而，当得知道院开启“韶华古境”，将那夜辰和雨九岳两人送入其中修行时，大殿众人顿时又是一阵默然，彻底认同了烛千羽的观点。

　　要知道，那“韶华古境”可也不是说开启就开启的，必须要有三位道主境存在一起出手，耗费诸多旷世奇珍，才能够开启一次而已。

　　由此也可见，道院为了让夜辰和雨九岳二人在论道大比中获取名额，下了多大的血本。

　　在这等情况下，若再去小觑夜辰和雨九岳所具备的威能，那可就真的故步自封，坐井观天了。


第1835章 各方图谋

　　赤松子目光一扫大殿众人，最终落在了右首立在第一位的一名白衣男子身上。

　　此人一头长发束为马尾，面容温润，唇角常挂着一丝笑容，给人一种清爽、洒脱的味道。

　　身上的气息同样也温润如玉，含蓄如暖风，让人极为舒服，和其他弟子身上那独有的冷厉气势完全不同，显得很独特。

　　他便是神院掌印大弟子东皇胤轩！

　　一位被誉为“神院独秀”的耀眼人物，修道三千年，一路高歌猛进，至今未曾遇到任何对手！

　　东皇，是一个极为古老的姓氏，在太古岁月中，更代表着一种无上荣誉，为诸神所恭仰！

　　即便是如今，东皇氏也是帝域中赫赫有名的永恒世家，能够与之相提比伦的，也只有少昊氏、东夷氏这等永恒氏族。

　　东皇胤轩，便是当今东皇氏正统后裔中天赋最卓越的一位绝世人物，天生一副“玄道战体”，旷世罕见！

　　此刻，就连赤松子望向这东皇胤轩时，眸子里也不禁带上一抹缓和之意，道：“胤轩，你呢？”

　　东皇胤轩随口笑道：“大概神衍山的顾言也算一个吧？”

　　言辞轻描淡写，不仔细听，还以为他在敷衍。

　　听到这个名字，赤松子却是沉吟片刻，点头道：“这顾言大器晚成，是神衍山祖神境中排名第一的弟子，的确算得上是一个强劲对手。”

　　东皇胤轩笑了笑，却并未多言。

　　“大长老，说起神衍山，弟子认为最应该警惕的并非是那顾言。”

　　忽然，一名黑衣掌印男子开口，他拥有着一头淡紫色长发，肤色白皙，如同羊脂玉石，面容棱角分明，英俊非凡，举手投足之间，气势沉凝从容，平静中有一股睥睨山河的傲岸之气。

　　此人，正是那掌印三弟子公孙慕！

　　“哦？”

　　赤松子若有所思。

　　“在弟子看来，此次论道大比上，最应该警惕的便是那陈汐！”

　　公孙慕沉声开口，“此子乃是神衍山之主所收的第十四名徒弟，也就在近些年才被世人所熟悉，但毋庸置疑，此子实力不是一般意义上的强大。”

　　陈汐！

　　听到这个名字，在场众人的反应皆都不同，有人晒笑，有人不屑，有人疑惑，有人却面露一抹凝重，不一而足。

　　原因就在于，陈汐崛起的时间太短，众人对他的印象太模糊，距今为止听到的消息，也大都和他那神衍山亲传弟子的身份有关。

　　而有关他的具体事情，却是少之又少。

　　距今为止，在场众人也仅仅知道，此子当年曾在莽古荒墟中斩杀了不少神灵至尊，而那时，也是他第一次出现在公众视野中。

　　再后来，上古神域中也流传出不少有关他的事情，例如斩杀叶氏后裔叶枫，斩杀南渡帝君……

　　但这一切终究是传闻，谁也无法确定，那陈汐究竟是否如传闻中那般强大。

　　不过相对而言，在场这些神院弟子对陈汐的了解或许要更深刻一些，因为就在五年前，他们中位列第十三的掌印弟子拓跋川，便曾和陈汐交手，遭受到了一定挫败。

　　虽然那一场战斗被公孙慕所中止，可这一切却让神院弟子清楚，陈汐这个神衍山伏羲一脉的亲传弟子，的确拥有着寻常之辈难以企及的强大战斗力。

　　但也仅仅如此罢了。

　　在他们之中的不少人看来，这个陈汐远远没有冷星魂、孔悠然、夜辰、雨九岳这等人物更值得重视。

　　故而，当听到公孙慕如此认真地提出陈汐的名字时，才会引来其他人各自不同的反应了。

　　“你继续说。”

　　赤松子的态度却有些奇怪，似对此极感兴趣，又似在心中酝酿着一些什么事情。

　　“此子曾和拓跋师弟对决，依我看来，即便是我出手，也只有一半把握能够将其拿下。”

　　公孙慕斟酌片刻，便即认真说道，“尤为令我警惕的是，此子行事极为低调，深藏不露，令人根本看不清楚深浅，这样的对手绝对不可不提防了。”

　　他言辞罕见地严肃，令得不少人都是微微有些意外，旋即神色也是变得认真不少。

　　“公孙师兄所说不错，我和此人交过手，战斗时他带给我的压力，已经可以和东皇师兄相媲美。”

　　一直沉默的拓跋川开口，令得在场众人彻底凛然，皆都没想到，这拓跋川居然把那陈汐视作了和大师兄东皇胤轩同一个层次的存在！

　　“你们说的不错。”

　　赤松子忽然叹了口气，旋即，神色就变得冷厉淡漠之极，“此次本座之所以问你们这些，唯一要提醒你们的，其实便是这个陈汐！”

　　众人神色愈发凛然，有些吃惊。

　　“前些天，太上教圣祭祀虚陀亲自出面，已和我道院达成协议，在此次论道大比中，将会运用一切办法全力对付此子，阻止其进入混乱遗地！”

　　赤松子一开口，就丢出一个震慑人心的消息。

　　“届时，不止是咱们神院，太上教所出动的一切力量，也将会以此为目标，全力打压以陈汐为首的神衍山弟子！”

　　字字如惊雷，震荡大殿中，令一众弟子皆都陷入沉默，终于彻底开始重视起这个陈汐。

　　他们不清楚其中原因，但既然能够让他们神院和太上教一起出动，可想而知此事何等之不同寻常！

　　“当然，一切都要以论道大比的规矩来行事，我们的最终目的是进入混乱遗地。”

　　赤松子淡漠道，“你们，可听清楚了？”

　　“弟子明白！”

　　众人整齐回应。

　　“那便随本座一起出发吧。”

　　赤松子袖袍一挥，大步朝天行神殿外行去。

　　……

　　太上教。

　　大罹厄宝平境中。

　　圣祭祀虚陀盘膝坐在一片白骨山之上，山下，是一片沸腾咆哮的无垠血海。

　　场景宛如炼狱。

　　圣祭祀虚陀的身影枯瘦如柴，面部皱纹密布，烙印着岁月斑驳的痕迹，远远望去，他就像一个即将逝去的耄耋老者般，并无出奇之处。

　　就连他那一对眼眸，都一片浑浊。

　　忽然，一道身影从远处掠过血海，挪移而来，匍匐跪倒在白骨山上，恭敬道：“启禀圣祭祀，红袍祭祀勒夫大人已启程，包括冷星魂长老在内的四十位祖神境长老也已随从勒夫大人一起离开。”

　　“消息已传达给勒夫了？”

　　虚陀开口，声音苍老之极，甚至有些有气无力的感觉。

　　“正是。”

　　那一道身影恭敬回答。

　　“你退下吧。”

　　虚陀挥了挥手。

　　“喏。”

　　那一道身影转身挪移而去。

　　“虚陀，道院那边可曾传来消息？”

　　便在那一道身影离开不久，一道充斥着无上威严，渺渺冥冥似无所不在的声音，倏然传遍整个白骨山上。

　　一时之间，翻滚的血海静止，天地归于沉寂，似在向这一道声音臣服。

　　唰！

　　原本苍老无比，看似宛如耄耋老者的圣祭祀虚陀倏然起身，那原本浑浊无比的眸子里涌出一抹幽邃暗黑的光泽，目光中似开启了一对通往地狱的大门！

　　“启禀教主，已经准备妥当。”

　　这一刻，面对那一道渺冥声音的问询，虚陀竟是罕见地流露出一抹恭敬。

　　“很好，你且前来太上无量境，等一个月后的论道大比开始时，便由你来启用【逆运神盘】！”

　　“喏！”

　　虚陀眼眸中骤然爆绽出一缕骇人光泽，似是振奋，又似早已在等待这一次的召唤。

　　下一刻，他身影已化为一道黑烟，冲霄而去。

　　……

　　道院。

　　传承古殿。

　　“诸位，院长有令，此次论道大比，由本座负责主持。”

　　道院教习大长老淮空子沉声开口，他柳须白发，气度庄肃，乃是一名九星帝君境存在，处事公正无私，在道院中拥有着极高威望。

　　“有劳道兄了。”

　　传承古殿中，还立着不少其他道院教习，闻言，皆都纷纷开口。

　　“诸位，此次论道大比非同寻常，万万不可怠慢了，依照院长嘱咐，诸位务必要依照规矩行事，否则，可是会遭受院长亲自出手惩处。”

　　淮空子一字一顿叮嘱道。

　　一众道院教习长老皆都心中一凛。

　　“好了，距离论道大比开始还有一个月时间，诸位还请做足准备，待其他四大势力的同道前来，便有劳诸位前往接待了。”

　　淮空子挥了挥手，结束了这一场谈话。

　　然后，他转身离开传承古殿，匆匆来到道院一处秘境中。

　　“采崖师伯，有关论道大比的事宜一切准备就绪，如今，就等此次盛会开始了。”

　　淮空子立足在秘境中，行礼开口。

　　“你做的不错，切记，在论道大比开始之前，不可将此次论道的规则提前泄露。”

　　一道沉浑的声音在秘境中响起，“这么做，也是防止有意外发生，破坏了论道的公平。”

　　“师伯放心，此次论道大比的规则，只有我和赢秦师弟知晓，不虞会外泄出去。”

　　淮空子沉声答道。

　　“赢秦？”

　　那一道沉浑声音沉默了。

　　这让淮空子心中一跳，道：“师伯，莫非有什么不妥？”

　　“罢了，你去吧。”

　　那一道声音叹了口气，“希望……只是我多想了。”


第1836章 十方神城

　　嗖！

　　一艘青色荷叶所化的宝船碾压时空，穿梭在茫茫星空中。

　　“师叔，传送神阵只能把我们传送到这‘天都宙宇’中，以我们的速度，从此地前往那道院所在的中央圣庭，尚须半个月时间。”

　　宝船中，闻葶语声柔和，轻声说道。

　　陈汐点了点头，笑道：“不必事事向我解释，此次由你带队，自然一切听你安排。”

　　闻葶道：“师叔教诲的是。”

　　陈汐有些无奈，辈分高也没什么好处，起码在和闻葶这位巅峰八星帝君交谈时，就未免有些束手束脚的感觉。

　　“呵呵，在我看来，能够和顾言师兄一较长短的，也只有太上教长老冷星魂，神院掌印大弟子东皇胤轩，女娲宫那孔悠然也算一个，至于道院，可找不出一个来。”

　　忽然，船舱中传来一阵议论声。

　　“别忘了，道院还有夜辰、雨九岳这等人物，万不可有小觑之心了。”

　　“不错，此次论道大比规格空前，汇聚了天下最巅峰的祖神境存在，谨慎一些还是很有必要的。”

　　“嘿嘿，高手多才有趣，我图蒙可从不愿跟弱者战斗了，那简直就是欺负他们，没意思。”

　　听到这些议论，陈汐也不禁有些好奇，朝闻葶道：“他们口中的冷星魂、东皇胤轩、孔悠然这些人究竟有多强？”

　　闻葶想了想，认真道：“师叔，在我看来，您大可不必去理会这些了，传闻终究是传闻，更何况他们眼中的高手，可不见得在您眼中也同样是高手了。”

　　陈汐怔了怔，笑道：“你这话倒是不错。”

　　这句话当然不错，在其他人眼中，祖神境或许是极其了不得的存在，可在闻葶这等八星帝君境眼中，一切祖神境都是如纸糊般。

　　这就是所谓的高度不同，看待问题的角度自然也就不一样。

　　“师叔，若无其他事情，我便去指点他们修行了。”

　　闻葶目光瞥了一眼船舱。

　　“哦，你去吧。”

　　陈汐点了点头，看着闻葶离去的背影，唇角泛起一抹古怪的弧度。

　　果然，不出他所料，当闻葶进入船舱之后，原本热闹的气氛倏然一静，一切议论声消失。

　　不用看陈汐就知道，在闻葶面前，顾言、华严、图蒙他们九个祖神境弟子此刻必然都是一副正襟危坐，肃穆凛然的样子，不敢擅自乱动一丝。

　　就好比老鼠遇到猫一般。

　　原因很简单，闻葶看似容貌清秀，气质恬静，可对待门下弟子时，却是极为庄肃，要求也极为严格，谁若不听从，免不了会被她毫不留情地惩罚一顿。

　　当然，那些要求几乎都和修行有关，故而顾言他们对闻葶虽敬畏，但也不至于心存怨恨了。

　　陈汐见此，不禁会心一笑，他很喜欢这样的氛围，明知论道大比在前，兀自可以保持一种平常心，该做什么变做什么，不为事忧，不为事扰，这便是所谓的每逢大事有静气了。

　　没有再感慨什么，陈汐返回了属于自己的静室中。

　　……

　　锵！

　　一声清吟，似来自混沌初开前的道音，充盈古老自然之韵。

　　一柄造型古朴，通体呈现淡淡清色的神剑呈现在陈汐身前虚空中，弥漫出一缕缕灿然如梦幻似的混沌光泽。

　　剑箓！

　　当年，陈汐曾在老白的指点下，在琳琅宝市中获取了一块“先天道胎”，功效神妙，能够将后天神宝孕养成为先天灵宝，绝对堪称是逆天之物。

　　正是偶然获得此重宝，令得陈汐做出决断，将剑箓以秘法祭炼，孕养在了那“先天道胎”中。

　　依照老白的说法，不出十年，剑箓便可以彻底汲取掉“先天道胎”中蕴含的先天之力，一举蜕变为一件先天灵宝。

　　而此时呈现在陈汐眼前的，便是已蜕变为先天灵宝的剑箓！

　　和以往最大的区别在于，如今的剑箓，通体弥漫上一缕缕柔和莹润的清色，充盈着一股神秘、古老、纯净的先天之气。

　　嗡……

　　陈汐掌指间喷薄出神力，涌入剑箓中，顿时之间一股夺目的剑芒冲出，令得这片时空骤然轰震，发出哀鸣，似快要承受不住这种威压。

　　“师叔，发生了何事？”

　　就在这一刹那，静室外传来闻葶的声音，透着一丝惊疑。

　　“没事，我在祭炼一件宝物。”

　　陈汐手掌一翻，已压盖住剑箓的气息，心中却是暗暗吃惊，仅仅只是一缕气息，就引起了闻葶这位八星帝君境的注意，晋级为先天灵宝之后的剑箓，威势可着实不同凡响。

　　“宝物？”

　　闻葶似暗松一口气，声音也是消失不见。

　　陈汐想了想，最终还是把剑箓收了起来，此剑威力早已变得奇大无比，此时去测试，只怕根本测不出其全部威力了。

　　“如今有了剑箓在手，足可以将我一身所学彻底发挥出来了，这样一来，无疑可以让我在论道大比时再添一重把握，至于这谪尘剑……”

　　陈汐目光望向另一侧的谪尘剑上。

　　和剑箓不同，此剑宽二指有半，长三尺一寸，剑身暗青，光滑如镜，表面烙印着一缕缕神秘的道纹，流溢出湛然若月光似的莹莹神辉。

　　谪尘剑虽非先天灵宝，但其剑胚却是以一件先天灵宝熔炼而成，威力同样是强大之极。

　　此剑传承自一位踏足终极剑途上的通天强者之手，而后落入到了真武帝君之手，最终在机缘巧合之下，成为了陈汐的佩剑。

　　“罢了，除非遇到棘手危险的情况，再祭用剑箓也不迟，至于寻常时候，倒是可以一直以谪尘剑来战斗了。”

　　陈汐沉吟片刻，便做出决断。

　　谪尘剑威力很不凡，也很合乎陈汐心意，着实不舍得就此让它归于匣中，就此蒙尘了。

　　……

　　转眼之间，便已经半个月时间过去。

　　那道院所在的中央圣庭，已逐渐出现在视野中。

　　那是一块漂浮在星空中的大陆，仿似无垠，横亘在一片绚丽夺目的星河中央，万星拱卫，壮阔浩瀚。

　　传闻，这是“天都宙宇”混沌开辟时期便延存至今的一块古老大陆，历经了无垠岁月的变迁，而今已成为在整个上古神域都赫赫有名的一方所在。

　　原因只有一个，这片大陆名叫“中央圣庭”，而帝域五极之一的道院，便盘踞于此！

　　“师叔你看，距离此次论道大比虽还有十天时间，可如今却早已有许多修道者从四面八方赶来。”

　　宝船上，闻葶指着远处轻声说道。

　　能够清楚看见，一道道绚丽遁光划破幽邃星空，从不同方向朝那远处的中央圣庭涌去。

　　远远望去，就仿佛一片又一片流星雨呼啸，瑰丽多彩，引人注目。

　　“人真多。”

　　陈汐也不禁感慨。

　　“是啊，这可是上古神域中空前绝后的一场盛会，吸引了不知多少修道者纷至沓来，欲要目睹这一场盛况。”

　　顾言、华严、图蒙等九名神衍山弟子也都面露一抹期待。

　　“走吧，我们先去‘十方神城’。此次参加论道大比的修道者，皆都会提前汇聚于那里，等候道院进行统一安排，等论道大比开始时，整个十方神城便将彻底封闭，以防被外界所干扰，到那时再想进入城中，已是不可能之事。”

　　说话时，闻葶驾驭宝船，划破时空，倏然冲向了那中央圣庭。

　　仅仅一炷香时间。

　　远远地，陈汐他们便能够看见一座拔地而起的古老神城，在那恢弘巍峨的城门前，早已如同潮水般的修道者。

　　放眼望去，到处都是密匝匝的人头，堪称是人山人海。

　　但按照闻葶的说法，并非是谁都能够进入十方神城中，而是有诸条件限制。

　　至于什么条件限制，闻葶并未多说。

　　很快，他们一行人便抵达那十方神城之前，降落下来。

　　嗖嗖嗖……

　　距离近了，就能看清楚，密密麻麻的人影一个个宛如漫天蝗虫般，哗啦啦涌入那城门中，场景堪称壮观。

　　“这得多少人？”

　　图蒙睁大了铜铃大眼，他一直在神衍山修行，何曾见过这等人潮如海的景象。

　　“人再多，和你无关么？”

　　闻葶淡然瞥了图蒙一眼，吓得后者顿时闭嘴，不敢多言，若被那经常被他气得头疼无比的师尊温崇山看见这一幕，也不知会作何感想。

　　说完这句话，闻葶便将目光扫视向前方，似在寻觅什么。

　　“哈哈哈，闻葶道友，老夫可总算把你们盼来了。”

　　蓦地，一道爽朗大笑声，在城门前的苍穹上倏然响起，将一切哗然声都压制下去。

　　旋即，一名童颜鹤发，仙风道骨的矮胖老者，飘然而至。

　　当看见这矮胖老者，在场那密密麻麻的人群皆都止语，面带一丝惊容，显然是认出了那矮胖老者的身份。

　　陈汐也同样认出这老者，乃是道院中一名长老，称号融巽帝君。

　　当年陈汐第一次返回神衍山时，就曾见过这融巽帝君和闻葶在一起交谈。

　　“让融巽道友久等了。”

　　闻葶笑着见礼。

　　“哪里，你们神衍山可是第一个抵达的。”

　　融巽帝君洒然一笑，便祭出一片祥云，道，“闻葶道友，还请随我一道进城吧。”

　　“那就有劳了。”

　　闻葶微微一笑，便带着陈汐一行人踏上祥云，跟随那融巽帝君倏然掠空进入到了十方神城中。

　　“神衍山！听到了吗，那些是神衍山的传人！”

　　“老天，这个上古神域最神秘的无上道统，终于有传人出现时间了！”

　　当陈汐他们甫一离开，那城门前原本安静的气氛，轰然被打破，宛如炸开了锅，议论声四起。


第1837章 不期而来

　　“那就是神衍山传人！”

　　十方城门前那犹如潮水般密密麻麻的修道者，在这一刻都敢确定，之前那跟随融巽帝君一起离开的一行人，必然是神衍山无疑。

　　这从待遇上就可以看出来，寻常修道者前来，都得老老实实地排队，接受检查，方才进入城门。

　　而神衍山一行人则完全不同，不止有一位来自道院的帝君境教习长老接待，且直接就遁空进入城中了！

　　“神衍山，上古神域中最神秘的无上道统，这么多年过去了，他们的传人终于显现世间了。”

　　不少人感慨唏嘘，相较而言，神衍山实在太神秘了，若非此次论道大比盛况空前，绝大多数修道者这辈子只怕都无缘得见神衍山传人的踪迹。

　　“听我家老祖宗说，此次神衍山那位亲传弟子陈汐，也参加到了这一场论道大比中，着实让人期待。”

　　“呵呵，我也听说了，传闻这陈汐在这些年可是得罪了不少帝域大势力，早已被太上教视作眼中钉，此次论道大比上，我可很期待这陈汐和太上教祖神境之间的对决了。”

　　“哼，据我所知，这陈汐在数十年前，才不过是灵神境界，如今他即便晋级祖神境界，又拿什么和太上教祖神强者战斗？别忘了，此次太上教可是派出了冷星魂这等旷世人物！”

　　“可笑，神衍山可不止陈汐一人前来，冷星魂再厉害，也有人可以抗衡他了。”

　　“别争了，到时候论道大比开始了，自然可以一见分晓。”

　　哗啦……

　　就在众人议论纷纷之际，远处苍穹中，虚空蓦地一阵剧烈震动，涌现出一片黑色雷云，电光闪烁，耀眼炽盛。

　　在那黑色雷云上，赫然立着一道道气势惊人的身影。

　　为首的，是一名身披红袍，面色阴鸷冷酷，气息冰冷肃杀的中年，宛如一尊远古大魔神般，神威迫人。

　　“太上教红袍大祭司勒夫！”

　　“是太上教的人马来了！”

　　那城门前，一众哗然声顿时戛然而止，鸦雀无声，寂静一片，所有人脸上都不可抑制地涌出一抹深深的忌惮。

　　对于整个上古神域的修道者而言，太上教这个名字宛如魔咒，代表着冷酷、无情和杀戮！

　　面对这等无上道统的传人，没人敢擅自喧哗了。

　　幸好，那太上教红袍祭祀勒夫一行人抵达之后，就被一位来自道院的教习长老接走，转瞬间便消失在了那十方神城中。

　　直至此时，那城门外的一众修道者这才长松一口气，皆都一副如释重负的模样。

　　可见太上教的抵达，在刚才带给了他们何等大的压力。

　　“没想到，神衍山刚抵达，太上教后脚就到，若是被他们两大势力的传人碰到，也不知会发生何等事情了。”

　　有人感慨，引起不少人附和，众所周知，神衍山和太上教的关系势同水火，世代为仇，他们双方若是碰到一起，那场景可有趣的很。

　　没多久，远处苍穹中，再次传达来一阵剧烈波动，旋即，一辆由九条上古金蛟拉着的青铜宝辇，轰隆隆碾压着苍穹而至。

　　“这次又是谁来了……”

　　在场众人心中一震，目光纷纷望了过去。

　　……

　　今天的十方神城前，注定很热闹。

　　但这一切都和陈汐无关。

　　此刻他们一行人，在融巽帝君的带领下，早已进入十方神城中。

　　若从苍穹俯瞰，整个十方神城简直如同一方世界般，庞大的不可想象，街道纵横交错如蛛网，古老的建筑鳞次栉比，一行行修道者的身影穿梭在其中，密密麻麻，犹如流动的潮水般，蔚为壮观。

　　而在那神城中央处，则有一座极为显眼的建筑。

　　那建筑形似一方四方古鼎，长不知多少里，宽不知多少里，直冲九天之上！

　　远远望去，那庞大古老的建筑，就宛如盘踞在城中的一头远古鲲鹏兽，大的无法想象，释放出足以令人心生敬畏的古老岁月气息。

　　“那便是我道院所在之地，此次论道大比，也将在其中拉开帷幕。”

　　融巽指着远处笑说道。

　　那便是道院？

　　陈汐眼眸眯着，敏锐注意到，那古老建筑通体与天地相融，黑漆漆的建筑表面上，烙印着无比复杂的禁制道纹，散发出的气息，令陈汐心中都暗暗吃惊不已。

　　交谈之际，那融巽帝君已带着他们一行人来到了一片古老僻静的建筑群前。

　　这里气氛静谧，距离道院盘踞之地仅有八千里之地，乃是十方神城的内城，非道院之人，是断无法踏足此地一步的。

　　“闻葶道友，在论道大比开始之前，只能让诸位暂且在此盘桓一段时间了。”

　　融巽帝君带着一行人进入其中一座古老建筑中，说道，“此乃我道院迎宾之地，若诸位有什么需要的，尽可以交代那些仆从去办。”

　　“也好。”

　　闻葶点了点头。

　　融巽帝君带着陈汐他们进入一座古老大殿中，分别落座，又吩咐一些道童端上茶水，目光一扫陈汐等人，这才笑道：“没想到，此次你们神衍山竟只派出十名弟子前来，着实有些让我意外了。”

　　“论道大比又不是拼的人数，来多了也无用。”

　　闻葶淡然回应了一句。

　　融巽帝君哑然，点头道：“我倒是忘了，你们神衍山和其他势力都不相同，门下弟子虽少，可一个个皆都是盖世杰出之辈，这可不是其他势力能够相比的。”

　　“融巽道友，你我已有数千年交情，还需要这么客套么？有什么话但说无妨。”

　　闻葶瞥了对方一眼。

　　融巽帝君顿时哈哈一笑，道：“既然如此，那我便直言了。”

　　他神色倏然收敛，变得严肃起来，道：“此次论道大比，我道院依旧会以往那般，保持中立态度，不会卷入任何纷争中，唯有如此做，方才能够保证此次论道大比的公平和公正，这一点，还请闻葶道友体谅。”

　　闻葶唇角忽然泛起一抹冷笑：“融巽，我可曾要求你帮我神衍山什么忙了？”

　　融巽帝君顿时知道对方误会了，连忙道：“闻葶道友，你该知道我并非是这个意思，而是因为，此次我道院院长已亲自下令，在论道大比上若有违逆公平之事，他老人家必将亲自出面进行惩处！我这也是提醒你一番，此次论道大比，一切都只能按照规则行事，万不可逾越了规矩。”

　　闻葶挥手道：“不必多说，这些我都清楚，你们道院一直不都如此么？所谓的中立态度，也不过是在神衍山、女娲宫和太上教、神院之间两头为难罢了，这种两边都不交好，又不得罪的态度，也只有你们道院能办的出来了。”

　　融巽帝君神色一滞，有些无言以对。

　　“融巽，作为神衍山此次的领队，我只想说一点，既然要保证论道大比的公平，那大家都必须按规矩办事了，若有其他人破坏了规矩，我们神衍山可决不答应了。”

　　闻葶淡淡道，声音平静，却是霸气外露。

　　“这是自然。”

　　融巽帝君点头。

　　在他们二人交谈中，陈汐和其他九名三代弟子皆都在旁观，也插不上话。

　　直至此时，见闻葶反复提起论道大比的公平和规矩，这让陈汐心中不禁有些疑惑。

　　难道在这等空前盛会中，还有人胆敢破坏了规矩不成？

　　“在我们出发时，大师伯曾和帝舜、闻道真两位祖师一起借助【大衍星相轮】推演过，发现此次论道大比中充斥变数，具体是什么变数却无法被推演出来，故而让我们皆都小心提防一些。”

　　耳畔传来闻葶的传音，显然她似看出了陈汐心中疑惑。

　　变数！

　　陈汐眼眸不易察觉地眯了眯，心中暗道：“看来，这一场论道大比并不像自己想象中那般简单啊。”

　　就在此时，大殿外忽然传来一道阴冷低沉的声音：“赢秦道友，这便是神衍山诸位同道歇息之地？”

　　“正是。”

　　一道爽朗笑声也随之响起。

　　“赢秦师兄？他怎么来了？”

　　融巽帝君一怔。

　　闻葶那一对眼眸中此刻却是骤然泛起一抹冷光，旋即便恢复如初，神色一如往常般恬静从容。

　　很快，一阵脚步声在大殿外响起。

　　“打扰融巽师弟和神衍山诸位同道了，太上教的同道前来拜访！”

　　伴随着那一道爽朗声音，一名面白无须的锦袍中年踏步走进了大殿中。

　　显然，此人便是那融巽帝君口中的“赢秦师兄”了。

　　不过，此刻陈汐他们的目光却是直接忽略了他，目光皆都望向了他身后的一行人。

　　首先映入眼帘的，便是一个身披红袍，面容阴鸷冷厉，气息冷酷森然的瘦削中年。

　　再往后，竟是跟着足足四十个祖神境强者，浩浩荡荡。

　　果然是太上教之辈！

　　陈汐等人脸色皆都变得冷淡起来，心中却是有些惊疑，他们此刻前来是要做甚？

　　“果然是闻葶道友，细算起来，咱们可是足足有一万三千六百三十四年未曾谋面了。”

　　沙哑阴冷的声音中，那红袍瘦削中年双手负背，踏步走入了大殿，一对阴冷的眸子悠悠望向了闻葶。


第1838章 不容诋毁

　　那身穿红袍，面容阴鸷冷厉的中年，便是太上教红袍大祭司勒夫，一位九星帝君境存在。

　　同时，勒夫也是此次太上教参与论道大比的领队，在其后方的那四十位太上教祖神境强者，便是将要参加此次论道大比的修道者。

　　这一刻，勒夫他们一行人不请自来，决不会有什么好事了。

　　大殿中的气氛变得死寂。

　　陈汐他们神色冷淡，盘膝坐在案牍前一动不动，浑然没有一丝起身迎客的意思。

　　融巽帝君则有些惊疑不定，目光望向了立在大殿门前的“赢秦”，似不解为何他要带着太上教一众修道者前来。

　　不过，勒夫他们似浑然没有注意到大殿气氛的微妙，此刻皆都已进入大殿中。

　　闻葶显然也认得勒夫，当听到勒夫的话，她头也不抬，淡然道：“的确已经有一万余年没见过了，只是可惜了你师兄卫哲，当时他可是为保护你而死，否则，你今天只怕就再无法站在我面前了。”

　　声音平淡如水，却透着一抹隐隐的讥讽，在这寂静空旷的大殿中回荡不休。

　　勒夫眼眸骤然一寒，皮笑肉不笑道：“闻葶道友果然好记性，自从我师兄卫哲丧命在你手中之后，我便一直在等待着一个为他复仇的时机，可惜啊，你闻葶从那时起就龟缩在神衍山，一直再未曾现身，让我也是苦苦隐忍了这么多年，这感觉可是很辛苦。”

　　一席话，阴冷沙哑中透着一股难以言喻的怨毒情绪，若寒风般扩散大殿中，令得在座陈汐他们皆都心中一震。

　　那太上教红袍大祭司勒夫的师兄，竟是在一万年前，丧命在了闻葶手中？

　　若如此，这勒夫此次前来，该不会是寻仇的吧？

　　这一点，就连融巽帝君和赢秦帝君这两位道院教习长老似都不清楚，故而此刻皆都连色微微一变。

　　大殿气氛，变得愈发死寂起来，空气宛如冻结，压抑得让人直喘不过气来。

　　“这么说，你是来替你师兄报仇的？”

　　闻葶终于抬起头，一对星眸正视着立在远处的勒夫，唇角却是泛起一抹毫不掩饰的讥诮弧度，“不过，就凭你现如今的能耐，可根本不够看的。”

　　闻葶是一位八星帝君，此刻却是直视着一名九星帝君，毫不掩饰表露出自己的不屑，这未免让人感到有些突兀和荒谬。

　　但那些神衍山弟子却表现得很平静，一副情理之中的模样，他们很清楚自己的闻葶师叔（师伯）有多厉害。

　　就连陈汐也并未感到意外，因为他自己就经常干一些跨境界杀敌的事情，再加上如今他已清楚，神衍山弟子一个个都不是寻常意义上的强者，自不会对此感到有什么不妥。

　　但那些太上教弟子听到此话，却皆都脸色一沉。

　　勒夫表情同样也如此，他眸子阴戾，凝视着闻葶，森然道：“不试一试，又怎么知道呢？”

　　闻葶收回目光，再不看那勒夫一眼，抬手拿起案牍上一杯茶水，轻轻抿了一口，这才说道：“我劝你最好别试，当年你师兄比我修为高出两个境界，最终依旧未能幸存，你觉得你比师兄还要厉害一些？”

　　一句话，令勒夫脸色骤然微微一变，气息变得愈发阴冷肃杀。

　　眼见气氛剑拔弩张，隐隐有一触即发的挣扎，那融巽帝君再也坐不住，连忙起身道：“两位道友，此次大家皆都是为论道大比而来，万不可因为一些私事，而破坏了此次论道，那样的后果，我想绝非两位愿意看见的。”

　　闻葶笑了笑，不置可否。

　　勒夫见此，也是深吸一口气，笑道：“融巽道友别误会，本座此次前来，只是想带着一众弟子，来认识一下此次参与论道的神衍山弟子，免得到时候论道时认错了人。”

　　说着，他目光从闻葶身上挪移开，落在了陈汐一行人身上，旋即就挑了挑眉毛，面露一抹古怪：“十个人？呵呵，你们神衍山还真是如从前那般自信。”

　　声音中，透着一抹讥讽。

　　“勒夫师叔，我看他们不是自信，而是狂妄。”

　　忽然，一名太上教弟子阴冷开口，他一袭黑袍，面颊枯瘦，鹰钩鼻，气质冰冷桀骜。

　　“你算什么东西，也敢骂我们狂妄？要不要咱们现在便比划比划？谁若败了，当着众人面跪地求饶如何？”

　　啪的一声，图蒙拍案而起，瓮声瓮气开口，一对铜铃似的大眼恶狠狠盯了过去。

　　那鹰钩鼻男子脸色一沉，嘿然冷笑道：“瞎嚷嚷什么，想要战斗等论道大比开始时，我自会让你尝尝本人的手段，不过这一次，我们可不是为战斗而来。”

　　说着，他目光一扫在座那些神衍山弟子，沉声道：“谁是陈汐？站出来让我们看看！”

　　这句话充斥命令般的味道，显得极为辱人。

　　“混账，我师叔祖的名讳也是你可以叫的？”

　　图蒙噌地站起那雄峻魁梧的身躯，指着那鹰钩鼻男子大喝道。

　　师叔祖？

　　没曾想，听到图蒙的称呼，那鹰钩鼻男子微微一怔，忽然怪笑着朝身边的同伴道：“你们听清楚了么？一个祖神修为的小子，居然成为了他们的师叔祖，哈哈哈。”

　　其他人也都面露一抹怪异，不少都嗤笑出声。

　　啪！

　　蓦地，闻葶轻描淡写一挥手，在那鹰钩鼻男子还未反应过来时，便被一记无形的耳光狠狠抽在脸上，打得他面颊红肿，口鼻喷血，牙齿都飞溅出几颗。

　　然后整个人发出一声惨嚎，整个人倒飞出十多丈，滚地葫芦似的在地上抽搐不已，像发了羊癫疯似的。

　　这一幕发生太快，谁也没想到，闻葶身为一位帝君境存在，竟会说动手变动手，且对付的还是一位太上教祖神境强者。

　　就连那红袍大祭司勒夫都始料不及，来不及去相救。

　　“闻葶！你这是何意？”

　　勒夫脸上铁青，冷冷道，“以大欺小去对付一个弟子，你可真够威风的！”

　　“他一个小小弟子，竟敢出言诋毁我师叔，我没杀了他，已经算够容忍了。”

　　闻葶淡然道，“若有第二次，你勒夫就等着替那口放厥词的小家伙收尸吧。”

　　众人心中一凛，皆都清楚，依照闻葶的性格，她的话绝对不是唬人的，说到办到。

　　而见到闻葶一位八星帝君存在，此刻却因为一个祖神境“师叔”的名誉而悍然出手，令得那些太上教弟子脸色微微变化之余，倒也再不敢拿陈汐的身份开玩笑。

　　而陈汐目睹了这一切，心中也不禁感慨不已，神衍山的处事风格就是如此，不惹事，但也不怕事，你若敢挑衅，那我便敢揍你！

　　就如此简单霸气，管你是太上教，还是什么人，照打不误。

　　“诸位还请看在我道院的面子上，莫要置气，否则可让我等有些难做了。”

　　融巽帝君连忙再次开口，心中却是暗自埋怨，那赢秦帝君为何把太上教这些家伙带来了，难道不知道太上教和神衍山一直是死对头？

　　“呵呵，融巽道友不必为难，他们此来不是要见我陈汐一面吗？我就在这里，看够了，便请离开，我们这里可不欢迎不请自来的客人！”

　　这时候，陈汐忽然起身，淡然开口，一下子将大殿所有目光吸引了过来。

　　勒夫怔了怔，眯起眼睛打量陈汐。

　　他身后那些太上教弟子，也都带着各种各异眼神，在审视陈汐，似要从他身上看出一些什么般。

　　可让他们失望的是，陈汐气息淡然，单从表面也根本看不出什么来。

　　不过他们却是牢牢记住了陈汐的模样，俨然一副盯上猎物般的模样。

　　这一刻，就连那道院的赢秦帝君，也在打量陈汐，神色平静，也不知内心在思索什么。

　　“听说在三界时，你杀了我太上教不少同门，更抢走了我太上教的落宝铜钱？”

　　忽然，一名太上教弟子开口。

　　此人显得极为特别，一头如血长发，赤红耀眼，肤色白皙若玉石，身姿颀长挺秀，一对眸子中涌动灿然神辉，宛如来自地狱深渊的火焰，摄魂夺魄。

　　他随意立在那里，就宛如一杆长枪，似可以捅破苍穹，周身充盈着一股睥睨绝伦之气，简直宛如一尊祖神境中的霸主帝尊般！

　　“师叔，此子便是冷星魂，早在万年前便已踏足祖神境，号称‘帝域一绝’，在当年可是风头无二。如今他未曾晋级帝君境，必然是用某种秘法压制了境界，为的只怕就是等待此次进入混乱遗地的机会。”

　　耳畔传来闻葶的声音，令得陈汐顿时明白了那黑衣男子的身份，眼眸眯了眯，心中也不禁一凛，为了进入混乱遗地，竟不惜压制境界上万年，这家伙可真够隐忍的。

　　不过在嘴上，他却是淡然道：“杀他们是因为他们该杀，至于落宝铜钱，那只不过是战利品罢了。”

　　这话说得毫不客气，令得那红袍大祭司勒夫都脸色一沉，眸子阴冷之极。

　　那冷星魂沉默片刻，却是笑了笑，点头道：“你承认了就好，我会再从你手中夺回来的。”

　　言辞从容，却意味深长，尽是争锋之意！


第1839章 为他而来

　　说罢，冷星魂转头，看着身边的勒夫道：“师叔，我们走吧。”

　　勒夫正待开口，忽然大殿外再次传来一阵声音，令得他顿时闭嘴，目光望大殿外望去。

　　这一刻，大殿众人也都一怔，又有人来了？齐齐把目光望了过去。

　　“临恒道友无须担忧，我们神院此来，也是要拜会一下神衍山的同道，并无任何其他意图。”

　　“既然赤松子道友如此说了，那便请吧。”

　　伴随着声音，一行身影出现在大殿之外。

　　为首是一名灰袍老者，面容刚毅，乃是道院中一名教习长老，名临恒。

　　在临恒旁边，便是一袭黑袍，须发如银，面色淡漠中充斥着威严之色的神院教谕长老赤松子！

　　神院十八名掌印弟子，三十六名“黑执事”则悉数跟随在赤松子身后，放眼望去，也是浩浩荡荡一片。

　　“神院赤松子！”

　　一刹那间，无论是那太上教勒夫等人，还是神衍山闻葶等人，皆都是认出了来者身份。

　　太上教勒夫等人神色各异。

　　神衍山闻葶等人神色皆都愈发冷淡。

　　在场之中，唯独融巽帝君心中叫苦不迭，太上教刚来，神院又后脚赶到，今天这是怎么了？

　　他忍不住看了一眼一侧的赢秦帝君，却见后者微微摇头，表示他也不清楚神院为何会突然来临。

　　这让融巽帝君心中愈发慎重，隐隐感觉今日之事太过蹊跷，这太上教和神院只怕早已暗中有所联系。

　　“咦，倒是巧了，太上教诸位竟提前来了一步。”

　　这时候，赤松子等人也都注意到了大殿中的太上教勒夫等人，不禁纷纷打起招呼来。

　　“哈哈，赤松子道友，好久不见了。”

　　勒夫大笑。

　　他们太上教和神院皆都是不请自来，勉强可以称得上是客人，此时却是在神衍山的落脚之地互相寒暄起来，若是不清楚情况的，都还以为他们才是此处大殿的主人。

　　这种态度，甚至连融巽帝君这个东道主都有些看不下去，皱眉叹了口气，朝闻葶苦笑道：“闻葶道友，还请担待一二。”

　　闻葶淡淡道：“你们道院安排不周，却让我神衍山担待一二，我恐怕会担待不起。”

　　言辞中，已流露出一抹不满，令得融巽帝君神色一滞，心中也是恼怒不已，这赢秦和临恒也太不应该，怎能把太上教、神院都带到此地？

　　他已做出决断，等这一切事了，一定得把今日情况反映给道院教习大长老淮空子。

　　淮空子奉命主持此次论道大比，这里发生的一切，必须得让他知晓了！

　　就在此时，闻葶忽然起身，目光从那太上教、神院众人身上扫过，这才淡然道：“没想到，今天竟这么热闹，不该来的都来了。”

　　一句话，令原本正在寒暄的勒夫和赤松子皆都眼眸一凝，目光朝闻葶看来。

　　大殿气氛也重新变得沉寂。

　　不该来的都来了，这话说的可是毫不客气，显然，此刻的闻葶已动了一丝愠怒。

　　只不过此刻她神色依旧恬静淡然，声音也是不见一丝波动，道：“赤松子，说吧，你们又是为何而来？”

　　赤松子皱眉道：“闻葶道友，你这话可不是待客之道。”

　　闻葶表无表情，道：“我可不是你朋友，神院同样也不是我神衍山的朋友，你可莫要自作多情了。”

　　赤松子神色一滞，眸子中冷光汹涌，忽然笑道：“闻葶，你不必动怒，论道大比还没开始，现在就生气可有些早了。”

　　顿了顿，他继续道：“我们此次前来，是听闻你们神衍山多了一位亲传弟子，据说还是大先生巫雪禅的师弟，这可了不得的很，令得我也忍不住想来见识见识。”

　　又一个为陈汐而来的！

　　顾言、华严、图蒙等九名神衍山三代弟子皆都有些意外，浑然没想到，自己这位师叔祖，竟会如此有名，不止是太上教为他而来，此时就连神院也都要见他一见。

　　当然，这种拜见注定是来者不善！

　　闻葶显然也意识到了这一点，微微蹙了蹙眉，心中浮现一抹担心，无论是太上教、还是神院，如今皆都气势汹汹而来，毫不掩饰将目标直指陈汐而去。

　　这种局势让她隐隐感到了一丝不同寻常的味道。

　　而作为当事人，陈汐却是很清楚，太上教恨自己倒是可以理解，毕竟当初他在三界时，就曾杀了不知多少太上教弟子，即便是进入上古神域中，也有不少太上教弟子因自己而亡。

　　例如那五灵神将。

　　再加上自己破坏了太上教、叶氏、少昊氏三大势力之间的合作，在这等情况下，太上教若不仇视自己，那才叫怪事。

　　至于这神院把目标准对自己，陈汐也能猜到一些原因，大概和自己破坏了他们和申屠氏的合作有关，只是让他没想到，对方为了对付自己，竟会显得如此迫不及待。

　　“胤轩师兄，千羽师兄，诸位师弟师妹，你们看，那位便是神衍山亲传弟子陈汐，大先生巫雪禅的师弟，五年前，拓跋师弟便曾和他一战，但最终并未分出胜负，但不管如何，诸位陈汐道友的实力可是很了不得。”

　　这时候，那立在人群中的公孙慕忽然开口，含笑朝身边同伴介绍远处的陈汐。

　　唰！

　　一下子，神院那些弟子、黑执事的目光，也都是齐齐望向了陈汐。

　　这种感觉让陈汐皱了皱眉，心中升起一丝不快，就好像自己是动物般，正在被参观。

　　“师叔，若是心里不舒服，我这就把他们轰出去。”

　　闻葶瞥了一眼陈汐，似看出陈汐情绪有些不对，眸子里顿时涌现一抹锋利的芒。

　　她并未有传音，声音甫一出现，便清清楚楚地传达进大殿中每个人耳中，令得太上教、神院那些人的脸色都是一沉。

　　“怎么，闻葶道友非但不欢迎我们，还要动手把我们撵走？”

　　赤松子冷冷道，淡漠瘦削的面容上尽是威严之色，“这可有些欺人太甚了。”

　　“怎么，你赤松子怀疑我不敢动手？你就是和那勒夫一起，也根本不够看的！”

　　淡然平静的声音中，闻葶倏然迈步，衣袂飘舞，不疾不徐朝赤松子走去，每一步落下，这片大殿中的气氛便肃杀一分，空气中就多出一分犹如寒流般冰冷刺骨的可怖气息。

　　一瞬间而已，在座所有人都齐齐脸色一变，察觉到这一刻的闻葶是真的怒了。

　　赤松子眼眸一眯，和一侧的太上教红袍祭司勒夫互望了一眼，似心照不宣般，下一刻，两人便成掎角之势，面向闻葶。

　　大战即将一触即发！

　　融巽、赢秦、临恒三位道院教习长老见此，则心中齐齐一紧，下意识便要去阻止这一切发生。

　　可就在这危机万分的关头，忽然一道轻柔若春风似的声音从大殿外响起。

　　“好热闹啊，没想到太上教、神院的道友都来了，怎么，你们该不会和我女娲宫一样，都是前来拜会神衍山道友的吧？”

　　女娲宫！

　　赤松子和勒夫眼眸不易察觉地微微一缩。

　　闻葶似也微微一怔，旋即唇角不禁勾起一抹讥诮的弧度，指着大殿外，道：“现在，你们可以离开了，若再耽搁，便是我神衍山的敌人！”

　　“走？这么让他们走了，可有些太便宜了。”

　　伴随着那柔和的声音，一行人来到了大殿外，为首是一名身穿绛紫宫裳，乌发盘髻，面容素雅，气质圣洁端庄的女子。

　　“虞贞，果然是你！”

　　“此次女娲宫竟派你带队前来，着实让人意外。”

　　当清楚这女子面容，赤松子和勒夫似都有些意外，旋即脸色竟都齐齐变得凝重不少。

　　虞贞，女娲宫一位九星帝君境奉道长老，看似说话柔和轻缓，实则性情最是刚烈，杀伐果决，实力也是深不可测，赤松子和勒夫是何许人物，岂会不认得对方了。

　　“虞贞，让他们走吧，我们此来是带弟子参加论道大比的，其他恩怨等论道大比结束后，再解决也可以。”

　　闻葶开口，她显然和虞贞也相识。

　　“哦，既然这样，便听你一次，不过下次动手时，你可也得听我的。”

　　虞贞抿嘴一笑。

　　“到时候再说。”

　　闻葶也笑了笑。

　　“什么叫到时候再说，下次无论如何你也得听我一次！”

　　虞贞瞪眼道。

　　两人交谈，直接就无视了那太上教和神院，令得勒夫和赤松子的脸色也都是阴郁之极。

　　就连他们各自身边的弟子，也都察觉到气氛的变化，皱眉抿嘴不言。

　　最终，他们一阵冷笑，再不发一言，便带着各自门下弟子拂袖而去。

　　见此，那赢秦和临恒两位道院教习连忙跟闻葶告辞，然后追了上去，他们负责接待太上教和神院，自不敢怠慢了。

　　一下子，大殿中身影少了一大半，令得融巽帝君禁不住在心中长长松了一口气。

　　知道今日的这一场风波总算是平息了。

　　但他同样清楚，从太上教、神院今日表现出的态度来看，此次的论道大比上，情况只怕比预想中还要激烈了！


第1840章 不甘寂寞

　　太上教和神院的一众修道者怫然而去，大殿中那原本剑拔弩张的气氛顿时消弭无踪。

　　“这次倒是多谢你了。”

　　闻葶看着女娲宫奉道长老虞贞说道。

　　“即便我不来，凭你的手段，赤松子和勒夫也不敢舍命相拼了，更何况，还有道院的朋友在旁边，定然不会看到争执发生，你又谢我作甚？”

　　虞贞抿嘴一笑，声音温柔无比。

　　两人显然交情不错，交谈之际，闻葶已带着虞贞一行人进入大殿。

　　“陈汐！该死，居然真的是你这家伙！”

　　还不等虞贞一行人落座，一道声音骤然响起，带着无比的激动。

　　这一刹那，闻葶眼眸骤然变冷，顾言、华严、图蒙等神衍山弟子也都脸色一沉，目光齐刷刷朝声音传达来的方向望去。

　　那是一名女娲宫弟子，身姿挺秀，器宇轩昂，眼眸灿然若星辰。

　　在此次跟随虞贞前来的女娲宫弟子中，三十五个都是样貌美丽，气质飘逸的女子，宛如众星拱月般，映衬得此男子显得极为显眼和特别。

　　当看见是此男子开口，虞贞等女娲宫修道者也不禁微微一怔，有些意外，心中暗自嘀咕，难道他和那神衍山陈汐有仇？

　　融巽帝君的眼皮不易察觉地抽搐一下，心中苦涩，这陈汐的仇家未免太多了吧？这世上还有他不敢惹的势力吗？

　　气氛有些怪异。

　　那男子却似浑然没察觉到，他激动得眼睛发亮，眼睛盯着陈汐，大步走了出来。

　　“站住！”

　　闻葶眸子中寒光乍现，正待有所行动，却愕然发现，此刻陈汐竟也是面带一抹激怒，霍然起身，大笑起来。

　　“怪不得从神衍山离开时，大师兄曾言，此次论道大比，可能会和故人相逢，却没想到，竟是你这家伙！”

　　那男子，赫然正是石禹！

　　当年三界女娲道宫的卫道大弟子，曾和陈汐一起闯荡封神之域，结下了深厚友谊。

　　“该死该死，居然真是你这混蛋！”

　　石禹凑上前，一拳狠狠砸在陈汐肩膀上，旋即又禁不住也大笑出声，“这么多年过去，老子可总算在神界中碰到一个熟人了。”

　　陈汐也是笑得灿然无比，故人重逢，且还是曾并肩作战的朋友，这感觉着实令人惊喜了。

　　众人见此，禁不住都有些怔然，这才反应过来，他们两人原来是朋友……

　　这一下，无论是女娲宫众人，还是神衍山众人，就连那融巽帝君也都禁不住齐齐松了口气。

　　没办法，之前先后有太上教、神院气势汹汹而来，矛头直指陈汐，而今他们可着实担心，再发生这等事情了。

　　幸好，这一切担心已证明是多余的。

　　只是让他们都没想到的是，陈汐竟会和石禹相识，且交情明显很不同寻常的样子。

　　“师叔，既然是朋友来了，那便一起落座，好好聊聊吧。”

　　闻葶含笑建议道。

　　“对，快快入座。”

　　陈汐连忙道。

　　然而，今天这座大殿注定不止如此热闹了。

　　就像现在，还不等他们落座畅谈，一道清朗的声音便再次从大殿外响起。

　　“陈汐，上次因为一些神晶，你就把我出卖了，这次在我道院的地盘上，我倒要看看，你会给我一个什么解释。”

　　这声音中的内容显得有些气势汹汹，明显像来寻仇的。

　　一下子，无论是太上教，还是神衍山众人，皆都皱眉不已，又来了一个寻仇的？

　　唯独融巽帝君脸色骤然一变，竟无法保持镇定，噌地站起身体，叫道：“怎么这小子也来凑热闹！”

　　声音还未落下，那大殿外已出现一道身影来，这是一名男子，乌黑长发披肩，肌肤晶莹白皙，一张俊美面容若斧凿刀刻般棱角分明，尤其是那一对眼眸，若万古长夜，静谧、旷远、淡然。

　　他身上并无多少惊世气势，平平淡淡，简简单单，浑身充盈着一股大道至简的韵味。

　　赫然就是那帝域夜氏后裔——夜辰！

　　“夜辰？”

　　一瞬间，神衍山和女娲宫众人也大都认出了这黑衣男子，不禁有些奇怪，什么时候，陈汐又和这夜辰有所仇隙了？

　　“夜辰，你不在道院静修，来此作甚？”

　　融巽帝君皱眉沉声道。

　　“做什么，自然是来看看陈汐这个见利忘义的家伙！”

　　夜辰沉着脸，双手负背走了进来。

　　这一刻，陈汐却是笑了，道：“你逃婚成功了？”

　　一句话，令夜辰神色一滞，竟是忽然叹了口气，有些意兴阑珊道：“你这家伙，不要一见面就揭开别人内心的伤疤好不好？”

　　说着，他竟是浑然不理会周围众人投来的异样目光，一屁股坐在一处案牍前。

　　他自顾自斟满一杯酒，一口饮尽，这才砸了砸嘴巴，看着陈汐说道：“别愣着了，陪我喝杯酒。”

　　“这也是你朋友？”

　　石禹在一侧疑惑道。

　　众人也奇怪，感觉陈汐和夜辰之间的关系，未免显得有些奇特。

　　“算是吧。”

　　陈汐想了想，这才说道。

　　“什么叫算是，我们可不是朋友，加上这次，才不过见了三次面。”

　　夜辰撇嘴说道，他又饮了一杯酒，说道，“不过，咱们也不是敌人，充其量只能算是对手，此次论道大比上，我最期待的便是能够和你交手。”

　　众人此时已看出，夜辰此来并无恶意，皆都放松警惕，各自落座。

　　陈汐也来到案牍前坐下，看着夜辰若有所思道：“为什么偏偏挑我做对手？”

　　夜辰拎着酒杯，沉思片刻，这才说道：“因为此次参与论道大比的修道者中，只有你和我是同一类人。”

　　闻言，众人不禁都有些意外，这算是对陈汐实力的一种认可吗？

　　“为什么这么说。”

　　陈汐继续问道。

　　“很简单，除了咱们俩，哦对了，还得加上雨九岳那家伙，除了咱们三个之外，你看看此次参加论道大比的弟子，还有谁是近些年才晋级祖神境界的？”

　　夜辰淡然说道，“虽说修行时间长短不能代表一切，但却足可以判断出一个修道者所具备的天赋和资质。像冷星魂、东皇胤轩这些家伙，一个个实力的确很强大，但修行时间太久了，一个个和老怪物般，我可懒得和他们对比。”

　　“我可也是近些年才晋级祖神境。”

　　一侧的石禹忍不住开口道。

　　“你便是石禹吧，听闻你的前世乃是女娲前辈身边的侍道童子，如今你又觉醒了记忆，跟个老怪物也没什么区别，还来和我跟陈汐比，未免有些欺负人了。”

　　夜辰嘿然一笑，调侃道。

　　提及前世之事，石禹顿时有些郁闷，叹息不语。

　　“那我呢，岂不也是你口中的老怪物了？”

　　忽然，一道清冽的声音响起，开口的是女娲宫一名女子，她身披彩色云霓裳，鹅颈雪白修长，云鬓蓬松，露出一张明艳绝伦，美丽无匹的精致容颜。

　　她仪态优雅地坐在那里，莹润性感的红唇边勾勒起一抹慵懒的笑意，愈发显得她气质独特，端庄中透着一股尊贵无比的味道。

　　看见此女，夜辰眼眸微微一眯，竟流露出一抹不易察觉的凝重，旋即便笑道：“想来这位便是太古孔雀王后裔孔悠然姑娘了，你们孔雀王一脉的后裔天赋独特，若说你是老怪物，只怕全天下人都不答应了。”

　　孔悠然！

　　陈汐这才意识到，此女便是那女娲宫祖神境第一人！

　　对于夜辰的答复，孔悠然只是微微一笑，便不再多言。

　　夜辰却是忍不住，继续道：“不管如何区分，终究还是要体现在各自掌握的实力上，此次论道大比，便是为我等提供一个一争高低的舞台，到时候若有幸能够和孔姑娘你切磋，还望不吝赐教。”

　　论道大比还未开始，他竟是向孔悠然发起挑战了！

　　“到时候再说吧。”

　　孔悠然抿嘴道。

　　“怎么，你认为我不可能是你的对手？”

　　夜辰皱眉。

　　“不，我只是把目标放在了太上教、神院身上。”

　　孔悠然摇头。

　　夜辰眉头皱的愈发厉害：“这么说，只有太上教冷星魂和神院东皇胤轩他们才有资格和你交手？”

　　孔悠然怔了怔，饶有兴趣道：“难道你不知道，我女娲宫和太上教、神院的关系并不怎么好？”

　　夜辰似明白过来，不禁无奈道：“又是势力之争，我可是最烦这种事情，罢了，就当我没说过。”

　　说到这，他忽然看向陈汐，道：“你该不会也如此想的吧？”

　　陈汐摇头：“我只想着获取一个进入混乱遗地的名额，其他的事情可没想太多。”

　　“不错，此次论道大比的目的，归根究底还是进入混乱遗地，其他一切都不重要。”

　　孔悠然对此深以为然。

　　“那就等论道大比开始时，咱们比一比，在座诸位道友中，究竟谁能够获得这仅有的二十五个名额吧。”

　　夜辰轻笑一声，长身而起，“诸位，先行告辞。”

　　说罢，他竟是飘然而去。

　　“这家伙，好胜心挺强的。”

　　石禹嘿然道。

　　陈汐笑了笑，没有多说，心中却是有些感触。

　　刚抵达十方神城短短不足半天时间，就目睹了来自太上教、神院、女娲宫、甚至是道院的一些同境界绝世存在，让得陈汐也是彻底意识到，此次论道大比的对手，有何等之强大。

　　可以预见，当论道大比拉开帷幕的那一天，必然会上演一场又一场激烈无比的旷世争锋了。

　　对于此，陈汐并不畏惧，相反，他同样充满了期待！

　　和高手对决，才不会太寂寞。


第1841章 鸣鼓封城

　　十天后。

　　初晨，一轮金乌所化的烈日划破黑暗，腾空而起，洒下璀璨金辉，将整个十方神城照亮，为古老的城墙涂抹上一层金色，辉煌一片。

　　密集如蛛网的宽敞街道上，此刻却早已是人流如织，喧嚣一片，到处都是密密麻麻的修道者身影。

　　每个人脸上，都写满了兴奋、期待、崇敬。

　　因为今天，便是论道大比拉开帷幕的日子！

　　人很多，多的无法想象，也热闹的无法想象，偌大一片古老城池，如今已是被挤得水泄不通。

　　大多数修道者，皆都是前些日子从上古神域四面八方汇聚而来，为的就是目睹这一场由“帝域五极”一起举办的一场空前盛会！

　　……

　　“此次论道大比，将在道院中的‘争鸣道场’拉开帷幕，届时，咱们这些人，只怕是根本进不去。”

　　“不错，我也听说，只有来自帝域顶尖大势力中的大人物，方才有资格进入‘争鸣道场’中观礼。”

　　“呵呵，诸位不必担心，我可是听说，论道大比开始的时候，道院会开启一道‘诸天神幕’，映现在这十方神城空中，通过这‘诸天神幕’，便可以将论道大比上发生的一切呈现出来。”

　　“哈哈哈，如此最好，否则若是看不到论道大比上发生的一切，那可太折磨人了。”

　　“等着吧，再过三个时辰，此次论道大比便将拉开帷幕，想来此时帝域五极的修道者们，都开始陆续进入道院了。”

　　城中的大街小巷上，到处都在议论，话题无不是有关此次论道大比的，显得热闹无比。

　　……

　　“嫣然，你们跟好了，我们这就去道院。”

　　川流不息的街道上，一名紫袍威严中年含笑出声，他眉眼如电，身影巍峨，正是那帝域申屠氏族长申屠清远。

　　在申屠清远身边，不止跟随着申屠嫣然，竟还有乐无痕、虞丘荆、颛臾水等一众身影。

　　当初，他们曾和陈汐一起进入莽古荒墟中闯荡，时隔多年，他们竟又是聚首在一起，来到了这十方神城，显然也是为此次论道大比而来。

　　“这也未免太热闹了，帝域多少年都未曾再有如此盛况，简直是旷古烁今，前所未有！”

　　乐无痕惊叹，这一路上，他们见到了太多的修道者，其中不乏一些威名远播的大人物，更有一些其他域境的高人，看得他们也是一阵眼花缭乱，目不暇接。

　　“该不会全天下有头有脸的大人物们，如今都已汇聚这十方神城了吧？刚才我可是分明看见，叶氏、少昊氏、东皇氏……他们的族人也都不少前来了。”

　　虞丘荆也是动容不已。

　　“可惜，咱们晋级的速度太慢，否则说不定也可以和陈汐一样，参与到这一场堪称惊世的盛会中。”

　　颛臾水却是叹了口气，有些不甘，也有些失落。

　　闻言，申屠嫣然、乐无痕、虞丘荆他们心中也都有些复杂。

　　当初在莽古荒墟时，他们和陈汐一样，同为神灵至尊，在修为上并无明显的区别。

　　可如今，才过去短短数十年间，陈汐却已早已臻至祖神境中的巅峰层次，远远和他们拉开了距离。

　　虽说他们如今也都已晋级祖神境，可毕竟只是祖神初期的存在，论及战斗力，是断无法和那些祖神境中的老怪物相提比伦的。

　　故而，自然没资格参与到这一场论道中来。

　　“哈哈哈，这就是天运不可抗，咱们此次前来，可是为陈汐这家伙助威来了。”

　　乐无痕洒然一笑，“更何况，即便是咱们有资格参与到这一场论道中，也只有五个可以争夺的名额，无论如何，也是落不到咱们身上的。”

　　这句话倒是实情。

　　此次论道大比，分作了两个场区，一个是为帝域五极的弟子所准备，拢共有二十五个名额，另一个则是为全天下祖神巅峰境强者准备，只有五个名额。

　　不过人们最关心的，便是帝域五极弟子之间的论道大比，至于后者，则几乎无人关注。

　　原因只有一个，帝域五极的名头实在太大了，号称整个上古神域仅有的五个无上大势力，这等规格的对决，注定会受到万众瞩目了。

　　“我听说，佛宗圣子迦南也来了，他似是已参与到了这一场论道中。”

　　申屠嫣然忽然开口。

　　“这家伙和陈汐一样的变态，参与到此次论道大比也正常。”

　　乐无痕不以为然道。

　　“呵呵，只是可惜了那雒少农，若是他不死，如今只怕也有资格参与进来吧？”

　　虞丘荆有些幸灾乐祸道。

　　闻言，众人不禁莞尔。

　　交谈之际，他们已在申屠清远的带领下，进入到了那道院恢弘古老的院门前。

　　“好了，到了此地莫要多交谈，小心引起不必要的争端。”

　　申屠清远深吸一口气，神色肃然道。

　　申屠嫣然等人顿时心中一凛，不敢怠慢，他们同样清楚，此次能够进入道院观礼的，可都是来自帝域最顶尖的大势力中的修道者！

　　……

　　的确，这一天，不止是申屠嫣然他们来了，包括雒氏、公冶氏、翟氏、昆吾氏、少昊氏、叶氏……等等顶尖大势力中，都有大人物携带族人前来观礼。

　　除此之外，九星巅峰帝君紫薇大帝、真武大帝……等等一众名满天下的恐怖存在，也都曾在十方神城中显现踪影。

　　毋庸置疑，他们必然也是为此次论道大比而来。

　　总之，这一场帝域五极举办的论道大比，俨然已成为了整个上古神域所瞩目的焦点，吸引着各方势力的关注。

　　……

　　道院。

　　争鸣道场。

　　这是一个巨大无比的广场，广场之大，肉眼一眼都看不到尽头，黑琉石铺砌的地面上，烙印着繁密的道纹，遍布整个广场每一寸角落，释放出令人胆寒的气息。

　　这便是争鸣道场，传闻乃是太古岁月时，道院院长亲手所开辟，延存至今已不知多少万年。

　　在道场正前方，则屹立着一座古老巍峨的殿宇，名为“归元殿”，当论道大比拉开帷幕时，主持此次大比的道院教习大长老淮空子，便会在那殿宇前宣布论道的规则和事宜。

　　而在道院的两侧，则赫然设立着一行行案牍坐席，起码不下八千之数！

　　这些皆都是为此次前来观礼的大人物们所准备，寻常人物根本没资格位列其中。

　　此时，在那些观礼席上，早已有许许多多的身影坐在其中，没有人喧哗，即便是交谈，也都是窃窃私语，令得气氛显得颇为庄肃。

　　嗖……

　　忽然，一艘青色荷叶所化的宝船破空而至，出现在那古老的广场上，吸引了在场所有目光。

　　“神衍山！”

　　在一众目光凝视下，闻葶带着陈汐一行人从那宝船中鱼贯而出，在融巽帝君的接应下，立在广场上等候起来。

　　轰隆！

　　仅仅几个呼吸之间，一片黑色雷云横空而至，载着太上教红袍祭祀勒夫等人抵达。

　　然后，不等众人反应，女娲宫、神院、道院的一众修道者，也相继而来。

　　一下子，五支来自帝域五极的队伍，皆都汇聚在争鸣道场空旷的地面上，令得全场气氛顿时一肃，再无一丝交谈声。

　　那些观礼的修道者，皆都在打量这五方无上势力的修道者，没人敢开口议论。

　　这就是帝域五极的威势，在他们面前，谁敢妄自议论喧哗了？

　　这种寂静并未持续多久。

　　很快，争鸣道场正前方那归元大殿最高处的主殿前，出现一道伟岸雄峻的身影。

　　他一袭道袍，须发如银，面容刚毅，随意一立，便有一股睥睨天下之威，正是主持此次论道大比的道院教习大长老淮空子！

　　在淮空子两侧，分别立着一行道院教习长老，无不拥有帝君境修为，足足有三十个之多！

　　放眼望去，简直如同一轮轮烈日汇聚在那里，神威浩瀚，无量浩大，威势十足。

　　伴随着淮空子一行人出现，整个天地间的气氛都变得庄肃无比，风云为之静止，万物为之归寂。

　　“老夫淮空子，奉命主持此次论道大比，见过诸位同道。”

　　淮空子面朝四方，遥遥拱手，声音沉凝、庄严、响彻天地间。

　　“道友，时辰将到，莫要拘泥礼节，还请速速宣布此次论道大比的事宜吧。”

　　远处，太上教红袍祭祀勒夫淡然开口。

　　“既然如此，老夫便如诸位所愿。”

　　沉厚的声音中，淮空子霍然抬头，目光如电般，遥遥望向远处，道：“鸣鼓！封城！”

　　寥寥四个字，竟似惊雷震九天，倏然扩散天地，传遍了整个十方神城，引起全城修者震动。

　　“鸣鼓！”

　　“封城！”

　　“鸣鼓！”

　　“封城！”

　　在城中一众震惊目光注视下，在神城四方城门前，倏然涌现出一道道身高万丈，擎天而立的庞大的身影，宛如远古神魔重现世间，不断呐喊出声。

　　那赫然是一尊尊真正的纯血神魔后裔，傲立天地间，神威滔天，他们手中擂动神鼓，轰震若惊涛，轰隆隆震荡八荒六合，响彻九天十地！


第1842章 化道母鼎

　　咚！咚！咚！

　　四方城门前，万丈神魔擂动大鼓，震荡四野，声势浩瀚。

　　伴随着鼓声，一股股奇异晦涩的波动犹如涟漪般，倏然扩散整个十方神城。

　　从苍穹上俯瞰，就仿佛有一个巨大无比的蛋壳将整座神城都覆盖，这是一种上古神禁，可以将整座神城防御其中，足可以抵挡下道主境强者的全力一击。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　那巍峨高大的城门，在这一刹那也是轰然关闭。

　　一时之间，整个十方神城彻底被封闭，外界之人再难逾越其中一步。

　　“封城了，封城了！”

　　“不出一刻钟，此次论道大比便将拉开帷幕！”

　　城中，大街小巷上的修道者皆都发出议论，面露期待炽热之色。

　　而在道院“争鸣道场”中，在场所有修道者也是敏锐注意到了天地之间的变化。

　　“之所以封城，是为防止有外界力量破坏此次论道大比。”

　　闻葶随口解释了一句。

　　陈汐等人这才恍然，愈发意识到此次论道大比的非同寻常之处。

　　“诸位，此次参与到这一场论道大比的弟子，拢共有一百八十人，其中神衍山十人，太上教四十人，女娲宫三十六人，神院五十四人，道院四十人。”

　　归元大殿最高处主殿前，道院教习大长老淮空子再次开口，声音朗朗，回荡天地。

　　在那广阔无比的广场上，来自上古神域四面八方各大顶尖势力中的修道者们个个听得清清楚楚。

　　“看来，的确是我们神衍山人数最少。”

　　陈汐挑了挑眉毛，虽然早已清楚这等情况，可当最后结果被淮空子宣布出来时，他依旧不免有些感慨。

　　相较于其他四大势力，单论人数的话，他们神衍山的确显得有些单薄了。

　　淮空子的声音继续在说着：“此次论道大比和以往不同，但不管如何，我道院会秉承公正公平的原则，来捍卫此次论道大比的顺利进行，任何有违公平的行为，都将受到最严酷的惩处，无人可以幸免！”

　　“待会时辰一到，我便会开启‘道鼎世界’，令诸位参与论道的弟子进入其中，具体规则，届时我自会公布。”

　　“切记！道鼎世界中的一切，都将呈现在天下人眼中，万万不可胡来，违逆规则者，杀无赦！”

　　杀无赦！

　　最后三个字，杀气迸射，听到在场所有人心中都是一凛。

　　包括陈汐在内所有将要参与到这一场论道的弟子，在这一刹那都感受到了一种即将到来的激烈争锋。

　　须知，这一场论道大比，参与的几乎各个都是祖神境中最顶尖的绝世人物，每一个都拥有着同一境界中近乎无敌的威能，这样一场争锋，怎可能会寻常了？

　　“闻葶，那道鼎世界又是何物？”

　　陈汐却是心中一动，出声问道。

　　“此物真名叫‘化道母鼎’，传闻乃是诞生于混沌之初的一件重宝，一直掌控在道院院长手中，神威莫测，足可以和我们神衍山的‘九衍灵慧轮’、太上教的‘刑天之尺’、女娲宫的‘五蕴神石’、神院的‘经纬镇道图’相提并论。”

　　闻葶徐徐说道，“连我也没想到，为了此次论道大比，这道院院长竟会拿出此宝。”

　　声音中，也是不免带着一丝讶然。

　　这一刻，何止是陈汐他们，在场其他修道者当听到“道鼎世界”这个名字时，心中也是吃惊不已，神色变得愈发庄肃起来。

　　铛！

　　就在这一片庄肃沉寂的氛围中，一声宛如天籁道音般的钟声悠悠从远处传达而来。

　　一瞬间，淮空子神色严肃到了极致，踏步上前一步，衣衫猎猎，须发飞扬。

　　哗啦……

　　淮空子袖袍一挥，一尊古老青铜鼎浮现虚空，它通体莹润，缭绕混沌气，甫一出现半空，便飘洒出千道神曦，万道瑞光，照耀九天十地。

　　与此同时，一阵又一阵恐怖的晦涩波动扩散，似来自太古混沌之初的大道之声在吟唱，又似诸天圣贤在诵经，天地间一片神圣。

　　在场一众修道者个个眸子一亮。

　　化道母鼎！

　　这可是道院院长之物，神威旷世无量，可见为了此次论道大比的进行，连道院院长这等无上人物对此也是重视之极，单单从拿出“化道母鼎”当作论道之地，便可见一斑。

　　轰隆隆……

　　化道母鼎悬空，宛如大道当空释放神威，其鼎身扩散出一幅幅奇异浩瀚的景象，不断组合，不断衍化……

　　陈汐等人一个个抬头望向半空，在场其他人也都将目光齐齐望了过去。

　　在全场所有人目光注视下，那半空中的化道母鼎很快就衍化为一副巨大足有数万里方圆的光幕，隐隐约约已经能够看清楚其中的世界。

　　“此次参与论道的弟子注意，现在便可以动身进入道鼎世界！”

　　淮空子那沉浑的声音悠悠响起。

　　唰！唰！唰！

　　话音刚落下，原本站着的太上教一众祖神境强者，竟是有默契一般，齐齐冲天而起，闪身进入到了那巨大无比的光幕中。

　　“我们也走！”

　　“走！”

　　下一刻，神院、道院、太上教一众弟子也都动身，腾空而去。

　　“看来，只有进入其中才明白此次论道大比的规则了。”

　　陈汐笑了笑，道，“诸位，咱们也出发吧。”

　　他已等待这一刻很久，不止是为了和其他势力的弟子争锋，最重要的是获取那进入混乱遗地的名额！

　　唰唰唰！

　　伴随着陈汐他们的离开，仅仅眨眼功夫，此次参与论道的一百八十名来自帝域五极的修道者，悉数消失不见。

　　见此，淮空子这才点了点头，朝广场上的闻葶、虞贞、勒夫、赤松子等人道：“诸位道友，这第一轮论道争锋恐怕要持续三个月之久，诸位还请随我进入大殿，慢慢观战吧。”

　　当下，闻葶等人闪身迈步，进入那归元大殿中。

　　顿时之间，一个个侍从送上案牍、神酿、鲜果蜜饯等物。

　　闻葶等人席地而坐，坐的位置虽不同，目光却都是齐齐望向大殿外的那一片苍穹上。

　　不止是他们，那些在争鸣道场两侧列席而坐，前来参加观礼的各大势力大人物们，以及他们身边的晚辈，也都把目光望向了同一个方向。

　　……

　　哗啦……

　　陈汐只觉眼前一花，下一刻，便出现在一片崇山峻岭中，他落足之地正是一座山崖之畔。

　　放眼望去，远处苍穹茫茫无垠，充盈混沌气，到处都是一片原始、古老、洪荒般的气息。

　　仿似让人一瞬间，来到了那天地初开的鸿蒙太古岁月。

　　“看来，这便是那道鼎世界了。”

　　陈汐深吸一口气，浑身气机运转，身躯宛如一张被拉满的大弓，瞬间便进入到一种巅峰战斗状态。

　　“诸位弟子听令，现在便开始公布此次论道大比的规则！”

　　苍穹上，倏然响彻起淮空子那威严庄肃的声音。

　　这一刻，包括陈汐在内所有进入道鼎世界的修道者，皆都屏息凝神，仔细聆听。

　　这将关乎到他们接下来的行动和竞争！

　　“这道鼎世界拥有三千六百里疆域，其内埋藏有二十五尊‘铭道古鼎’，获得此物，且可以坚持到三个月后的，便可以进入第二轮论道。”

　　“尔等可以在其中任意对决、厮杀，惨败者，会被道鼎世界强制淘汰出局，彻底和第二轮论道无缘。”

　　“切记，时间只有三个月，在此期间，尔等即便有机缘获得一尊‘铭道古鼎’，但这并不代表胜利，因为随时随刻便会被其他人夺走！”

　　“最终晋级的弟子，便是能够拥有铭道古鼎的二十五名弟子，其他人则会被淘汰。”

　　“记住，在道鼎世界中，禁止使用一切违逆之物，此次论道考验的便是你们各自的战斗力，你们在其中的一举一动，会被外界所有修道者看在眼中，若有动用违逆禁忌之举，杀无赦！”

　　又一个杀无赦！

　　落入众人耳中，透着一股迫人的威慑力量。

　　这一刻，不止是进入道鼎世界中的陈汐等人，在外界观礼的，乃至整个十方神城中，皆都回荡着淮空子的声音。

　　至此，所有人才都大致明白了此次论道大比的一些规矩，也终于意识到，原来，此次论道大比竟分为了两轮。

　　第一轮便是由陈汐等一百八十名祖神境绝世人物进入这道鼎世界，进行竞争厮杀，夺取那二十五尊“铭道古鼎”。

　　至于第二轮论道的规矩，却还未宣布，显然等三个月后这第一轮论道结束之后，才会宣布这第二轮论道的一切。

　　嗡！

　　就在淮空子的声音刚落下不久，在十方神城上空，骤然泛起一阵耀眼无比的神辉波动。

　　很快，在全城修道者震惊的目光注视下，一个巨大无比宛如琉璃般柔和明净的光幕，呈现在视野中。

　　光幕上映现的，赫然是那道鼎世界中的场景，一幕幕纤毫毕现，如在眼前。

　　“诸天神幕！”

　　所有人都认出，这是道院的大手笔，一种来自上古的无上空间结界力量，能够将论道大比中发生的一切，呈现在全城修道者视野中。


第1843章 无形争锋

　　将诸天神幕祭出之后，淮空子便返回大殿中，嘱咐道院教习融巽、临恒、赢秦等人，好生招待闻葶他们。

　　然而，淮空子自己则匆匆进入大殿深处，一转身，进入到了一座充盈着漫天混沌气的秘境中。

　　“采崖师伯，第一轮论道大比已开始。”

　　淮空子躬身道。

　　“去吧，无论论道大比中发生何等意外，切记要秉持公正之念，万不可偏袒任何一方，包括我们道院自己。”

　　采崖那苍老的声音响起。

　　“喏。”

　　淮空子拱手领命而去。

　　就在他刚离开，一道苍老的身影出现在茫茫混沌气中，若隐若现。

　　“院长，您看？”

　　那苍老身影面向混沌气深处，轻声问道。

　　“让他们各自算计去吧，我们道院管不了，也懒得管，一切依照规矩行事便足矣。”

　　许久之后，一声叹息在那茫茫混沌气深处响起，充斥着一股悲天悯人的味道。

　　“算计？”

　　苍老身影一怔，敏锐察觉到情况似有些不同寻常。

　　可惜，那一道悲天悯人的声音却是再也未曾响起。

　　这让那苍老身影伫足怔怔沉思许久，最终也不禁喟然一叹，喃喃道：“的确，这一场争锋，明面上是争夺一场进入混乱遗地的机缘，实则……何尝不是又一场发生在神衍山、女娲宫和太上教、神院之间的博弈？”

　　……

　　几乎是同时，神衍山。

　　巫雪禅伫足在神衍山之巅，眸子幽邃，眺望着远处翻滚不休的云海，沉默不言。

　　“若是师尊还在，也不至于如此被动了。”

　　半晌后，巫雪禅忽然叹了口气。

　　“太上教主的手段的确难以推演，不过这一场交锋，可不见得我们会败。”

　　忽然，一道充斥着一股冷漠味道的威严声音倏然响起。

　　伴随声音，那神衍山二祖师帝舜脚踏一朵星空青莲，倏然而至，来到了巫雪禅身边。

　　“师叔，我只是有些担心小师弟。”

　　巫雪禅皱眉道，“他身怀河图，其父陈灵钧当初在三界轮回转世时，更是太上教主的师弟，再加上我前些年杀了那圣祭祀摩临，在这等情况下，太上教必然会借此机会发难了。”

　　“别忘了，当年的陈灵钧可也是你的师弟寂道人，陈汐此子能够走到今天这一步，早已拥有属于他自己的道途，无论发生何事，对他而言，只要不是灭顶之灾，皆都是他的磨刀石罢了。”

　　“刀，只会越磨越利。”

　　“此子也如此。”

　　帝舜祖神双手负背，平静道，“其实，我最看重的，反倒不是此次论道大比，而是那混乱遗地。”

　　巫雪禅眼眸中骤然泛起一抹骇人神芒，道：“师叔，这一场变数莫非会从混乱遗地中爆发？”

　　帝舜祖师唇角泛起一抹复杂的味道：“或许吧，那里太过莫测，谁也不敢妄言。”

　　巫雪禅怔了怔，旋即便笑道：“罢了，不想这么多，此时此刻，想必那论道大会已经开始了，我倒要看看，太上教和神院此次究竟耍了一些什么花样。”

　　帝舜也笑了：“有陈汐此子在，一切算计只会是扑朔迷离，难以推断，我们如今也唯有拭目以待了。”

　　……

　　太上教。

　　最为至高的“太上无量境”中。

　　此地天地一片灰暗，无垠无际、渺渺冥冥，似万物不存，时空不在，一切都陷入一种“空”的意境中。

　　道，无所不在，故空空如也！

　　不过，就在片刻后，一道枯瘦如竹，佝偻着身躯，面容皱纹密布，眼眸浑浊不堪的老者，倏然出现在这空寂渺冥的天地中。

　　这人，赫然就是那太上圣祭祀虚陀！

　　“教主，论道已经开始，一切都如预料般进行，并无任何意外。”

　　虚陀开口，声音沙哑而低沉，在这空荡荡的天地中飘荡着，像一个人在喃喃自语。

　　“没有意外？这可有些不寻常。”

　　几乎就在虚陀声音刚落下，一道充斥着无尽威严、淡漠不含一丝情绪的宏大声音，倏然震荡天地间。

　　虚陀抬头，浑浊的眼眸在这一刹那骤然变得明亮幽邃无比，若有所思道：“教主，您的意思是，神衍山和女娲宫也早已准备有手段？”

　　“这才是正常的，记住，别把他们想的太简单，这么多年过去，我们也只不过才逼走了一个伏羲罢了，想要铲除他们，不止需要时间和耐心，更需要一场大契机。”

　　“没有这个契机，一切都无从谈起。”

　　太上教主的声音平静、平淡，犹如天道在宣读旨意，充斥着直抵人心的震慑力。

　　“契机。”

　　虚陀却是叹了口气，有些怅然。

　　这一刻的他浑然不知道，道院的采崖道主，神衍山的巫雪禅，皆都在今日今时，面对这一场莫可测般的争锋，发出叹息声。

　　那是一种无法推断，无法被掌控的心境，无论他们修为何等崇高，皆都会遇到这等难题。

　　这就是所谓的凡人自有凡人苦，神仙何尝不烦恼。

　　“不必自扰，大变还未来临，此次争锋，争的只不过是一口气，一场气运罢了。”

　　太上教主的声音继续在响起，“你去吧，看守好逆运神盘，一切皆可迎刃而解。”

　　“喏。”

　　虚陀点了点头，枯瘦的身影再次变得佝偻，眼眸重新变得浑浊，像个垂暮老者，步伐蹒跚，倏然消失在灰色的天地间。

　　……

　　“时隔多年，也该斗一斗了。”

　　这是女娲宫祖师在今日发出的一声感慨。

　　……

　　“这上古神域，已很难再有如此天运，这次论道事小，其意义却足以影响上古神域千万载！”

　　同一天，神院院长也发出如此喟叹。

　　……

　　“一百八十名绝世惊艳的祖神境存在，却只有二十五人可以最终获得铭道古鼎，进入第二轮论道，这规则未免太过残酷！”

　　“是啊，一下子就淘汰了一百五十五人，这一场论道注定会是激烈无比，也不知最终，五大无上势力中，又究竟有几人能夺取到一尊铭道古鼎了。”

　　“不好说，不好说啊。”

　　“依我看来，五大势力能够获得铭道古鼎的人数虽无法判定，但我却敢肯定，太上教冷星魂，女娲宫孔悠然、神衍山三代大弟子顾言、神院掌印大弟子东皇胤轩，以及那道院的夜辰，皆都可以顺利晋级第二轮论道。”

　　“这不是废话吗？”

　　“嘿，你们还真够简单的，此次参与论道大比的强者，可没有一个是寻常人物，最终孰胜孰败，可莫要过早妄下定论！”

　　十方神城中，所有目光都聚集在苍穹上的“诸天神幕”，议论着有关这第一轮论道的话题。

　　“陈汐呢？”

　　在那道院争鸣道场观礼席上，申屠嫣然、乐无痕、虞丘荆、颛臾水等人也都在凝视“诸天神幕”，在寻常陈汐的踪迹。

　　“放心吧，陈汐此子乃是神衍山大先生巫雪禅的师弟，拥有逆天之姿，他在这一轮论道中，定然是不会被淘汰的。”

　　一侧的申屠清远含笑开口，话虽如此说，他目光同样也在寻觅那“诸天神幕”。

　　道鼎世界的一切景象，都会一一呈现在诸天神幕上，能够让所有人都清晰地看到其中发生的一切。

　　“快看。”

　　申屠嫣然眼睛一亮，盯着其中一处。

　　其他人目光望过去，果然就看见，在那道鼎世界的一片山峦峡谷中，正有着一道峻拔身影。

　　“好了，这一下总可以看一看，这家伙这些年究竟厉害到什么程度了！”

　　“对，我可是听说，那永恒世家叶氏的一星帝君叶南渡，便是死在了陈汐这家伙手中，这次我也得亲眼见识见识了。”

　　乐无痕、虞丘荆等人皆都流露出兴奋期待之色。

　　这一刻在这密密麻麻的观礼席位上，来自四面八方各大顶尖势力中的修道者，也都在寻找自己的人，一个个都在期待着，期待自己一方的人能够坚持到最后，获得最终胜利。

　　道鼎世界。

　　嗖！

　　陈汐身影闪烁，犹如一抹虚无缥缈的影子，穿梭在千山万水之间。

　　出于谨慎，他没用动用意念，而祭出了灵魂中的禁道秘纹，因为一旦使用意念，在发现敌人的同时，也会暴露自己的踪迹。

　　而禁道秘纹则不同，无形无质，最是隐秘，不止不虞被对方察觉窥探到，且还可以捕捉到对手的意念交谈声。

　　“一百八十人，被挪移到了这道鼎世界的不同角落，这可有些难办了……”

　　陈汐敏锐注意到，这道鼎世界很特别，有一股无形的禁制力量，让得他根本无法使用神衍山独有的秘法和顾言、华严、图蒙等其他九个神衍山弟子联系。

　　对于此，陈汐只能认为，这是一场考验，不止是他会遇到这种情况，其他势力子弟只怕也如此了。

　　可惜陈汐并不知道，就在同时，太上教和神院的弟子，竟似是心有灵犀一般，甫一抵达这道鼎世界，便极为默契地朝同一处区域汇聚而去！

　　这明显有些不正常。

　　可惜，这一切都发生的极为隐蔽，且外界众人也根本不会想到，那道鼎世界中会有这等限制了，故而并未察觉有什么不妥。

　　唯独淮空子眉毛不易察觉地一皱，目光略带疑惑地扫了一眼旁边的赢秦帝君一眼。

　　后者神色坦然，正自和旁边的临恒帝君低声交谈。

　　最终，淮空子心中叹了口气，摇了摇头，不再多想。


第1844章 意外获鼎

　　“当务之急，还是一边寻觅铭道古鼎，一边和顾言他们汇合。”

　　陈汐一边飞遁，一变在脑海中飞快推演。

　　这第一轮论道大比中，只有二十五尊铭道古鼎，而这也就意味着，最终只有二十五人能够进入第二轮论道大比。

　　可想而知竞争会有何等之惨烈。

　　依照陈汐的想法，自己神衍山一方若能获得越多的铭道古鼎，自然越好，但他同样清楚，只怕到最后，他们神衍山这边也不可避免会有弟子被淘汰掉。

　　毕竟，此次参与到论道大比中的高手太多，没有一个寻常之辈，再加上这道鼎世界地域广阔无比，其他神衍山弟子一旦发生意外，只怕都来不及去相救。

　　作为此次行动中，唯一一位“师叔祖”级的前辈，陈汐唯一能做的，就是尽自己最大努力，帮神衍山其他弟子去争取更多的铭道古鼎。

　　“按照此次论道大比的规矩，显然不会让我们轻易联手在一起，而为了争夺那铭道古鼎，我不杀人，其他人必然也会来杀我，在这等情况下，似乎……唯有不断战斗这一条路可选了。”

　　陈汐心中做出决断后，顿时不再多想。

　　一炷香后。

　　陈汐忽然心中一动。

　　嗡……

　　几乎是同时，一股晦涩的波动远远传达而来。

　　陈汐眸子里骤然泛起一抹异样的光泽，目光锁定在远处一座神山上。

　　那座神山形似伏牛，莽莽雄浑，那一道晦涩的波动，正是从那座神山深处扩散出。

　　若非陈汐祭出了“禁道秘纹”，差点就难以察觉到。

　　“那该不会就是……”

　　嗖的一声，没有任何迟疑，陈汐身影一闪，就挪移了过去。

　　片刻后，陈汐出现在一片沟壑纵横的峡谷前，而在那峡谷乱世堆上，赫然有着一片灿然道光在蒸腾，纯净若琉璃之色，释放出古老、圣洁的气息。

　　仔细看去，那一片道光中，赫然悬浮着一颗拳头大小，通体莹润，三足两耳的青铜鼎！

　　见此，陈汐也不禁有些意外，自己的运气可未免太好了吧？

　　若他没猜错，眼前这一尊玲珑小巧的青铜鼎，必然就是那二十五尊“铭道古鼎”之一！

　　这可真的跟撞大运似的，才刚抵达道鼎世界一炷香多一些时间而已，便意外寻觅到了一尊铭道古鼎，令得陈汐也不禁有些意外的惊喜。

　　唰！

　　陈汐哪敢有什么犹豫，袖袍一挥，拂开那一片氤氲道光，就将那一尊铭道古鼎取过来。

　　拿在手中时，陈汐这才发现，此鼎看似只有拳头大小，可竟是异常之沉重，起码有十万斤之重，堪比一座山岳的重量了。

　　此鼎周身烙印着花鸟虫鱼、山河湖泊、先民祭祀、图腾秘纹……等等古老纹理，烙印着岁月的气息。

　　它看似像神宝，但陈汐仔细查探之后，却发现这铭道古鼎除了蕴生着诸多神秘的道气之外，竟是再未曾发现有其他用途。

　　当然，或许是它另有玄虚，只是陈汐不知道罢了。

　　但不管如何，能够这么快获得此物，依旧让陈汐欣喜不已。

　　不过，正当他欲要将此宝纳入囊中，藏起来时，却愕然发现，此宝竟是根本无法装入储物法宝中，甚至连体内宙宇都无法承载！

　　仿似有一股无形的力量禁锢在这铭道古鼎四周，让得它根本无法被收起来。

　　这让陈汐心中顿时一跳，意识到有些不妥。

　　果然，下一刻当他想要将此鼎周身所释放的道气遮掩起来时，同样发现，无法办到这一步！

　　这意味着什么？

　　意味着，只要他带着此鼎上路，就必然会扩散出那一股属于此鼎独有的气息，这简直跟在自己身上镶嵌了一块灿然发光的夜明珠没什么区别，要有多显眼，就有多显眼。

　　根本不用想，一旦这种情况发生，必然会被遇到的对手第一时间发现了！

　　甚至，即便是躲藏起来，也都无济于事，除非对手找不到自己，但是这根本就不可能。

　　原因同样很简单，这铭道古鼎的气息无法遮掩，也就等于在时时刻刻扩散出信号，想不被人发现都难！

　　这一下，陈汐心中的喜悦顿时消减大半，皱眉不已，他这才终于明白过来，为何淮空子在宣布此次论道大比的规则时会说，即便有机缘获取一尊铭道古鼎，也不代表就在这一场论道大比中胜利了，因为随时随刻都会有被其他人夺走的危险发生！

　　“此物还真是烫手，若是携带它上路，岂不是意味着还要坚持三个月时间，直至等到这第一轮论道大比的时间结束？”

　　陈汐心中叹息，他可是很清楚，若真这么做，自己这一路上简直就像个灯塔，不知道会吸引来多少对手的窥伺了。

　　“果然，我就知道不会这么简单了。”

　　陈汐苦笑。

　　就在此时，一阵声音倏然从远处峡谷外传来。

　　“那一股晦涩波动就是从这里释放而出！”

　　“快行动，说不定便是那铭道古鼎。”

　　“嗯？”

　　“竟有人捷足先登了！”

　　“大家小心！”

　　伴随声音，一道道身影破空而至，总共五人，三男两女，为首的是一个额前留着一缕白发，浓墨如刀，面容孤傲冷峻的银袍男子。

　　此男子掌握两杆六尺银色短戟，一举一动，给人一股强悍、睥睨、铁血的味道。

　　“道院？”

　　陈汐此刻已来不及躲闪，抬眼望去，就认出了这五人的来历，正是道院中的祖神境强者。

　　甚至，陈汐都认出那为首的银袍男子名叫风武陵，祖神大圆满境存在，也是道院中首屈一指的绝世人物。

　　传闻此人拥有“湮风神族”的血脉传承之力，是仅次于那夜辰、雨九岳的顶尖人物。

　　至于那风武陵身边的其他四人，同样一个个都是万中无一的天骄之辈。

　　总而言之，还是那句话，能够参与到这一场论道的，根本没有一个寻常意义上的顶尖强者了。

　　“神衍山陈汐？”

　　风武陵他们同样在第一时间认出了陈汐身份，不禁皆都眉头一皱，似也没想到，会碰上这个最近在上古神域中风头正劲的家伙了。

　　很快，陈汐就对他们失去了兴趣，转身就打算离开。

　　道院乃是五大势力中的中立派，若非不得已，陈汐也不想和对方交手，若是此次碰到的是太上教、神院之辈，他绝对二话不说，第一时间就出手杀敌了。

　　“站住！”

　　不过，陈汐打算离开，风武陵他们却不答应，几乎在陈汐有所动作的那一刹那，他们骤然身影一闪，分散开来，将陈汐的退路彻底堵死。

　　若是逃遁，陈汐自忖对方根本拦不住自己，只是让他没想到的是，对方竟似要对自己动手的架势。

　　这让他顿时眉头一皱，目光一扫风武陵等人，淡淡道：“怎么，要动手？”

　　一名道院弟子嗤地一声笑出来，似乎感觉陈汐这句话很幼稚，很可笑。

　　“陈汐道友，你应该清楚，这乃是论道大比，大家皆都是为夺取铭道古鼎而来，在这等情况下，若还讲情面，这心态可就不对了。”

　　为首的银袍男子风武陵认真说道。

　　陈汐若有所思道：“这么说，你们已打定主意，要夺走我手中的铭道古鼎了？”

　　“若是道友你不愿战斗，可以把铭道古鼎留下，我等自不会为难你。”

　　风武陵淡然道。

　　“不错，进入这道鼎世界，可根本不再有势力之别，不止是我们道院要和你们神衍山争，我们道院各自师兄弟之间，也在争，到最终，就看谁能够争得过谁了。”

　　“莫要和他废话，以免夜长梦多。”

　　“陈汐道友，还请做出决断吧，否则我们可动手了。”

　　其他人也纷纷开口，俨然一副吃定陈汐的模样。

　　这让陈汐不禁有些感慨，道：“我承认，刚才的举动有些幼稚了，不过你们和我说这么多，却迟迟不动手，可未免也有些……”

　　说到这，陈汐眼眸中骤然泛起一抹冷冽光泽，一瞬间，他整个人动了，宛如一柄绝世利刃，倏然在黑暗中出鞘！

　　唰！

　　一抹剑气似浮光掠影，以一种精准无比、凌厉无双的气势，破开时空，劈头斩向风武陵！

　　这一切都发生太快，出其不意，搁在寻常，绝大多数祖神境强者也都难以抵挡住这一击了。

　　不过风武陵不是那绝大多数祖神境强者可比，他战斗力卓绝，自从决定夺鼎，便进入战斗状态。

　　故而当陈汐甫一动手，虽说让他微微有一丝意外，但手中动作却不慢，下意识便挥动两杆银色短戟，似两道闪电般，迎了上去。

　　轰隆！

　　那两杆银色短戟明显是一对威力奇大无比的先天灵宝，甫一祭出，银色神辉迸射，响彻起若惊雷般的轰鸣，将身前一片时空齑粉，霸道绝伦。

　　然而，下一刻，风武陵眼瞳便是猛地一缩。

　　因为陈汐这一击，竟是在中途倏然一折，以一种诡秘无比的角度，狠狠斩向了另一侧！

　　不好！

　　风武陵心中咯噔一声，欲要救助时，却已经晚了。

　　轰！

　　一刹那间，剑芒乍现，若惊虹一瞥，轻轻一闪，便听一声震耳欲聋的碰撞声响起。

　　立在风武陵一侧十丈之地的一名道院弟子，直接被这一剑劈得像一个破麻袋似的，狠狠倒飞出去。


第1845章 蹊跷

　　嘭！

　　那一名道院弟子身躯狠狠砸在一片山壁上，岩石爆碎。

　　陈汐这一剑力道太强，又出其不意，那道院弟子虽拥有绝世之力，可是和陈汐一比，终究差了太多。

　　若非紧要关头，他祭出一面紫色铜盾挡在了身前，只怕这一剑非要了他的命不可。

　　不过即便如此，陈汐这一剑，依旧是他无法彻底硬撼下来的。

　　轰！

　　眨眼时间而已，那被震飞出去的道院弟子都来不及发出惨叫，就被一股恐怖的天地力量裹挟住身躯，强制挪移出了这道鼎世界。

　　换而言之，他直接就被陈汐一剑给淘汰出局了！

　　……

　　这一切发生太快，从陈汐突然出手，到这一名道院弟子被淘汰，才不过眨眼功夫而已。

　　连风武陵这等人物，都来不及去相救，可想而知陈汐这一击是何等之迅猛和凌厉。

　　这并不算完，在劈飞那名道院弟子后，陈汐身影一闪，堪堪避开了来自那风武陵的悍然一击。

　　而后他掌指如剑，再次劈杀出一道道剑气，朝四面八方纵横交错而去。

　　每一道剑气，都蕴含着可怖无比的神道法则之力，耀眼炽盛，威势浩瀚磅礴。

　　这是玄心剑术海崖式，如海无垠，如崖稳固，具备摧枯拉朽，碾压乾坤之威能。

　　遗憾的是，经历了之前的一幕之后，那风武陵等人早已戒备警惕起来，面对陈汐的攻击，他们各自施展出自己的强大手段，与之抗衡。

　　轰隆隆……

　　一时之间，这片天地被无匹剑气充斥，时空爆碎，神辉流窜，一片混乱。

　　“可恶！”

　　“居然偷袭！”

　　“嗯？他人呢？”

　　烟尘弥漫中，传出一阵怒喝声，然而当烟尘消散时，包括风武陵在内的所有人，却悚然发现，场中竟是没了陈汐的身影！

　　“诸位好自为之，下次再相见，陈某可不会如此客气了。”

　　一道淡然的声音响彻耳畔。

　　令得风武陵等人脸色微微一变，齐齐抬眼望去，就看见极远处的苍穹上，陈汐那峻拔的身影一闪即逝，消失不见。

　　“这个该死的混蛋，居然逃了，追！”

　　一名道院弟子铁青着脸咬牙叫道。

　　“不必追了！”

　　风武陵断然制止住众人，脸色冰冷无比，“哪怕现在追上去，我们……只怕也难以从他手中夺取铭道古鼎了。”

　　说到最后，声音已变得有些低沉。

　　众人神色变幻不定，最终皆都默然。

　　的确，刚才陈汐能够一击淘汰掉他们一个同伴，而后面对他们的群攻，他更是能够游刃有余地抽身而去。

　　单单从这一点就可以判断出，若不付出惨重代价，只怕根本不可能留下对方了。

　　“没想到，这近些年才在上古神域中崛起的家伙，竟比传闻中还要厉害三分。”

　　有人禁不住轻叹。

　　“我隐约有种感觉，此子之实力，只怕比那神衍山三代大弟子顾言也不差多少。”

　　有人凝重出声。

　　“走吧，他随身携带铭道古鼎，处境只会愈发不利，别忘了，他神衍山真正的对手，可是太上教和神院，我倒要看看，他能否坚持到三个月后这一轮论道大比结束。”

　　风武陵深呼吸一口气，强自按捺下心中的不甘，带着众人转身而去。

　　……

　　数十万里外的一座深山中，陈汐的身影悄然出现。

　　“看来，要保住手中的铭道古鼎，只能采取更谨慎的战术了。”

　　陈汐沉吟，他自己都能感受到，铭道古鼎虽被携带在身上，却一直不断扩散出一股晦涩古老的道气，根本无法遮掩。

　　“这次是被道院那些弟子发现，下次只怕就没这么幸运了。”

　　之前陈汐之所以选择抽身离开，倒并非他怕了对方，而是很清楚再纠缠下去，根本没多大意义，且极容易引来其他修道者的注意了，一旦把自己包围住，那后果可有些严重了。

　　“接下来的行动中，必须小心谨慎，迅速斩杀，决不能被对手给缠住了！”

　　陈汐眸子中闪过一抹决然。

　　……

　　争鸣道场上。

　　那些来自上古神域各大顶尖势力中的修道者们皆都抬头看着，目不转睛，紧张万分。

　　之前他们还认为自家那些参与论道中的弟子都很了得，可现在一看，发现个个都是旷世绝艳之辈，手段也是老辣机警，哪个都不好惹。

　　“漂亮！一击必中，抽身而去，陈汐这家伙比我预想中可是厉害太多了。”

　　乐无痕一拍大腿，赞叹出声。

　　“可惜，没把道院那些家伙杀光了。”

　　虞丘荆有些意犹未尽。

　　“陈汐真正的对手不是道院，而是太上教和神院，这才刚开始而已，他这么做才最明智。”

　　颛臾水沉吟道。

　　申屠嫣然没有多言，他的目光一直关注着陈汐，陈汐走到哪里，他就盯到哪里。

　　归元大殿中。

　　一众来自帝域五极的帝君境大人物表现得则要淡然平静许多，他们都很清楚，这一轮论道大比才刚开始而已。

　　真正值得关注的精彩时刻还没有到来。

　　“你们神衍山那位陈汐，可比传闻中强大许多。”

　　淮空子含笑开口，哪怕看见自己道院一名弟子被陈汐一击淘汰，似乎也并未让他介怀。

　　“过奖了。”

　　闻葶淡然道。

　　“呵呵，这位陈汐的确不凡，不过他第一天便获得铭道古鼎，以后的日子里只怕会凶多吉少啊。”

　　太上教红袍祭祀勒夫笑吟吟开口，话里藏针。

　　“勒夫，你还是关心一下自己太上教的弟子为好，我神衍山弟子可不劳你来惦念。”

　　闻葶瞥了对方一眼，平静道。

　　就在此时——

　　女娲宫的奉道长老虞贞忽然轻咦开口：“情况有些不对，闻葶你看，如今的道鼎世界中，太上教、神院、道院弟子各自皆都在汇聚，唯独你们神衍山和我们女娲宫弟子，则都各自行事，散乱无章。”

　　闻葶眉头一挑，霍然抬眼望去，果然就发现正如虞贞所言，陈汐他们十位参与论道的神衍山弟子，分散在道鼎世界各个角落，各自行事，根本没有一丝汇聚的征兆。

　　而反观太上教、神院、道院那些参与论道的弟子，看似也都分散在道鼎世界的不同区域，可若是仔细观看他们的行动轨迹，却能够清楚发现，他们皆都在朝同一个方向汇聚！

　　这情况可有些蹊跷了！

　　若是任由这种情况持续下去，太上教、神院弟子必然能够汇聚在一起，形成一股强大无比的力量，到那时，独自行动的陈汐他们，哪可能会是他们对手？

　　必然会被其各个击破了！

　　这一刻，何止是闻葶和虞贞，大殿其他人也都发现了这一幕。

　　不过太上教勒夫、神院赤松子皆都含笑不语，一副冷眼旁观，坐看热闹的模样。

　　淮空子却是皱了皱眉毛，心中涌出一抹惊疑，他之前就意识到过这个问题，却浑然没想到，这种情况居然真的应验发生了。

　　“淮空子，这是怎么回事？”

　　闻葶眸子骤然变冷，望向了淮空子，带着质问的味道，在这空阔的大殿中回荡。

　　“若我没记错，你们道院可是宣称以公平、公正之心，举办此次论道大比的！”

　　虞贞也开口，声音轻柔无比，可清楚她性格的人都知道，她越是这样，就证明心中愈发愠怒。

　　淮空子深吸一口气，旋即便笑道：“两位道友看来是误会了，那道鼎世界乃是由我道院院长手中的重宝‘化道母鼎’所衍化，在其中只要发生任何违逆规则之事，都将会被第一时间察觉，进行惩处，绝对没有任何有失公平之处。”

　　“那眼前这等情况又是怎么回事？”

　　闻葶冷冷问道。

　　“闻葶，这可是论道大比，见到自家弟子不如别人，就出声质疑规则的公平性，这可有些过分了。”

　　不等淮空子开口，太上教勒夫便悠悠开口。

　　“若是输不起，何必前来参加论道？”

　　神院赤松子却是冷笑不已。

　　闻葶和虞贞皆都眉头紧蹙，心中愠怒，她们已看出不正常，偏偏有人装聋作哑。

　　“淮空子，我只问你一句，若有人破坏了此次论道大比的规则，该当如何处置？”

　　闻葶没有与勒夫、赤松子争辩，而是把目光望向了淮空子，声音一字一顿，透着一抹肃杀。

　　大殿中气氛顿时变得沉寂。

　　淮空子皱了皱眉，沉默片刻，神色已是变得庄肃之极，平静道：“诸位皆可放心，若有这样的事情发生，我道院必定会给出一个满意答复！”

　　声音，同样铿锵有力！

　　见此，闻葶不再多言，只是神色却是比之前变得愈发淡漠起来。

　　“呵呵，满意的答复？我倒是很期待。”

　　虞贞轻柔一笑，眸子里却是毫无情绪波动。

　　淮空子闻言，陷入沉默，目光却是不易察觉地瞥了一眼旁边的赢秦帝君。

　　此次论道大比的规则和事宜，只有他和赢秦清楚，本以为当论道开始，必定不虞发生破坏规则之事。

　　可如今看来……情况似乎有些出乎预期。

　　唯一让淮空子庆幸的是，道鼎世界中遍布的规则依旧存在，至今并未发现任何违逆之举。

　　这也就意味着，起码目前来看，这一场论道大比依旧处在一种公正、公平的局势中。

　　“只希望，一切顺利进行下去吧，千万不要出什么乱子……”

　　淮空子心中一叹，目光望向了大殿外那“诸天神幕”上。


第1846章 风暴降临

　　道鼎世界。

　　夜色如墨，一轮圆月高悬夜空，洒下皎洁清辉。

　　一座静谧山谷中，清溪潺潺流淌而过，陈汐一屁股坐在清溪边，仰望苍穹上的圆月，禁不住长吐了一口浊气。

　　这一天，他一直在赶路，小心翼翼，由于担心暴露踪迹，他并未选择在高空中飞遁。

　　可即便如此，一路上他依旧被不少对手发现，有来自道院的，也有来自太上教、神院的，唯独没有他们神衍山的。

　　陈汐没有和对方硬拼的心思，他已经获得一尊铭道古鼎，对他而言，当务之急便是保护好此物，然后去和神衍山其他弟子汇合。

　　至于杀敌，除非逼不得已，他是不会选择与对方开战的，毕竟一旦被缠住，难免会有意外发生。

　　幸好，他在赶路时，一直未曾动用意念，而是祭出了禁道秘纹，在对方发现他之前，他便早已察觉到对方，从容转身离开。

　　“奇怪，道院、太上教、神院他们这些参与论道的弟子，又是通过何等方法汇聚在一起的？”

　　回想今天的经历，陈汐剑眉一皱，隐约嗅到一股不同寻常的味道，这让他不禁有些替顾言、华严、图蒙他们九人担心起来。

　　很快，陈汐又不禁叹了口气，这道鼎世界实在太大了，想要寻找顾言他们，也变得困难至极。

　　“罢了，也只能走一步算一步了。”

　　陈汐摇了摇头，不再多想。

　　……

　　同样的夜色下。

　　一片荒芜不堪的沙漠中。

　　嗖嗖嗖……

　　在短短一炷香内，一道道身影划破时空，陆续从四面八方朝沙漠中汇聚而来。

　　一路上，他们皆都沉默，不发一语，宛如夜色下的幽灵，最终，皆都汇聚在了沙漠中一块光秃秃的岩石前。

　　这时候，早已有一道身影盘膝坐在那岩石上，他有着一头如血长发，赤红耀眼，肤色白皙若玉石，一对眸子中涌动着灿然神辉，宛如来自帝域深渊的火焰，摄魂夺魄。

　　他随意坐在那里，整个人就宛如一杆捅破苍穹的长枪，周身充盈着一股睥睨绝伦之气，似帝尊霸主在俯瞰天下。

　　此人，赫然就是太上教祖神境第一人冷星魂！早在万年前，便拥有着“帝域一绝”的称号。

　　“拜见大师兄！”

　　那些从四面八方敢来的身影齐齐行礼。

　　“不错，人都到齐了。”

　　冷星魂眸子一扫众人，拢共三十九个，一个不多，一个不少。

　　“接下来的行动，不必我多言，就依照之前的计划行事，五人为一组，趁着夜色，便开始出发吧。”

　　冷星魂长身而起，立在岩石上，衣衫猎猎，一头血色长发在夜风中飞扬。

　　“喏！”

　　整齐划一的声音中，那三十九道身影似有默契般，五人一队，组合在了一起。

　　仅剩下的四人，则默默立在了冷星魂身后。

　　一时之间，这些来自太上教中的祖神境强者，便分作了八组，每组五人。

　　“切记，接下来每天夜幕降临时，便和我汇聚在一起，万不可擅自再行动。”

　　冷星魂又吩咐了一声，便挥了挥手，示意他们可以开始行动。

　　嗖嗖嗖……

　　下一刻，这些太上教祖神境强者便再次分散，朝四面八方飞遁而去，很快便消失在茫茫夜色中。

　　“神衍山、女娲宫……呵，只怕你们再无机会进入第二场论道了……”

　　冷星魂抚摸着下巴，轻轻一笑，便朝身边四人道，“走，我们也该出发了。”

　　……

　　道鼎世界，一片蓊郁原始的古老森林中。

　　一阵悠扬舒缓若天籁般的笛声，在夜色中袅袅响起，似清风在吟唱，令人心境静谧。

　　一名长发束为马尾，面容温润，气质清爽、洒脱的男子，懒洋洋倚靠坐在一棵古树枝桠上，柔和如银月色穿过叶子，洒在他身上，平添一份旷远圣洁的味道。

　　此人，便是那神院掌印大弟子东皇胤轩！

　　这一刻的他，倚靠古树之上，吹奏一支竹叶青笛，仪态慵懒，显得很是洒脱从容，根本没像是来参加论道大比的。

　　在古树之下，早已汇聚了许许多多身影，赫然是烛千羽、公孙慕等其他十七位神院掌印弟子和那三十六名神院黑执事。

　　他们就那么静静伫立着，没人敢对东皇胤轩那近似“不务正业”的行为表达不满。

　　直至许久，笛声渐渐低沉，直至消失，东皇胤轩这才满足似地伸了一个懒腰，目光一瞥树下，便温和笑道：“你们只怕已等的不耐烦了吧？”

　　说话时，他从树上一跃而下，道：“算一算时间，也是时候行动了，千羽师弟，你来宣布行动事宜。”

　　烛千羽点了点头，便沉声道：“我们和太上教的目标一样，第一个要对付的便是神衍山，接下来才轮到女娲宫。”

　　顿了顿，他继续道：“另外，行动的同时，大家莫要忘了去获取铭道古鼎。”

　　“待会，我们五十四人将分作九组，每一组六人，由一名掌印弟子和五名黑执事组成。”

　　“你们可明白？”

　　“明白！”

　　众人应诺。

　　烛千羽点了点头，将目光望向了那三十六名黑执事，道：“此次咱们神院派你们三十六名黑执事前来的目的，可明白？”

　　“明白。”

　　一众黑执事沉声答道。

　　“记住，一旦掌印弟子发生凶险，你们要做的，便是替他们挡下凶险，而不是和敌人拼命！”

　　烛千羽宣布完这一切，将目光望向了东皇胤轩。

　　“那便开始行动吧。”

　　东皇胤轩洒然一笑，说罢，他双手负背，大步朝森林深处行去。

　　见此，顿时有五名黑执事站出，跟了上去。

　　烛千羽他们也分成一组组，朝不同方向掠去，很快，这片古老原始的森林中便再无一人。

　　……

　　道鼎世界，一片茫茫仿若无垠的平原上。

　　“无聊，你们请随便，我可没有和你们一起行动的心思，那样的话，还有什么乐趣可言？”

　　夜辰摇了摇头，转身而去。

　　看着他离开，一众道院弟子皆都不禁有些诧异，不清楚夜辰究竟在想些什么。

　　唯独为首那名身披道袍，气度沉稳的男子神色有些阴沉。

　　他名叫李卢峰，乃是在场一众道院祖神境弟子的师兄，也是此次论道大比中的道院领首者，受赢秦帝君嘱托，专职负责道院弟子在道鼎世界中的行动。

　　可如今，还不等他安排一切，夜辰却转身离去，这无疑等于是拂了他的颜面，令得他心中也隐隐有些不痛快。

　　“雨师兄，你去哪里？”

　　忽然，一名弟子开口叫道。

　　众人顺着目光望去，顿时就看见，雨九岳竟也无声无息地朝远处夜色中行去。

　　“我的目标和你们不一样，就不参与其中了。”

　　雨九岳头也没回，平静出声。

　　如水月光下，他身影挺拔，剑眉如墨，面容冷峻，浑身充斥着一股冰冷刺骨的迫人气势。

　　“九岳师弟，你是要和夜辰一起行动？”

　　见此，李卢峰眉头皱得愈发厉害。

　　雨九岳却再不说一句话，身影逐渐消失在夜色中。

　　这让李卢峰脸色彻底阴沉下来，心中恼怒之极，这俩家伙，也太不识大体了！

　　“李师兄，我们接下来该怎么办？”

　　有人禁不住问道。

　　“我们自然是依照之前约定行事。”

　　李卢峰不假思索道，旋即，他忍不住嘿然一笑，哼道，“这次论道大比可非同寻常，不合力一起行动，可着实有些不明智。”

　　众人怔怔，皆一头雾水。

　　李卢峰却对此并未再解释，道：“从今晚开始，我们便一起行动，切记，我们的目标只有一个，获取铭道古鼎，除此之外，其他事情皆都不得插手！”

　　……

　　这一晚上发生的一切，都被归元大殿中的众人一清二楚看在眼中，虽听不到那些交谈声，可他们却大致都隐约判断出了一些事情。

　　一时之间，淮空子眉头紧蹙。

　　太上教勒夫和神院赤松子则低声含笑交谈，似对此浑然不觉。

　　闻葶罕见地沉默了，心中却是想起了离开神衍山时，大师兄巫雪禅所说的“变数”。

　　虞贞则在饮酒，一杯接着一杯，眼眸中的温度变得越来越淡漠，越来越冰冷。

　　“情况有些不对！”

　　“好戏似乎要上演了。”

　　“太上教、神院、道院都已开始采取行动，唯独神衍山、女娲宫像是对此并未察觉，他们那些弟子的处境似乎有些不妙啊。”

　　不止是归元大殿，这一刻连那坐在争鸣道场观礼席上的一众修道者，也都敏锐察觉到，道鼎世界中局势正在悄无声息地发生变化，暗流涌动，风雨欲来！

　　“看来，此次神衍山、女娲宫要吃一个大亏了。”

　　“怎么会这样？情况可有些蹊跷。”

　　“这种局势已不可避免，为今之计，就看那神衍山、女娲宫弟子会如何化解这一场即将来临的风暴了。”

　　“大战将临！”

　　这种变化太过明显，只要不是瞎子，皆都可以察觉得出来。

　　一时之间，整个十方神城中，所有的修道者皆都目光凝视苍穹上的“诸天神幕”，意识到从今晚开始，道鼎世界中的局势将发生大变！


第1847章 一对五

　　深夜。

　　正在打坐的陈汐心中忽然涌出一抹悸动。

　　嗖！

　　下意识地，他身影一闪，消失在原地。

　　嘭的一声，几乎是同时，一抹黑色神芒乍现，将陈汐原本所盘坐的一块岩石一切为二。

　　那一抹黑色神芒太过凌厉，突如其来，毫无征兆，且自始至终都未曾发出一丝声响。

　　可它的威力却奇大无比，不止轻易将那岩石切开，地面更是被洞穿一个深不可测的裂缝！

　　陈汐曾观察过，这道鼎世界的天地万物和外界皆都不同，充斥无匹的大道之力，哪怕只是一块普通的岩石，都坚固无比，堪比神物。

　　而今，在这一击下，竟能造成这般破坏力，可想而知刚才若非他躲避及时，必定会遭受重创了！

　　“谁！”

　　夜色下，陈汐立在远处一片虚空中，目光如电般，霍然扫视四周。

　　一瞬间，他那庞大无比的意念中，就捕捉到五道身影。

　　他们浑身气息内敛，宛如和夜色融合，就如同行走在黑暗中的魔神，悄无声息。

　　若不仔细去感知，甚至都难以发现他们的存在。

　　显然，这些身影皆都掌握着某种隐匿气息的秘法，方才能够办到这一步。

　　太上教！

　　陈汐眼眸一眯，寒芒乍现。

　　他认出了对方来历，哪怕对方再收敛气息，可也逃不开陈汐那禁道秘纹的锁定了。

　　“太上教长老文彦，祖神大圆满境存在，位列封神之榜祖神境二十六名。”

　　“太上教长老吕长恨，祖神大圆满境存在，位列封神之榜祖神境二十九名。”

　　“太上教长老展鹰……”

　　“……”

　　陈汐脑海中，在一刹那间浮现出对方的身份。

　　在前来参加论道时，闻葶便已经把此次参与论道的所有修道者信息一一告知陈汐他们。

　　这么做，也是为了知己知彼，方能百战不殆。

　　显然，这些消息此刻给陈汐提供了极为精准的判断。

　　嗖嗖嗖！

　　这一切说来缓慢，实则皆都发生在一瞬间，当陈汐感知到对方的身影时，对方已从不同方向扑杀而来。

　　哧啦！

　　为首一名身穿暗青色长袍的男子率先而至，他祭出一柄残月形状的紫色弯刀，衍化出亿万紫色光雨刀芒，若璀璨的流行，呼啸笼罩向陈汐。

　　夜色下，紫刀如雨，密布天地，滂沱无量，时空如被撕碎的破布条，彻底紊乱。

　　这一击很恐怖！

　　远超寻常祖神境强者所具备的威能，不出手则已，一出手必然是雷霆万钧之势，自始至终一语不发，显然，对方已动了杀机，要将陈汐一举淘汰出局！

　　轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！

　　几乎是同时，这片天地的东、南、西、北四个方向，其他四个太上教祖神境强者也悍然出手。

　　有衍化出灾厄洪流的无上道法。

　　有神威惊世的旷世神宝。

　　有最粗野狂暴的神魔之力。

　　有诡秘狠辣的灵魂攻击。

　　同一时间，从四个方向出动，配合为首那人，将这方圆十万里之地彻底封死，笼罩在那一重重可怖滔天的攻击中。

　　这等场景，简直若末日降临，一刹那间，如墨夜色被亿万灿然神辉宝光照亮，恍如白昼，绚丽夺目，煌煌浩大。

　　这一刻，别说是寻常祖神境强者，只怕就是拥有万人敌气概的绝世人物，面对这等骇人一幕，也得暂避锋芒不可。

　　但是——

　　陈汐没有闪避。

　　……

　　在这一场战斗爆发前，在那道鼎世界外边，已经有不少人关注到这一幕。

　　归元大殿中的闻葶、勒夫、淮空子他们，争鸣道场观礼席上的申屠嫣然、乐无痕、虞丘荆他们。

　　甚至是真武大帝、紫薇大帝等等和陈汐有关联的人物，乃至于十方神城中的不少修道者。

　　皆都将目光投注了过去。

　　他们清楚，这一场战斗已不可避免，从陈汐遭遇偷袭那一刹，不少人的心就悬了起来，为陈汐所担忧。

　　因为身在外界，能够让他们清晰看见整个局势的发展，当目睹太上教五位拥有绝世威能的祖神境强者联袂出击，以“围剿”的方式对付陈汐一人时，没有人能不心惊和紧张。

　　毕竟，能够参与论道大比的，哪可能有一个寻常之辈？

　　而今，太上教五位祖神境强者一起悍然出动，一言不发便大开杀戒，哪怕对陈汐实力再有信心的人们，也不免感到一种难以言喻的紧张。

　　此时，当看见那战斗爆发时，太上教五位祖神境强者所施展出的滔天威能，令得闻葶都微微色变，心中一沉。

　　连闻葶都如此，更别说其他人了。

　　而太上教红袍祭祀勒夫见此，唇角不禁泛起一抹笑意，那是一种胜券在握的姿态。

　　但是，当看见陈汐的反应时，所有人都浑身一僵，有些意外。

　　面对这宛如灭世般的恐怖攻击，他……居然没有躲避，而是主动迎了上去！

　　……

　　锵！

　　泛着青色潋滟光泽的谪尘剑出鞘，发出清吟，响彻九天十地。

　　剑吟声中，陈汐踏步时空，迎冲而上。

　　这一刻的他，衣衫猎猎，一对幽邃若深渊的眸子里尽是淡漠肃杀之色，一缕缕炽烈剑意衍化为神秘晦涩的符文，缭绕周身，令得他凭生一股君临天下的睥睨气概。

　　轰！

　　随着他步伐踏出，这片天地骤然崩碎，亿万如潮剑气从身体内蓬发而出，搅乱阴阳，碾压十方！

　　所过之处，能够清楚看见，一重重攻击被震溃、撕碎、齑粉，根本就靠近不了陈汐丝毫。

　　那等情景，足可用势如破竹，摧枯拉朽来形容！

　　外界众人震惊，睁大眼睛，差点不敢相信自己所见，这一切都超出他们的预估。

　　皆都无法想象，陈汐甫一出手，竟展现出如此逆天的战斗力！

　　轰隆隆！

　　战斗爆发，神辉炽盛，滚滚霞光将那里的天地淹没，看不清楚一切，只能看见，一道道身影在神辉中映现，腾挪转移，从地上杀入九霄，直杀得天崩地裂、日月无光，将方圆百万里之地都化为战场！

　　一方是太上教五位绝世祖神，一方是近些年才如彗星般崛起在上古神域的神衍山亲传弟子。

　　这等惊世般的战斗，搁在寻常哪可能见到？

　　虽已看不清楚战斗具体情况，可外界众人还是禁不住一阵神驰目眩，心神震动。

　　这就是帝域五极中的修道者，这就是神衍山和太上教两大势力传人之间的对决！

　　无论是哪一方，皆都是超乎想象的强大，目睹了他们之间的对决，才能清楚发现，在祖神境界中，寻常之辈和他们之间的差距究竟有多大。

　　“了不起，独自一人硬撼五位高手，这陈汐即便此战被淘汰掉，也是虽败犹荣，足可令世人惊叹。”

　　不少人感慨。

　　“依我看来，这神衍山陈汐如今所展现出的战斗力，只怕已毫不逊色那冷星魂、孔悠然、东皇胤轩等人。”

　　有人在拿陈汐和其他成名已久的傲世之辈作对比。

　　“我可不希望陈汐就此被淘汰，以多对少终究有些欺负人，若是能够让陈汐和冷星魂他们一一对决一番，那才叫痛快，也才能分辨出个真正的高低了。”

　　也有许多人为陈汐担忧，不忍见他就此落败被淘汰出局。

　　而在归元大殿中，气氛却一片沉寂。

　　当看见陈汐并未被一举镇压，闻葶心中虽松了口气，可神色依旧显得淡漠冰冷之极。

　　因为这一场对决或许并无什么公平不公平的，但闻葶却清楚，陈汐所遭遇的攻击，绝对是太上教蓄谋已久的阴谋！

　　当一场公平公正的论道大比，掺杂了阴谋的味道，这如何能让闻葶高兴得起来？

　　“呵，没想到此子真如传闻中那般强大，倒也没有辱没神衍山的威名，只有未免有些可惜了。”

　　忽然，太上教红袍祭祀勒夫轻笑开口，声音中透着一抹惋惜，也不知是在嘲讽，还是在幸灾乐祸。

　　“的确，他运气可有些不好。”

　　一侧的神院教谕大长老赤松子悠悠补了一句，“时运不济，也是徒呼奈何啊。”

　　淮空子唇角不易察觉地抽搐了一下，最终还是没有去制止这种“挑衅”般的交谈。

　　他谨记着师伯采崖道主的嘱咐，只要论道大比顺利进行下去，其他事情他可不会掺合。

　　闻葶皱了皱柳眉，霍然抬头，目光冷冷扫向勒夫和赤松子，正待说些什么。

　　就在此时，她忽然又微微一怔，似察觉到什么，唇角不禁流露出一抹笑意，慢条斯理道：“作死的人终究没什么好下场。”

　　这句话显得有些莫名其妙。

　　可当众人目光再次望向那大殿外苍穹上的“诸天神幕”中时，顿时就明白了这句话的意思。

　　因为就在这时候，他们赫然都清楚看见，一道身影犹如断了线的风筝似的，被狠狠从那烟尘弥漫的战场中震飞了出来。

　　那人嘴中发出惨叫，口鼻喷血，面容因痛苦而扭曲成一团，显得狰狞无比。

　　可仔细辨认，依旧能看出，那人赫然是太上教的一名祖神境强者！

　　他似遭受了一种可怖的重创，脸颊上不可抑制地流露出一股无比的惊恐。

　　下一刻，他整个人就被一股天地之力裹挟住，强制带出了道鼎世界！


第1848章 惊艳满城

　　能够把实力修炼到论道大比中的祖神境强者，必定是旷世惊艳之辈，这等人物，心智和忍耐功夫也必然超乎寻常。

　　可那一名太上教祖神强者却发出了凄厉无比的惨叫，且被震退之后，甚至来不及挣扎，便被挪移强制淘汰出局！

　　他究竟遭受了何等可怖的镇压？

　　又遭受了怎样的痛苦？

　　没有人清楚。

　　更没人知道，他怎会败的如此之快！

　　故而，当目睹这一幕时，许多修道者皆都惊诧，感到无比的意外，更感到一种心惊。

　　无法想象，这是陈汐办到的。

　　要知道，那可是一对五的交锋，孤身一人的陈汐，原本就不被看好，当看见他能够独自和对方抗衡时，就出乎了他们意料，如今又看到这样一幕，更是让他们感到震骇，难以想象。

　　但不管如何，那太上教祖神强者终究是被淘汰了。

　　这是事实！

　　归元大殿中，原本对陈汐“惋惜”不已的太上教红袍祭祀勒夫，唇角那一抹微笑陡然僵固，眼瞳收缩，脸色骤然变得阴郁起来。

　　神院赤松子怔了怔，眉宇间也是泛起一抹惊疑，抿嘴不言。

　　见此，大殿所有人也终于明白了闻葶之前那句话的意思。

　　作死的人终究没有什么好下场？

　　似乎……的确应验了。

　　“你家小师叔，的确了不起。”

　　虞贞略带惊讶地看了一眼闻葶，称赞道。

　　“这还有说么？”

　　闻葶微微一笑，说实话，陈汐能够办到这一步，也是给了她一个意外的惊喜。

　　最重要的是，她赫然看见，好戏，才刚刚开始！

　　……

　　轰隆隆……

　　道鼎世界中，战斗依旧在爆发，天地轰震，一片混乱。

　　那一名太上教祖神境强者的失败，就仿佛一个信号，令得原本势均力敌的对抗局势，骤然发生了倾斜。

　　轰！

　　半晌后，一抹剑气冲霄，寒光耀九天，惊动星汉！

　　这一剑着实耀眼，也着实可怖，一名太上教祖神境强者都来不及发出惨叫，整个人倏然化为一抹白光，被硬生生强制挪移出了道鼎世界！

　　这也就意味着，道鼎世界中充盈的天地法则之力已判断出，那名祖神境强者根本无法承受这一击的力量，也根本无法避开，一旦被击中，必死无疑！

　　“又一个败了！”

　　外界中，许多修道者心中一跳，倒吸凉气。

　　轰隆！

　　还没等众人反应过来，只见陈汐若一尊盖世剑尊般，执谪尘剑，踏罡斗步，无匹剑意掠空，再次镇压一人！

　　哗然！

　　震惊！

　　不可思议！

　　外界之中，只要目睹这一场对决的修道者，无不瞠目结舌，被陈汐那霸道绝伦的手段深深震撼住。

　　之前，在陈汐和那五位太上教祖神强者对决时，大多修道者都已意识到，陈汐的战斗力不是一般意义上的强大。

　　可还是没想到，他在这等以少对多的巅峰对决中，居然还能够办到这一步！

　　嘭！

　　仅仅片刻后，又一名太上教祖神强者被淘汰出局，整个人被开膛破肚，若非天地之力及时出现，将他强制带走，差点就一命呜呼。

　　这一下，归元大殿中气氛顿时死寂到了极致，鸦雀无声，落针可闻。

　　唯有闻葶轻声喃喃：“第四个了。”

　　……

　　烟尘弥散。

　　仅剩下的那一名太上教祖神境强者，已意识到不妙，转身划破时空逃遁而去。

　　若仔细看去，便能够清楚看见，他脸色铁青，眼眸中尽是惊恐和不甘，即便是在逃遁时，双手不受控制地在微微颤抖着。

　　他的确怕了，恐惧了。

　　他从来没想到，在同一个境界中，竟会遇到陈汐这样可怖的一个对手，简直像面对一座无法撼动的巍峨山岳，让他凭生一股绝望和无力。

　　当目睹身边同伴一个个惨败被淘汰，当清清楚楚感受到陈汐施展的剑气中所具备的威力，即便以他那坚韧的道心，也不禁颤抖了，无法保持镇定。

　　那种感觉，就好像一只羔羊面对一头沉默展开扑杀行动的雄狮！

　　这种感觉，他并不陌生，但修行至今这么多年来，他也只有在大师兄冷星魂身上感受过。

　　换而言之，陈汐是第二个带给他这种近乎绝望无助感觉的存在！

　　逃！

　　必须逃！

　　这个陈汐太可怖了，或许……也只有大师兄冷星魂出手，才可以将其镇压吧？

　　这名太上教祖神境强者急促呼吸着，像一条濒临窒息的鱼儿，渴望逃离这片凶险之地，越远越好。

　　“你觉得，今天还能走掉么？”

　　一道淡漠平静的声音，倏然响起，可听在他耳中，却不亚于听到了一声惊雷。

　　他浑身一僵，脸色骤然，几乎没有任何迟疑，就猛地祭出手中的一条青铜长链，狠狠破杀而去。

　　嘭……

　　一声惊天动地的碰撞，那一条足有千丈长，粗大冰冷，表面烙印着无数密集道纹的青铜长链神宝，发出一声哀鸣，犹如死蛇般失去了所有凶威。

　　那太上教祖神境强者还要挣扎，忽然感觉咽喉一通，像被一个铁钳狠狠箍住，浑身气血顿时被一股沛然大力镇压，彻底失去了所有力气。

　　抬起头，就看见一张清俊的面庞出现在眼前。

　　他顿时心死如灰。

　　“说出你们是如何找到我的，我现在便可以放了你。”

　　陈汐平静开口，声音中不含一丝感情。

　　那人怔了怔，唇角忽然泛起一抹浓浓的嘲讽：“白痴，这只是论道，你以为可以杀死我？”

　　陈汐皱了皱眉，道：“刚才你那四位同伴的下场你也看到了，虽说他们如今已被淘汰出局，可神魂和道心已遭受重创，想要彻底修复可不是那么容易的事情。这也就意味着，他们以后想要冲击帝君境，都可能会受到影响。”

　　那人闻言，瞳孔骤然一缩，咬牙道：“你……好狠！”

　　陈汐淡然道：“再狠也没法和你们太上教比。”

　　夜色下，满目疮痍的战场上空，陈汐孑然而立，一只手锁住对方咽喉，将对方举起。

　　头顶，是一轮清辉四溢的圆月。

　　这一幅画面并不显得血腥，却透着一股震撼人心的力量。

　　那人沉默许久，忽然冷笑起来，道：“陈汐，你尽管动手便是，我会在外界等着你的，这次不止是你，包括你们神衍山所有弟子，都注定逃不开被淘汰出局的下场！”

　　说罢，他竟是猛地一声咆哮，浑身澎湃出一股狂暴的神力，俨然一副要和陈汐拼命的模样。

　　嘭！

　　陈汐眼眸中杀机一闪，掌中发力，但却并未捏碎对方咽喉，因为就在这关键一刹那，一股天地之力涌出，犹如上苍之手般，狠狠将陈汐震开。

　　轰……

　　下一刻，那名太上教祖神强者就被那一股天地之力强制带走，消失不见。

　　陈汐眯了眯眼睛，强自按捺下心中沸腾的杀机，最终还是无奈地摇了摇头。

　　那天地之力来自“化道母鼎”，维系着整个道鼎世界的运转，根本不是他能够抗衡。

　　依照陈汐推测，只怕帝君境强者在此，只怕都难以和这种天地之力抗衡了。

　　除非……是道主境存在出手！

　　嗖！

　　陈汐没有迟疑，转身离开了这一片战场。

　　之前闹出的动静太大，他又身怀一尊铭道古鼎，极容易引来其他修道者的窥伺。

　　这一场突兀爆发的战斗，就此落幕。

　　可陈汐心中却涌出一抹深深的忧虑，连自己都遭受如此偷袭，那……顾言他们九人呢？

　　是否也遭遇到了这等危机？

　　……

　　外界众人并不清楚陈汐心中的担忧，当看到陈汐以一己之力，将太上教五位祖神境强者悉数击溃，淘汰出局，顿时都禁不住哗然。

　　“厉害！太厉害了！这就是神衍山陈汐的战斗力，若非亲眼所见，如何敢想象，他已强大到了这等地步？”

　　有人振奋，为陈汐的战斗力感到惊艳。

　　“凭借此战，这神衍山陈汐足可以和那冷星魂、孔悠然、东皇胤轩、夜辰等人比肩了。”

　　“了不起，原本我还以为神衍山只有一个顾言可以力挽狂澜，可如今看来，却是有些低估了神衍山的底蕴。”

　　“这陈汐究竟是如何修炼的？听说在数十年前，他才仅仅是一位灵神强者而已，如今就能够强横到这般地步？不可思议，太不可思议了！”

　　这一战，让整个十方神城中的修道者都沸腾了，没有人能够想到，这一场论道大比才开始不足两天时间，就爆发出这样一场以少胜多的旷世之战，一下子就点燃了他们心中的亢奋和热情。

　　而陈汐，也一下子成为了这一晚的风云人物，为无数修道者所津津乐道。

　　以一对五，还能取得最终胜利，这本身就像一场不可能发生的奇迹，充满了震撼人心的力量。

　　不过，人们同样很清楚，这一场论道才刚刚开始，鹿死谁手，三个月后才能一见分晓。

　　也因为如此，人们对接下来的论道愈发期待了。

　　归元大殿。

　　太上教红袍祭祀勒夫面若寒霜。

　　神院教谕大长老赤松子抿嘴不言。

　　道院教习大长老淮空子则在心中惊叹，也在为陈汐所展现出的锋芒而动容，只不过却碍于场面，不能表达出来。

　　而闻葶则笑了笑，仰头饮尽杯中酒。


第1849章 忧患重重

　　看来，这的确是一场蓄势已久的阴谋！

　　陈汐立在一座山巅，眺望远方，想起这一天一夜所遇到的一切，神色逐渐变得淡漠。

　　此刻夜色沉沉，即将破晓，万籁俱寂，天地间透着一股异样的寂静气息。

　　“若顾言他们遭遇不测，你们……都要为此付出代价！”

　　伫足沉默许久，陈汐眸子里涌出一抹慑人的杀机，一闪即逝。

　　下一刻，他身影一闪，便离开山巅，朝前继续行去。

　　他不能在原地止步，在没有寻觅到顾言他们之前，他也着实没有心情再固步不前。

　　没多久，一道金光划破如墨般的夜色，出现在苍穹上，那是一头金乌神禽，它倏然化为了一轮烈日，将整个道鼎世界照亮。

　　夜色褪尽，白昼初生。

　　新的一天来临了。

　　……

　　新的一天来临，但无论是争鸣道场观礼席上的一众上古神域大人物，还是十方神城中那许许多多的修道者们，依旧有不少人在议论昨晚发生的一切。

　　议论着陈汐那一场以少胜多的巅峰对决。

　　这一战实在太过超乎想象，宛如奇迹，由不得人们不重视。

　　但是很快，一阵突兀的惊叫声，将这种氛围打破。

　　“那是？”

　　“老天！怎么会这样？”

　　“似乎，是神衍山的传人！”

　　这些惊叫声，此起彼伏地响起，不止是在十方神城中，连争鸣道场观礼席上，也被这一阵惊叫声吸引了注意力。

　　归元大殿中。

　　淮空子眼眸骤然一缩，唇角禁不住抽搐了一下。

　　闻葶、虞贞、勒夫、赤松子等一众帝域五极大人物，也都齐齐把目光望向了“诸天神幕”。

　　仅仅片刻后。

　　闻葶掌中握着的酒杯悄然崩碎，化为齑粉，她自己却似浑然不知，一对清眸中却是已涌上一抹寒意。

　　虞贞挑了挑秀眉，有些担忧地看了闻葶一眼。

　　勒夫和赤松子原本阴沉的脸色，则在这一刻变得缓和许多，甚至不无得意地冷笑起来。

　　“报应来了。”

　　勒夫终究还是没忍住，嘿然出声。

　　寥寥四个字，在这气氛寂静的空旷大殿中回荡着，将他那愉悦的心境诠释得淋漓尽致。

　　……

　　道鼎世界中，旭日高悬，灿然辉煌。

　　然而此时，一片莽莽清秀山脉如今却化为了满地疮痍，大地龟裂，时空乱流呼啸，到处都是破灭、混乱的迹象，触目惊心。

　　这里明显发生过一场惨烈无比的大战，将方圆十万里之地皆都化为了废墟，生机死绝。

　　此时，一道孤零零的身影伫足在废墟上，他浑身上下浴血，伤痕累累，每一寸肌肤再寻觅不到一处完好之处，一张面容惨白透明到了极致。

　　远远望去，他就像一个血人，被刺目的阳光照在身上，身上的伤痕和血渍显得尤其清晰和鲜红，令人心惊肉跳。

　　实在很难想象，受到这么重的伤势，他居然还能够坚持站立，腰脊依旧如此笔直，如一杆长枪，透着一股不屈的气魄。

　　尤其是他的眼眸中，更是透着一股坚定、沉着！

　　若陈汐在这里，一定可以认出，这人赫然就是神衍山三代弟子中位列第五的艾冬青！

　　呼……呼……

　　这一刻，艾冬青大口喘息着，像在干涸河底挣扎的鱼儿。

　　可惜，哪怕他意志超绝，忍耐力惊人，也无法彻底压制住体内那正在不断肆虐的狂暴力量。

　　反而随着时间流逝，这一股狂暴力量正在不断蔓延他的周身上下，带来了无比的折磨和痛苦。

　　但他没有呼痛，没有愤怒大叫，就那样沉默坚持着。

　　最终，并没有奇迹发生。

　　艾冬青那原本站立如一杆笔直长枪的身影，轰然倒下。

　　“好不甘啊！”

　　当察觉到一股天地之力涌出，将自己的身躯强制挪移而去的那一刻，艾冬青心底禁不住发出一声叹息。

　　眼前，浮光掠影般闪现一道道身影的模样。

　　那些是太上教的弟子。

　　之前，艾冬青便是遭受到了对方的围剿。

　　……

　　当艾冬青的身影消失在道鼎世界后不久，一道道身影凭空出现在这满目疮痍的战场上。

　　为首之人身姿昂藏伟岸，有着一头如血长发，随意一立，便宛如一尊霸主帝皇临世。

　　这人，正是太上教祖神境第一人冷星魂！

　　“大师兄，为何不早早送他出局？”

　　有人疑惑道。

　　“那样可就太便宜他了。”

　　冷星魂轻声道，他手中把玩着一尊铭道古鼎，声音云淡风轻，“通过这神衍山这家伙，让外界所有修道者看一看，得罪我们太上教的下场，岂不是更好？”

　　其他四位太上教修道者这才终于明白，为何之前冷星魂不早早淘汰那家伙。

　　“走吧，这家伙战斗力虽不错，可终究是没法和顾言、华严那等人物相比，不过他运气倒是不错，竟获得了一尊铭道古鼎。”

　　冷星魂笑了笑，将手中把玩的铭道古鼎收起，便双手负背，转身而去。

　　……

　　“这冷星魂的手段好狠！”

　　外界，当目睹这一切，不少修道者皆都心悸不已，被冷星魂那折磨人的残酷手段所震慑。

　　“哼，若是单对单，不见得神衍山那弟子会被淘汰了。更何况，这只是一场论道，手段至于如此冷酷残忍吗？”

　　也有人对太上教的做法表达不满。

　　“这也是无法避免的，别忘了，太上教和神衍山之间可是世仇，自古至今便一直在对峙，势同水火，他们各自门下的传人之间的对抗，自然也不可能友善了。”

　　有人叹息，意识到冷星魂此举，只怕是杀鸡给猴看呢。

　　“此次论道大比，神衍山只有十人参与其中，而今他们又分散在道鼎世界各地，独自行动，相比于太上教和神院，处境可是有些危险了。”

　　“如今陈汐虽成功化解了一场围剿，可那艾冬青则已被淘汰出局，若按照这种局势发展下去，只怕他们神衍山被淘汰掉的传人只会越来越多！”

　　“仔细观察，便可以发现，无论是太上教，还是神院弟子，皆都是分组行动，目标直指分布不同区域的神衍山传人而去，这明显是已联合在一起，欲要共同先把神衍山传人淘汰出局！”

　　这是大多数修道者的共识，判断出道鼎世界的局势，对神衍山传人极为不乐观。

　　闻葶自然也意识到了这一点。

　　但她没有多说什么，只是凝目望向“诸天神幕”中，神色平静而冰冷，没有人能猜到她心中在想些什么。

　　……

　　论道大比第一天的时候，人们在为陈汐以少对多取得最终胜利的战绩而震惊。

　　而到了这论道大比第二天，见识了冷星魂的残酷手段后，人们则开始为神衍山传人的处境忧虑不已。

　　这一切，陈汐浑然不知道。

　　他一路跋涉，希冀能够寻觅到其他神衍山弟子的踪迹，但直至夜幕再次降临，却是一无所获。

　　这让陈汐的脸色变得愈发淡漠，甚至看起来已毫无表情。

　　嗖嗖嗖……

　　直至夜色十分，当陈汐的身影出现在一片险峻无比的山峦石峰前时，忽然心中一跳。

　　就在此时，极远处的苍穹中，掠出一群浩浩荡荡的身影，起码有三十多人。

　　“道院弟子。”

　　陈汐眼眸眯了眯，正待闪身而退，没曾想，就在他刚打算离开时，那一众道院弟子却是突然改变方向，朝另一侧飞驰而去。

　　因为身怀一尊铭道古鼎的原因，陈汐可不相信对方没发现自己，但对方却竟做出这等反应，却让陈汐不禁眉头一皱。

　　“这些家伙是打算置身事外？可这样做的话可就未免太保守了吧？”

　　陈汐敏锐意识到，道院众人的反应有些不对劲，但却是无法判断问题究竟出现在哪里。

　　“该不会，他们已听到风声，太上教如今正在对付我神衍山弟子，故而不愿插手进来？”

　　陈汐想来想去，最终认为这个理由勉强合理一些。

　　忽然，他眸子里又泛起一抹冷冽之极的光泽，因为他突然意识到，这道院一众弟子居然也汇聚在了一起行动！

　　搁在寻常，这根本不算什么问题，可是搁在这道鼎世界中，就显得很不寻常了。

　　要知道如今，他见到了太上教弟子汇聚在一起，也见到了道院弟子汇聚在了一起，唯独偏偏他们神衍山弟子之间无法取得联系，这明显就不合常理！

　　“看来，道院也早已清楚这一场阴谋了……”

　　陈汐心中涌出一抹无法言喻的愤怒，第一次开始对这一场论道大比的公平性产生怀疑。

　　“这一轮论道大比结束后，若不给出一个说法，可别怪我神衍山不答应了！”

　　陈汐深吸一口气，强自按捺下心中的愤怒和杀机，转身消失在茫茫夜色中。

　　……

　　同样的夜色下。

　　太上教参与论道的一众修道者已再次汇聚在一起。

　　“这么说，从昨晚开始到现在，我们有五位同伴被淘汰出局，神衍山那边却仅仅只有一个艾冬青被淘汰？”

　　冷星魂的声音中透着一丝冷厉。

　　其他人噤若寒蝉。

　　“神院那边还一直没有动静？”

　　冷星魂话锋一转，忽然问道。


第1850章 一个月后

　　众人默然。

　　冷星魂见此不禁若有所思道：“看来，我们的运气还算不错，起码淘汰了一名神衍山弟子。”

　　一名太上教祖神强者道：“大师兄，我们今日虽未搜寻到神衍山其他弟子的下落，但是却碰到了不少女娲宫弟子……”

　　不等说完，冷星魂便打断道：“不必理会女娲宫传人，当务之急是先把神衍山其他九人全部淘汰出局，尤其是那个陈汐，绝对不能让他进入第二轮论道了。”

　　声音斩钉截铁，不容置疑。

　　众人虽都不清楚这其中的意味，可却无人敢质疑冷星魂的命令，皆都只能领命。

　　……

　　“呵呵，足足五十四人一起出动，花费了整整一天一夜的时间，到最后却一无所获，我该说咱们是运气太好了呢，还是太无能了？”

　　夜色下的一座湖泊之畔，东皇胤轩衣衫猎猎，轻笑出声，声音温和，慢条斯理。

　　其他神院弟子的脸色皆都微微一变，有些不好看。

　　“东皇师兄，还有三个月时间，凭咱们的实力，必定可以完成此次的目标。”

　　有人沉声开口。

　　“三个月时间很长么？”

　　东皇胤轩眸子里泛着如火光泽，声音变得低沉而漠然，“从明天开始，若你们无法完成目标，就别回来见我。”

　　说罢，他袖袍一挥，踏湖而去。

　　神院一众弟子神色顿时变得阴沉，他们心中也颇为郁闷，又被东皇胤轩毫不客气地斥责一顿，心情自不可能好到哪里去了。

　　“东皇师兄的话你们都听到了，现在便开始行动，趁着夜色继续搜寻神衍山弟子的下落！”

　　烛千羽深吸一口气，沉声开口，打破沉寂气氛。

　　……

　　从论道大比的第二天夜晚开始，所有关注着这一切的修道者们皆都敏锐察觉到——

　　风暴要来了！

　　当天夜晚。

　　神衍山三代弟子岳游灵，遭受神院六名祖神境强者围攻，最终以一击之力全歼对手！

　　可惜，经历这一战之后，岳游灵也是身负重伤，且不等他逃脱，就被赶来的另一路神院弟子围困，最终被逃脱出局。

　　这一战发生后，也引起了诸多修道者哗然，无不为岳游灵的落败扼腕叹息不已。

　　人们都很清楚，凭岳游灵所展现出的战斗力，在单对单的情况下，绝不可能如此早就被淘汰出局。

　　甚至，他极有可能参与到第二轮论道中来。

　　但可惜，这一切都已成为现实，无法改变。

　　……

　　论道大比第三天。

　　晌午。

　　不断跋涉前行的陈汐，很不幸再次碰到了一支来自太上教的五人队伍，展开了一场激烈战斗。

　　这一场战斗爆发的快，结束的也快。

　　最终，在外界一众震惊目光的注视下，陈汐以一种绝对碾压的姿态，干脆利落地全歼对手！

　　对比第一天夜晚的那一战，此次陈汐展现出的战斗力要显得更可怖，自始至终显得游刃有余，毫不费力。

　　这让人们愈发意识到了陈汐的强大，甚至都无法揣测其真正的极限在哪里。

　　也是在这一天，女娲宫三位结伴而行的女弟子偶然获得一尊铭道古鼎，但却在半途中遭遇到来自神院六位传人的劫杀，不幸被淘汰出局。

　　此战爆发之后不久，便被赶来的女娲宫祖神境第一人孔悠然察觉，含怒出手，以一己之力，将那神院六位祖神强者全部击败！

　　此战落幕之后，孔悠然顿时成为外界修道者关注的焦点。

　　原因便在于她所展现出的战斗力太过惊艳和耀眼，完全不逊色于陈汐之前所取得的战绩。

　　甚至，还要稍稍胜上一筹。

　　毕竟，陈汐是一对五，而孔悠然则是一对六！

　　别看只是一个对手的差别，可要知道，那些对手每一个可都拥有绝世之力，在同境界之中堪称天骄般的存在。

　　孔悠然能够在以一对六的情况下，兀自能全歼对手，可见其战斗力是何等之强大。

　　当然，陈汐也不逊色。

　　甚至在人们看来，若是陈汐碰到同样的六个对手，也定然可以取得最终胜利了。

　　毕竟，他之前和太上教传人对战时，俨然就是一副碾压的姿态，赢得毫不费力，显然是实力比对方强大了太多。

　　总而言之，在这论道大比的第三天，女娲宫被淘汰三名弟子，神院被淘汰六名弟子，太上教被淘汰五名弟子。

　　这个数目，看似稀少，可对于整个论道大比而言，却显得尤为触目惊心。

　　太惨重了！

　　这才是论道大比的第三天而已，局势便爆发到这般激烈无比的状态中，这是外界所有修道者都没有想到的。

　　……

　　论道大比第四天。

　　几乎差点被人忽略掉的道院一众弟子，在争夺一尊铭道古鼎时，最终不可避免地和女娲宫六位弟子爆发冲突。

　　道院这边足足有三十七个，领队的便是道院祖神境大弟子李卢峰，堪称是人多势众。

　　而女娲宫这边，则仅仅只有六人。

　　两相对比，实力悬殊实在太大，这一场战斗也是毫无悬念地以女娲宫六名女弟子被淘汰而告终。

　　而道院付出的代价，仅仅只是两名弟子被淘汰。

　　不过，他们却是获取了一尊铭道古鼎，也算是收获大于损失了。

　　目睹了这一场对决，外界不少修道者都暗骂道院之辈太过无耻，比太上教、神院都过分。

　　别人要么出动五人，要么出动六人，可神院倒好，除了夜辰、雨九岳这两名弟子，其他弟子一股脑都出动了。

　　这明显就是仗势欺人啊！

　　淮空子等一众道院大人物也目睹了这一幕，皆都有些颜面无光的感觉。

　　“好手段！”

　　太上教奉道长老虞贞面对这一切，只轻轻吐出三个字，便一言不发，可所有人都看出，继闻葶之后，虞贞也被彻底激怒了。

　　淮空子张了张嘴，似要解释什么，可最终喟然一叹，没有多言。

　　他只是不着痕迹地瞥了一眼一侧的赢秦，心中大致已确定了某件事，又是恼恨，又是痛心，情绪复杂到了极致。

　　连淮空子都没有想到，不止是太上教和神院，连他们道院那些参与论道的弟子，居然能够汇集在一起行动，这明显有些不对劲！

　　……

　　论道大比第五天。

　　论道大比第六天。

　　第七天。

　　第八天。

　　……

　　直至论道大比进行到一个月时，这一场持续多日，激烈无比的角逐才逐渐平复下来。

　　原因很简单，无论是哪一方势力，皆都在这一个月中，淘汰出局了许多弟子，可谓损失惨重。

　　神衍山这边，在这一个月中，损失七名弟子，仅剩下陈汐、顾言、图蒙三人。

　　是的，连排名在神衍山三代弟子中第二位的华严，一位剑道修为臻至剑皇二重境的巅峰圆满境祖神强者，也不幸被淘汰出局。

　　他曾在一天之中遭受两批围杀，一批来自太上教，被他击败三人，逃遁两人。

　　另一批来自神院，被他击败五人，但最终败在了神院掌印三弟子公孙慕手中。

　　这一战，在当时也是震惊外界，引起无数哗然声。

　　女娲宫这边，在这一个月时间中损失二十九名弟子，仅剩下十一人，这等严重损失，同样超出了所有人预期。

　　因为这才短短一个月时间，女娲宫参与论道的弟子，就已损失过半了！这在之前，谁敢相信？

　　太上教这边，损失弟子二十六人，仅剩下十四人，相较而言，损失不可谓不惨，但在外界众人看来，这却是情理之中的事情。

　　原因很简单，他们一味盯着神衍山传人进行围杀，而神衍山弟子虽被他们陆续淘汰掉六人，可每一个无不是战斗力超强之极，令得太上教这边也是吃了不少亏。

　　尤其是陈汐，仅仅他在这一个月中，就淘汰了十五名太上教弟子，战绩彪炳。

　　神院这边，损失弟子三十二人，其中单单是黑执事便损失二十六人，掌印弟子损失六人，仅剩下二十二人，其中黑执事十人，掌印弟子十二人。

　　这等损失，同样显得颇为惨烈，可对比女娲宫、神衍山、太上教，已明显占据不少优势。

　　因为他们损失的大都是黑执事，而那些黑执事原本就是充当那些掌印弟子“挡箭牌”的角色。

　　唯独道院这边，仅仅损失了十二人，剩下二十八名人，显得极为出众，但在外界众人眼中，反而是对道院这些弟子最为嗤之以鼻的。

　　原因只有一个，他们汇聚在一起行动，人多势众，在这等情况下，在任何一场战斗中，皆都占据了极大的优势，根本不可能出现严重损失的情况。

　　以上，便是论道大比一个月时间的大概情况。

　　这其中发生了太多激烈的对决，也出现了一幕幕震惊世人的画面，引起了不知多少的哗然和震惊。

　　但不管如何，仔细去对比的话，就会发现，神衍山、女娲宫已明显处于劣势。

　　太上教和神院要稍胜一筹。

　　反倒是从不插手任何纷争的道院，在这一场论道中成为了最大的赢家，大大出乎人们的意料。

　　可当淮空子看到这一幕，却是无论如何也高兴不起来，反而眉宇间充斥上一抹阴霾。


第1851章 气运之论

　　不止是淮空子高兴不起来，归元大殿中来自其他帝君境大人物们同样心中不痛快。

　　太上教红袍祭祀勒夫和道院教谕长老赤松子已经没心思去嘲讽和打击神衍山和女娲宫。

　　他们此刻神色阴郁，心中涌动着一抹愠怒。

　　哪怕在这一个月中，相较于损失惨重的神衍山和女娲宫，他们太上教和道院明显占据着不少优势，可毕竟也损失极大！

　　这出乎了他们的预期，始料不及。

　　原本，一切计划都如他们预想中在进行着，可他们却没想到，就是在这等情况下，依旧损失这么多弟子！

　　而反观神衍山和女娲宫那些参与论道的弟子，大多数情况下都是陷入孤立无援的围攻中，可竟频频爆发出极为惊人的战斗力，以少胜多，令得他们太上教和道院也吃了不少大亏。

　　尤其是陈汐，凭借一人之力，在这一个月中就淘汰了太上教十五名弟子，道院的十四名弟子！

　　这可是他们之前万万没想到的！

　　也是直至此时，勒夫和赤松子才终于意识到，他们算准了一切，却唯独疏忽了这个陈汐的战斗力。

　　之前，他们仅仅只认为，陈汐才晋级祖神境不过数十载，战斗力再厉害，最多也只能和神衍山顾言、华严这等弟子相持平。

　　可如今发生的一切无不证明，陈汐才是此次神衍山派出的最大杀手锏！

　　他们目睹了陈汐在这一个月中的每一场战斗，也终于清楚，这个陈汐所具备的战斗力，完全已经可以和冷星魂、孔悠然、东皇胤轩这等存在一争高下！

　　至于陈汐究竟强大了何等地步，连他们这等老家伙都看不透。

　　但幸好，如今论道大比才进行了不足一半，他们太上教、神院还占据着明显的优势。

　　勒夫和赤松子并不担心，陈汐能够继续兴风作浪下去。

　　因为这一个月中他们太上教和神院虽被淘汰了不少弟子，可留下来的，可无一不是精锐中的精锐，强者中的强者！

　　甚至勒夫自信，若是这陈汐碰上冷星魂，注定不会有好下场了！

　　当然，赤松子也是如此想的。

　　其实，真真正正让勒夫和赤松子愠怒的，反而不是这些，甚至和神衍山和女娲宫无关。

　　他们愠怒的原因，来自道院！

　　具体对比这一个月的论道局势，就会发现，在帝域五极的传人中，道院反而是损失最少的，成为了这一个月中最大的赢家！

　　这个结果，别说是勒夫和赤松子，就连外界其他大多数修道者，也都根本没有想到。

　　“了不起，好手段，道院这一招是不是叫鹬蚌相争，渔翁得利？”

　　勒夫神色阴沉，嘿然冷笑出声。

　　“如今看来，道院那些参与论道的弟子们，果然一个个都是深藏不露，深谙借力打力之韬略。”

　　赤松子也是冷哼道。

　　两人陆续开口，毫不掩饰自己的嘲讽和愤然，令得淮空子等一众道院教习长老心中皆都不悦。

　　“两位道友，上兵伐谋，这些事可没有你们想象中那般复杂，更何况那道鼎世界中发生的一切，皆都是弟子们所为，并无任何外力干涉，自然没有违逆了公平、公正之规则。”

　　淮空子深吸一口气，沉声道。

　　“呵呵，道友你不必误会，我们也只是感慨一下，你们道院这次的手段可着实厉害，不过同样也有些不光彩，相信外界所有同道都已看在眼中，再多说也是无益。”

　　勒夫言辞漠然，撂下这样一席话，便不再言语。

　　淮空子见此，虽未再出声解释，脸色却是愈发不好看起来。

　　诚如勒夫所言，这一个月中，他们道院弟子在道鼎世界中的行动，的确有些上不得台面，只怕如今外界都在对此进行诽谤和诋毁。

　　这些风言风语，当然影响不了淮空子的心境，他最为痛心和愤然的，根本就不是这些。

　　而是……一个他大致已判断出的事实！

　　一想到这，淮空子禁不住又瞥了一眼旁边席位上的道院长老赢秦帝君，见他此时此刻兀自一副悠然自得的模样，淮空子心中不禁又是一阵复杂。

　　在这个过程中，神衍山闻葶和女娲宫虞贞一直沉默不言，似对此无动于衷，表现有些反常。

　　这种反常被淮空子看在眼中，愈发让他有些心惊肉跳，心境究竟无法平静下来。

　　……

　　不管如何，这一个月中，爆发了太多的激烈角逐，也上演了一场又一场令人或振奋，或震惊，或扼腕叹息的战斗。

　　所产生的影响力之大，也绝非寥寥几句话能够诠释出来。

　　而论道大比，终究还是要继续进行下去。

　　最终的胜负，最终又有哪二十五位弟子能够脱颖而出，进入下一轮论道中，只有在两个月后才能一见分晓！

　　……

　　道鼎世界。

　　“看来，我们的确低估了神衍山弟子所具备的实力。”

　　夜色下，冷星魂双手负背，伫足许久，发出一声轻叹。

　　在他旁边，太上教如今仅剩下的十三名祖神境强者皆都默然。

　　没人再开口，只有呜呜咽咽的风声在天地间回荡，一片寂寥。

　　回想这一个月的行动，哪怕他们心中再不甘，也不得不承认，神衍山此次参与论道的十名弟子，的确无一不是强大之极的存在。

　　若非如此，他们也不至于会损失如此惨重。

　　“此次论道大比还有两个月时间，不能再如此拼下去了，否则到头来只会被其他势力占了便宜。”

　　许久之后，冷星魂忽然开口，眸子里泛着幽邃的光泽，“从明天开始，暂时休整一段时间，莫要再分开行动了，你们随我一起先去搜寻铭道古鼎，等时机到了，再对神衍山动手也不迟。”

　　“喏！”

　　众人闻言，皆都领命。

　　……

　　“东皇师兄，已经得到消息，太上教他们已改变了行动策略，我们接下来该如何行动？”

　　另一处区域中，烛千羽沉声开口。

　　“在这等情况下，蛰伏一段时间无疑是最明智的选择，我可是听说，如今道院反而成为了最大赢家，呵呵，连我都有些佩服道院这些朋友了。”

　　东皇胤轩笑了笑，慢条斯理开口，“就这样吧，我们如今也只剩下二十二人，不能再如此拼下去了，在接下来的时间，就一起行动吧。”

　　烛千羽、公孙慕、拓跋川等人皆都点头。

　　……

　　“石禹师兄，时至如今，依旧没有孔师姐他们的消息，我担心……她们不少人都只怕已遭遇不测。”

　　一名素裙女子忧心忡忡道。

　　“我知道了。”

　　石禹抿了抿嘴，神色阴郁，刚毅锋利的眉宇间充斥着一股肃杀之气。

　　在他身边，还有六名来自女娲道宫的女弟子，加上他也仅仅只有七人而已。

　　这已经算是侥幸。

　　要知道在这一个月时间中，他们七人也是好不容易才汇聚在了一起，路途上不知遭遇了多少的凶险和危机。

　　时至如今，他们甚至无法判断出，他们女娲宫此次参与论道的四十名弟子中，如今还剩下几个。

　　但他们却可以大致判断出，情况很不容乐观！

　　因为他们也和陈汐一样，从一次次被围杀中，嗅到了阴谋的味道。

　　“这该死的太上教和神院，明显早已蓄谋已久，这一场论道大比中，他们肯定使用了某些见不得人的手段！”

　　沉默许久，石禹越想越是愤怒，禁不住破口骂了出来。

　　“石禹师兄，不止是他们，道院好像也早已清楚这一切。”

　　那名素裙女子提醒道。

　　石禹怔了怔，忽然一阵苦笑，道：“这么说，只有咱们女娲宫被蒙在鼓里了？”

　　说到这，他又摇了摇头：“不对，只怕神衍山陈汐他们也肯定和我们一样的处境。”

　　素裙女子等人皆都沉默，心境沉重。

　　“不过你们不必担心，孔悠然师姐肯定不会出事，咱们如今要做的，就是保留实力，隐忍起来，专心去寻找铭道古鼎，说不定过几天，便可以和孔悠然师姐她们汇合在一起。”

　　见气氛有些沉寂，石禹不禁出声，安抚众人，心中却是暗暗发狠，等这一轮论道大比结束，一定得去讨个说法不可！

　　……

　　夜色下的一片旷野中，陈汐孤身一人，踽踽独行。

　　“一个月了……”

　　许久之后，他神色漠然地抬起头，看了看夜空中那一轮悬挂的圆月，一对若渊黑眸在月光的映照下，泛着冰冷彻骨的光。

　　一个月时间，他击败了很多对手，历经了一场又一场恶战，但却自始至终都未曾遇到一个神衍山弟子。

　　“这世上，难道真的拥有能够扭转气运的力量的存在？”

　　陈汐一直想不明白，自己在这一个月的气运会如此之差，频频被敌人围攻，却一次也没见到他们神衍山的弟子。

　　这太不正常了！

　　陈汐很自信，因为自己命格的特殊性，没人能够影响到自己的气运了。

　　但他却无法确定，神衍山顾言、华严、图蒙他们在这一场论道大比中的运气，是否已在不知不觉中被改变了。

　　“改变气运，最起码需要已开始参悟命运大道的道主境存在，才能办到吧？若真如此的话，又是谁能够在万众瞩目下办到这一步？”

　　陈汐想不明白。

　　越是想不明白，他心中就愈是愤怒，神色就愈是淡漠，杀机就愈发沸腾起来！


第1852章 对决

　　同一片夜空下。

　　李卢峰却是踌躇满志，志得意满。

　　他看着身边一众道院弟子，干咳了两声，这才说道：“诸位同门，事实证明，我们采取的策略无疑是正确的，直至如今，相比于其他四大势力，我们道院无疑已成为最大赢家！”

　　声音中，尽是骄傲之色。

　　一众道院弟子也都振奋，纷纷称赞不已。

　　“李师兄文韬武略，算无遗策，我等自叹弗如。”

　　“不错，此次多亏了李师兄未雨绸缪，方能取得今日之成就。”

　　在一众赞叹声中，却有人叹息道：“只是可惜，夜辰和雨九岳两位师兄并不在，也不知他们如今如何了。”

　　这一句话显得有些突兀，令得李卢峰唇角的笑意顿时僵固，逐渐变淡。

　　气氛，也是莫名地变得微妙起来。

　　“诸位不必担心，夜辰和雨九岳两位师弟经历了‘韶华古境’中的修行，实力早已非同以往，他们即便是单独行动，只要不遇到棘手情况，也定然不会发生什么意外了。”

　　李卢峰略一沉吟，开口道，“当然，我个人有些无法理解他们两人的行为，但不管如何，我们终究是同门师兄弟，若在以后的行动中，他们迷途知返，那就更好不过了。”

　　这一番话既坦然承认了他对夜辰、雨九岳擅自离队的不满，又表达了他的宽宏大量，显得很有章法。

　　至于他心中究竟如何想的，就没人知道了。

　　“唉，李师兄用心良苦，只希望夜辰和雨九岳两位师兄不要出现什么意外了，在他们两人身上，可是寄托了咱们道院一众大人们的殷切希望。”

　　有人感慨了一句。

　　“是啊，依夜辰师兄和雨九岳师兄的威能，足可以参与到第二轮论道中，他们若出现什么意外，那可就太令人痛心了。”

　　不少人也纷纷附和。

　　浑然没有人注意到，听到这些言辞后，李卢峰脸上的笑意彻底变淡，消失无踪。

　　“好了，莫要杞人忧天，我们如今才获取到三尊铭道古鼎，在接下来的行动中，还希望诸位再接再厉，莫要因此而懈怠了。”

　　李卢峰沉声打断了众人交谈。

　　其实，这也正是令李卢峰最无奈的地方。

　　这一个月时间里，他们虽然汇聚在一起行动，看似效果显著，暂时成为了最大赢家。

　　可这样的做法，同样有一个无法忽视的弊端。

　　那就是相比于那些分头行动的势力，他们获取得到的铭道古鼎数目，却是显得少得可怜。

　　毕竟，一群人一起行动，目标太过单一，远远比不上那些分头行动的势力了。

　　如今，李卢峰只希望在接下来的两个月时间中，能够获取到更多的铭道古鼎。

　　如此一来，他们道院注定会成为这第一轮论道大比中名副其实的大赢家！

　　而这一切若是能够办成，也足可以给他李卢峰带来数之不尽的荣耀和好处！

　　……

　　从论道大比进入第二月之后。

　　外界所有修道者皆都察觉到，那道鼎世界中的局势变了！

　　宛如有默契一般，无论是太上教、神院，还是神衍山、女娲宫、道院，他们仅剩下的那些传人，皆都不再主动出击。

　　他们几乎都采取了同样的策略，或蛰伏，或保守，没有哪个势力再去激烈争锋。

　　显然，因为上个月的惨烈对杀，让得他们都清楚意识到了当前处境，于是改变了行动策略。

　　如此一来，道鼎世界中的气氛竟是开始显得平静下来，几乎没了厮杀和对决，所有一切都在小心翼翼地进行着。

　　这等变化对外界修道者而言，不禁显得有些沉闷。

　　但还是有许多人察觉到，这种平静，只是风暴来临前的预兆！

　　……

　　陈汐一路前行。

　　跨过了不知多少山岳，穿过了不知多少河流，披星戴月，风雨兼程，可惜，别说寻找到神衍山弟子了，连敌人都没遇到几个。

　　这种情况很好判断，陈汐根本不必想，就意识到现如今道鼎世界中的局势发生了变化。

　　但他并不在乎。

　　他在乎的，顾言、华严、图蒙他们九人现如今究竟如何了，过了这么多天，如今又究竟还剩下多少人？

　　随着时间流逝，已是论道大比进行至今的第二个月中旬。

　　嗯？

　　这一天傍晚，忽然陈汐心中一动，霍然扭头望向了极远处，一股若有若无的战斗波动，被他敏锐捕捉到。

　　嗖！

　　陈汐身影一闪，便朝那边掠去。

　　随着靠近，那一股战斗波动变得逐渐清晰起来，到了最后，甚至变得激烈之极。

　　有大战发生！

　　陈汐心中一凛，深呼吸一口气，浑身气机瞬间被提升到了巅峰战斗状态。

　　然后，他整个人化为一缕近似虚无的流影，悄无声息地朝那一片战场靠近而去。

　　轰隆隆……

　　天地震动，万物哀鸣，岩石崩碎，大地龟裂，各种绚丽神辉蒸腾呼啸，在苍穹之下不断呼啸扩散，将那方圆百万里之地，悉数沦为混乱动荡之地。

　　这一场战斗浩大而激烈。

　　仔细看去，交战的双方却是悬殊极大。

　　一方足足二十余人，另一方却仅仅只有一人！

　　当陈汐悄然靠近时，一眼就认出，那赫然是发生在道院一众弟子和女娲宫孔悠然之间的战斗。

　　换而言之，此刻上演的一幕，乃是孔悠然以一己之力，在和道院二十六名祖神境强者厮杀！

　　这是陈汐进入道鼎世界一来，第一次碰到孔悠然，也第一次真正见识到她的战斗力。

　　不得不说，身为女娲宫祖神境中的第一人，身为太古孔雀王的嫡系后裔，孔悠然的战斗力端的是强大无比。

　　哪怕此刻面对来自道院的整整二十六名祖神境强者，竟是一时半刻也奈何不得她！

　　毫不夸张地说，放眼整个上古神域中，能够办到像孔悠然这一步的，掰着手指头都能数的过来。

　　不过陈汐却是看出，孔悠然虽然一时半刻无法被镇压，可她的处境并不容乐观。

　　甚至，随着时间推移，她的处境只会越来越危险！

　　毕竟，那二十六位来自道院的弟子，同样不是寻常角色，每一个都是在同境界之中属于盖世天骄般的存在，拥有着常人难以企及的卓绝战斗力。

　　面对这等围攻，哪怕孔悠然天赋再出众，战斗力再惊人，也恐怕难以扭转局势了。

　　“这些道院弟子，还真够无耻的。”

　　陈汐眸子中尽是淡漠冷冽，悄悄朝那边战场靠近了过去。

　　……

　　这一场战斗爆发之后，无疑打破了多日以来的平静，显得尤其吸引目光。

　　外界许多修道者甚至都不敢相信，战斗不爆发则已，一爆发竟会上演这等惊世的一幕。

　　一方是道院二十六名祖神境盖世强者。

　　一方是女娲宫祖神境中的第一人孔悠然。

　　根本就不必对比，就可以知道战斗双方的悬殊究竟有多大。

　　也正因如此，才会让这一战显得极为震撼，几乎在爆发的那一刻，便牵引了外界所有修道者的心神。

　　和陈汐不一样，外界修道者很清楚这一场战斗爆发的原因，皆都是因为一尊铭道古鼎所引起。

　　之前，孔悠然和道院那二十六名弟子几乎是同一时间，发现了那一尊还未被发掘的铭道古鼎，于是纷纷出手。

　　让道院那二十六名弟子没想到的是，在这等局势下，孔悠然居然不知难而退，反而主动冲杀了上来，让得他们都只能选择应战。

　　按照他们的想法，其实是不愿和其他任何一方势力的弟子交手的，除非是发生像眼前这一幕的情况。

　　是的，道院那些弟子只要动手，必然是因为争夺铭道古鼎，看似极为保守，实则他们在一个多月的时间中，凭借人多势众的优势，可是淘汰了不少对手。

　　甚至他们几乎没有失败过，堪称是无往不利。

　　故而，哪怕是此刻碰上孔悠然这等成名许久，早已威名满天下的傲世之辈，他们也根本不惧。

　　因为他们人多！

　　就如此简单。

　　甚至，一想到此次论道大比中，能把孔悠然这等级数的绝世人物淘汰出局，那道院一众弟子心中更是有着一种莫名的亢奋情绪。

　　就好像即将要推翻一个寻常时候不容侵犯的权威般，带给了他们心境上一种莫大的刺激。

　　想一想，孔悠然被自己击败，在第一轮论道中就淘汰出局，那感觉该有多激动人心？

　　于是，战斗爆发了，甫一开战，就进入一种激烈无比的争锋中！

　　“孔悠然若是在此次战斗中惨败，被淘汰出局，绝对是对太上教一个沉重无比的打击！”

　　“看情况，孔悠然十有八九难逃此劫了……可惜，实在是可惜，没了她，第二轮论道大比注定会少上许多精彩。”

　　这是外界大多数修道者的共识。

　　毕竟，孔悠然的对手是整整二十六名道院祖神境强者，在如此悬殊的局势下，孔悠然还哪有一丝希望取胜？

　　甚至，她连逃走的退路都似乎已被彻底堵死！

　　归元大殿。

　　这一场突兀爆发的对决，也是引起了所有大人物们的关注，就连一直沉默不语的闻葶和虞贞，此刻也禁不住把目光锁定过去。

　　仅仅一瞬间，虞贞便脸色骤变，冷若冰霜。


第1853章 比肩而战

　　归元大殿的气氛很怪异。

　　当看见那一场爆发的冲突，太上教勒夫和神院赤松子皆都一阵意外，旋即不约而同地把目光看了看虞贞，又看了看淮空子，唇角再忍不住泛起一抹古怪的笑容。

　　身为太上教和神院中的人物，他们自是巴不得发生这样的事情，能够借助道院的力量，淘汰掉女娲宫一个至关重要的传人，他们心中哪可能会不幸灾乐祸了。

　　若非碍于身份，他们都恨不得庆贺一番。

　　淮空子脸色一阵阴沉，若是可以，他宁愿自家那些弟子不要那一尊铭道古鼎，也不要和孔悠然交手了。

　　这样一来，岂不是无形中充当了太上教和神院手中的一把刀？

　　若是寻常，淮空子也不会对此事如此抵触，可偏偏地他已察觉到，此次论道大比充斥了太多阴谋的味道，早已引起了虞贞的不快，如今有发生这样的事情，可想而知，虞贞心中会何等之愤怒了。

　　尤为重要的是，这孔悠然还非寻常弟子可比！

　　越想，淮空子就越头疼，总算明白身为此次论道大比的主持人，外表看起来风光，可实际所承受的压力和无奈也是常人无法想象的。

　　之前，因为道院弟子明显占据优势，成为目前论道大比中最大赢家这件事，就引起了太上教和神院的不满。

　　如今倒好，连女娲宫也彻底得罪了。

　　这一刹那，淮空子直恨不得撂挑子不干了，从没有那一刻，会让他如此之憋屈和无奈。

　　“嗯？”

　　就在此时，闻葶忽然挑眉开口，“小师叔他怎么……”

　　此话一出，大殿众人也齐齐一怔，回过神来，这才注意到，不知何时，陈汐的身影竟是已靠近了那一场战斗的边缘地带！

　　一下子，淮空子彻底呆住，头皮发麻，心中苦涩想到，难道这次连神衍山也要彻底得罪了？

　　“哈哈，哈哈哈……”

　　勒夫和赤松子忍耐许久，却最终还是没控制住，笑出了声，在这寂静的大殿中显得尤为刺耳。

　　闻葶皱了皱眉，便朝一侧虞贞说道：“或许另有转机，不必太过纠结。”

　　声音中，透着一股自信。

　　虞贞怔了怔，道：“我明白，你家小师叔可非寻常人，若他能进行援助，或许能化解这场危机。”

　　闻葶笑了笑，心中却是一叹，她的自信大半成分是装出来的，面对这等局势，哪怕她对陈汐的战斗力再自信，也不免有些患得患失。

　　毕竟，对手可是整整二十多个祖神强者！

　　听到闻葶和虞贞的对话，勒夫和赤松子也是怔了怔，旋即就忍不住无声地笑了。

　　显然，他们认为闻葶和虞贞是在自我安慰，抱团取暖，根本无法改变什么实际问题。

　　对于此，闻葶和玉真皆都选择了无视，齐齐把目光凝视向了战场。

　　淮空子也把目光望了过去，不过他的想法和其他人都不一样，只希望他们那些道院弟子能够知晓分寸，见好就收，避免把这件事彻底闹大。

　　“师兄，不必如此紧张。”

　　一侧的赢秦帝君忽然开口，试图安慰淮空子。

　　淮空子却是面无表情地哼了一声，便直接忽略了他。

　　赢秦帝君神色一滞，讪讪摸了摸鼻子，不再多言，心中却是有些不以为然，眼下他们道院占据着极大优势，这不是更好吗？哪有什么可忧虑紧张的？

　　……

　　道鼎世界，那一处战场中。

　　正如许多修道者所推测那般，随着时间推移，原本强横无比的孔悠然明显已隐隐有不支的迹象，快要被压制。

　　而反观道院那些弟子，则越战越勇，士气如虹，在为首的李卢峰的指挥下，不断对孔悠然进行围困攻击，俨然一副吃定对方的模样。

　　唳！

　　忽然，一声清亮无比的吟声响彻天地，震荡四野。

　　下一刹那，众人只觉眼前一花，那原本已快要被压制的孔悠然整个人身上冲起五道神光。

　　青、黄、赤、黑、白！

　　煌煌浩大，充盈无量原始、古老、纯净的道之气息。

　　甫一出现，便直冲九霄之上，照亮十万里山河，夺目炫亮之极。

　　轰隆！

　　而孔悠然整个人，竟是化为了一头神骏美丽到极致的孔雀，周身弥漫五色神辉，擎空振翼，释放出滔天神威！

　　“五蕴神光！”

　　“竟逼得孔悠然施展出了孔雀王血脉的传承之力！”

　　一刹那间，外界不知响起多少哗然声，震惊不已。

　　轰隆！

　　五色神辉流转，似星河席卷，一瞬间，就将距离孔悠然最近的一名道院弟子卷入其中。

　　神辉流溢中，那名道院弟子根本来不及挣扎，就被一股天地之力强制淘汰出局！

　　这一幕令得李卢峰顿时脸色一沉，厉声道：“全力出击，将她彻底镇压！”

　　不必他提醒，那些道院弟子便使出了浑身解数，全力围攻，不敢有任何一丝的怠慢。

　　轰隆隆……

　　战斗变得愈发激烈，在道院那些弟子的疯狂打压下，孔悠然好不容易取得的一丝优势，也是很快就荡然无存。

　　甚至，又再次有被压制的迹象。

　　没办法，那些道院弟子人数实在太多，且一个个拥有惊艳无匹的威能，在这等情况下，孔悠然能够以一己之力坚持到现在，且淘汰掉对方一名弟子，已是很不容易。

　　完了！

　　外界不少修道者心中闪过同一个念头。

　　见此，道院李卢峰也是不禁暗松一口气，然而还不等他高兴起来，忽然之间，一抹锋利无双的剑气从天而降，倏然化为亿万剑雨，扑簌簌轰然镇杀而下！

　　这一幕发生太快，也太过出乎意料，令得道院一众弟子脸色皆都微微一变，下意识便选择了躲避。

　　趁此机会，孔悠然终于脱出重围，双翼一展，便端立在了远处半空中。

　　见此，李卢峰等人皆都脸色阴沉下来，愠怒不已，在这等时刻，居然被人破坏了一场即将成功的围杀，这让他们如何不怒。

　　可令所有人没想到的是，孔悠然竟没有选择离开逃遁，反而把目光望向了一侧。

　　“陈汐，可愿和我联手，一起铲除了这些无耻的家伙？”

　　刚才出手的是陈汐？

　　李卢峰等人心中一凛，这才霍然看见，远处不知何时已立足了一道峻拔身影，衣衫猎猎，面容清俊，浓密乌黑长发披肩，赫然正是陈汐！

　　“陈汐！”

　　“居然是他来了！”

　　外界中，一些之前未曾注意到陈汐的修道者，当看见这一幕时，也是哗然不已。

　　在他们心中，如果说孔悠然代表着女娲宫祖神境第一人，那么如今的陈汐，绝对是神衍山当之无愧的祖神境第一人！

　　而今，他竟舍身相救，俨然一副和孔悠然并肩作战的架势，也是出乎了不少修道者的意料。

　　“陈汐这小子来的可很不是时候，哪怕加上他一起，只怕也难以奈何那些道院弟子了。”

　　“趁此时机，他和孔悠然选择离开才是最明智的选择。”

　　不少大人物皱眉，并不像其他修道者那般亢奋，而是冷静分析着这一场战斗的局势。

　　归元大殿一片寂静，无人开口，皆都紧紧关注着局势变化。

　　……

　　听到孔悠然的邀请，陈汐不禁也微微有些意外。

　　他最初出手的本意，只是想要帮助孔悠然脱困，而非要和这些道院弟子拼个你死我活。

　　可听了孔悠然的话，陈汐顿时判断出，孔悠然并无任何逃走的打算，显然，她此刻已被那些道院弟子彻底激怒，不会再改变主意了。

　　“陈汐，你若此时和我们道院作对，后果之重，只怕你也承担不起。”

　　李卢峰深吸一口气，沉声道，“你若现在离开，刚才的事情，我们便当没有发生过，既往不咎，可你若执迷不悟，可别怪我等不客气了！”

　　声音中，透着毫不掩饰的威胁。

　　陈汐双手负背，漠然道：“你这是在威胁我？”

　　“威胁你又如何？若你再一意孤行，那今日就别想再离开了！”

　　“不错，聪明点，便赶紧消失！”

　　“可恶，我们都已决定原谅他之前的冒犯行为，这家伙竟不领情，着实不知好歹！”

　　不等李卢峰开口，便有一些道院弟子大喝出声，言辞咄咄逼人，浑然没把陈汐放在眼中。

　　李卢峰心中一沉，顿时情况要糟。

　　果然，下一刻陈汐忽然微微一笑：“既然如此，若陈某不留下来，那就显得太无能了。”

　　“早该如此。”

　　孔悠然红唇中轻轻吐出四个字。

　　一瞬间，气氛剑拔弩张，比之前还要紧张压抑，即便是在外界观看，都让人禁不住紧张起来。

　　“动手！”

　　知道事情已不可扭转，李卢峰当机立断，暴喝出声。

　　轰隆隆……

　　几乎在话音还没落下时，一众道院弟子皆都似早已迫不及待，悍然出动。

　　“你可千万要撑住。”

　　见此，孔悠然却显得很平静，甚至犹有闲心去嘱咐了陈汐一句。

　　“你顾好你自己吧。”

　　陈汐笑了笑，声音平静中，透着一股磅礴睥睨之气。

　　尤其是他那一对幽邃若星空的黑眸中，此刻骤然迸射出一抹冷冽肃杀到极致的神芒！


第1854章 力抗众敌

　　战斗爆发。

　　孔悠然身化孔雀，五色神辉流转周身，俯冲而去，强势惊人，陈汐抬手间，谪尘剑演绎万千奥妙，剑气滚滚，惊扰九天十地。

　　两者皆为傲视之辈，甫一开战，便动用无上法门，声势滔天，展露出绝世风采。

　　轰！

　　这里沸腾，各种无上法门充斥。

　　那道院二十余名传人也非易与之辈，祭出各色神宝、掌控玄妙道诀，联袂出击，声势无量。

　　一时之间，方圆数十万里地，被神辉、流火、道光、宝气覆盖，光雨泼洒，神音震荡，映现出神魔嘶吼、时空崩断、万物齑粉等等宛如末日般的可怖景象。

　　所有关注这一战的外界修道者，当目睹这等旷世宏大的一幕，皆都不禁呼吸一窒，为之震骇。

　　可以说，从这一场论道大比开始到现在，还从没有哪一场战斗能够和眼前相比。

　　甚至放眼古今无垠岁月中，这一战都堪称是惊世骇俗，旷古烁今！

　　没有人想到，孔悠然和陈汐竟真的留下来，和那群道院传人争锋对决在一起。

　　也没有人想到，这一场战斗甫一爆发，便会上演出这等惊世的一幕。

　　这一刻，在外界中，无论是那归元大殿，还是争鸣道场观礼席位上，乃至于整座十方神城中，皆都一片死寂，鸦雀无声。

　　没有人说话，所有人都睁大眼睛，齐齐把目光凝视在这一场对决中，心神激荡，唯恐错过任何一个细节。

　　他们有预感，这一战或许会成为这第一轮论道大比中，最为激烈巅峰的一战！

　　这一战，同样也会成为一段不朽的记忆，在上古岁月的历史长河中，烙印下可歌可泣的一个印记，影响世世代代！

　　……

　　战场中，陈汐孤身一人对战十一名道院传人。换而言之，尚有十五名道院传人正在围攻孔悠然。

　　显然，在这些道院弟子心中，成名已久的孔悠然，明显要比最近数十年才崛起的陈汐的威胁更大。

　　故而他们的大半力量，都集中在了孔悠然身上。

　　对于此，陈汐浑然不在意，甫一开战，他便已抱着速战速决的念头，根本不会在意这些细节了。

　　锵！

　　忽然之间，一名道院弟子身影一闪，化为一头黄金大鹏鸟，嘶吼镇天，双翼若天刀般斩下，两足更是绝世锋锐，抓向陈汐天灵盖，狠辣凌厉，伴随滔天金色道火！

　　陈汐谪尘剑一震，符文流溢，剑气如渊，斩碎金色道火，同时剑气横扫，硬撼对方的黄金翅和双爪，铿锵作响。

　　轰隆……

　　另一侧，突兀杀来一口赤色火炉，这明显是一件先天灵宝，炉中喷薄阴阳气，恢弘浩瀚，似要吞天，镇杀陈汐。

　　陈汐左手袖袍一挥，一片炽盛符文交织，化为神秘神箓，旋转轰鸣，狠狠将那一口赤色火炉震得一阵晃动，倒退飞去。

　　这里一片动荡，道院传人或化为黄金大鹏鸟，或祭出先天灵宝，从不同方向围攻陈汐。

　　那黄金大鹏鸟也是太古十大异种神禽之一，掌控混沌本源中的“流金道火”之力，拥有着滔天凶威。

　　搁在以往古老岁月中，此神禽先祖甚至曾弑杀过佛宗道主，生吞过龙族老古董，端的是桀骜逆天，凶性盖世！

　　眼下那名道院弟子明显乃是黄金大鹏鸟后裔，已尽数掌控其宗族中的至高传承，也就是陈汐，修为已臻至祖神境中的空前地步，才不惧对方厮杀。

　　其他道院弟子的威势，同样不逊色于这黄金大鹏鸟，他们一起夹击陈汐，用尽手段，声势着实骇人无比。

　　轰隆隆！

　　这一刻，陈汐孤身与对方厮杀，宝光无数，剑气蒸腾，扩散九天十地，已动用了真正的手段。

　　从这一场论道大比开始之后，陈汐还是头一次有今日这种体验，自不敢有任何怠慢。

　　相反，在这等被重重包围的局势下，他心中积攒许久的愤怒也是彻底爆发，竭尽所能，奋力交锋，越战越勇！

　　其浑身上下的气势，也是随之节节攀升，越演越烈，哪怕身处重围中，竟是无人能够掩盖其光芒。

　　“哼！”

　　一道宛如惊雷般的冷哼声响彻，那道院传人中辈分最大的李卢峰出动了，他身躯一震，通体道光汹涌，踏碎时空而至。

　　在他修长白皙的掌指中，一尊玉瓶飞起，瓶中倏然一轮太极图案凝聚，黑白二气喷涌，镇杀陈汐。

　　先天灵宝——阴阳二气瓶！

　　陈汐眼眸眯了眯，谪尘剑发出清吟，倏然以一招“海崖式”斩出，剑意滔滔若无量磅礴海，浩浩荡荡、透着勇往直前、碾压众生之气魄。

　　嘭的一声，硬生生将那来自李卢峰的攻击震溃散，光雨纷纷。

　　唰！

　　几乎是同时，陈汐身影如惊龙出渊，谪尘剑裹挟滔天剑气，硬生生将一侧袭击而来的一柄玉扇神宝斩碎！

　　轰隆！

　　玉扇爆碎，玉扇主人遭受到反噬，唇中猛地咳出一口血，踉跄倒退。

　　“嗯？”

　　李卢峰脸色一沉，没有预料到陈汐这般强大，在这等重重打压下，竟还有反击之力，击伤他们一个同伴。

　　“祭杀阵！”

　　李卢峰暴喝，嗡的一声，他手中的阴阳二气瓶愈发晶莹剔透，喷薄出更为宏大的黑白阴阳气，化为长龙，长驱而去。

　　几乎同时，附近其他道院弟子齐齐大喝一声，分立不同区位，脚踩玄妙阵图，彼此气息遥相呼应，竟宛如融为一体，悉数汇聚在那李卢峰身上。

　　一瞬间，这片天地悲鸣，传达出一股可怖令人心悸的气息，充斥每一寸空间。

　　能够清楚看见，李卢峰祭出的那两道阴阳气中，竟凝聚出一片混沌色的火焰，迅速冲向陈汐！

　　“混沌业火！”

　　外界有人惊叫，面色骤变，十分震惊。

　　业火，可焚世间因果诸罪，净化一切邪祟，将所有罪愆焚寂为虚无，而这等混沌业火，威势更是无与伦比，诞生于混沌大道中，是属于大道中的业力之火！

　　灰濛濛的火光悄无声息，涌动着一股神秘晦涩的波动，瞬间就将陈汐整个人笼罩，天地一片浑浊！

　　外界许多修道者都是浑身一震，无法想象，陈汐这等神衍山一等一的传人，居然要在此刻遭劫了。

　　虽说早在之前，他们大多数都并不看好他和孔悠然的做法，可当看见这一幕时，许多修道者依旧忍不住为之惋惜，不忍目睹。

　　轰！

　　然而，结果出人意料，那片区域骤然塌陷，爆发出恐怖气息，可以看见，一尊伟岸若神魔般的身影呼啸而起。

　　陈汐舒展身影，周身流溢亿万符文，化为一座座神箓图案，将那一片混沌业火悉数磨灭，根本无法靠近其身。

　　就好比大道遮体，万物不沾身！

　　与此同时，陈汐身影俯冲，施展鲲鹏神术，搅乱时空，一柄谪尘剑被他挥动出茫茫无量之剑气！

　　轰！

　　那李卢峰下意识闪避过去，但他一侧的黄金大鹏鸟则没那么幸运，被剑气横扫身上，双翼被震出无数裂纹，轰然崩散。

　　“啊——！”

　　惨叫声中，那黄金大鹏鸟直接被淘汰出局！

　　“该死！”

　　李卢峰怒吼，那会想到，祭出杀阵之后，非但没奈何陈汐，反而被其一举破灭混沌业火，淘汰了他们一名同伴。

　　哗啦！

　　对于此，陈汐看也没看，他迅若奔雷，势若天风海雨，谪尘剑若贯日长虹，继续劈杀向李卢峰。

　　李卢峰浑身道光冲霄，彻底震怒，掌控阴阳二气瓶，硬撼陈汐此击。

　　轰！

　　下一刻，李卢峰整个人就被震得倒飞出去，竟根本无法化解陈汐的奋力一击。

　　不过趁此机会，另有一名道院弟子趁虚而入，抡动一杆金色战矛，狠狠朝陈汐脑颅洞穿而去。

　　铮！铮！铮！

　　仿似早已预料到这一幕般，陈汐袖袍一挥，三道金灿灿的铜钱，发出清脆无比的清音，呈现品字形状，一瞬间，就将那一杆金色战矛硬生生禁锢在半空中，无法挣脱束缚，进退不得。

　　“太上教落宝铜钱！”

　　那名道院弟子神色骤变。

　　可还没等他反应，一抹剑气劈杀而下，将其整个人覆盖，下一瞬，他顿时被一股天地之力裹挟，强制淘汰出局！

　　外界众人直看得目弛神摇，心惊肉跳。

　　这一场交锋发生太快了，从陈汐磨灭混沌业火，到一剑震碎黄金大鹏鸟的羽翼，将其淘汰出局，再到此刻他以落宝铜钱碾压那名道院弟子，皆都发生在短短几个呼吸时间而已。

　　可就是在这极短的时间中，道院那边却有两名传人直接被淘汰出局，这在之前，谁敢想象？

　　这可是在十一位道院弟子的围攻下！

　　陈汐居然依旧能够以一己之力做到这一步，这未免太过不可思议，给外界众人造成的震撼也可想而知有多大了。

　　“此子棘手，速来援助，先将其全力镇压！”

　　李卢峰大吼，他终于意识到，相比于那孔悠然，这陈汐同样绝对不容任何小觑了。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　一瞬间，正在围攻孔悠然的那群道院弟子中，蓦地飞出四名弟子，前来援助李卢峰等人，汇聚在一起，全力夹击陈汐。

　　场中局势骤然发生变化，成了道院十三人围攻陈汐，另外十一人围攻孔悠然！


第1855章 神阵之威

　　淘汰了两人，却一下子又多出四人前来援助李卢峰等人，令得陈汐原本取得的一丝优势，也是顿时被瓦解。

　　战斗局势，重新陷入激烈无比的对抗中。

　　看似和之前，并无什么区别，可在见识了陈汐所爆发出的逆天战斗力后，李卢峰等人早已不敢有任何怠慢。

　　相较于之前，这一刻的他们简直使出了浑身解数，几乎宛如拼命般，全力和陈汐厮杀。

　　一时之间，竟是让得陈汐再难寻觅到一丝破绽。

　　不过同样的，李卢峰等人一时半刻也根本奈何不得陈汐，局势呈现出激烈的僵持状态。

　　“这陈汐，绝对是此次论道大比中最大的一个变数！之前谁能想象，他竟能够可以办到这一步？”

　　外界中，目睹这一场惊世对决，许多修道者皆都发出感慨，心头震惊不已。

　　“的确，我们之前只把目光关注在了冷星魂、东皇胤轩、孔悠然、顾言这等人物身上，下意识认为，才晋级祖神境数十年时间的陈汐，根本无法和他们媲美，可如今看来，这个观点显然错了，大错特错！”

　　“何止如此，依我看来，陈汐所展现出的战斗力，甚至已隐隐有凌驾冷星魂他们之上的迹象，这时候谁若敢说陈汐不如冷星魂他们，我第一个不答应了。”

　　“这陈汐也不知如何修炼的，战斗力未免太过逆天，简直是不可思议。”

　　“很简单，他可是神衍山亲传弟子，是大先生巫雪禅的师弟，表现出这般战斗力，难道有什么不正常吗？”

　　“我只是奇怪，那落宝铜钱怎会落在他手中，那……可是太上教主手中的重宝啊！”

　　外界议论纷纷，莫不被陈汐所展现出的战斗力给震撼住，惊艳不已。

　　“嗯？孔悠然发威了！”

　　但很快，他们便被战局中的孔悠然转移注意力。

　　……

　　轰！

　　五色神辉流溢，孔悠然所化的孔雀振翼掠空，发出一声震耳欲聋的清啼，周身蓦地涌现出一座座五色雷池！

　　那雷池古老、恢弘，表面烙印繁密无比的道纹，涌动出五色斑斓的雷暴。

　　一座座雷池彼此呼应，坐镇孔悠然八方，而后狠狠镇压而下。

　　这里时空爆碎，若不堪一击的琉璃，可怖的五色雷暴席卷，所过之处，一切都被瞬间齑粉！

　　“五色雷池！”

　　一瞬间，不少道院弟子脸色骤变，认出这种传承自女娲宫的无上镇派之法。

　　几乎下意识地，他们施展出全力，纷纷闪避，不敢与这等毁世般的力量硬撼。

　　嘭！

　　可最后，还是有一名道院传人闪避不及，被一片五色雷暴狠狠震飞手中的神宝，而后整个人瞬间被淹没其中。

　　若搁在寻常，此人必死无疑，绝对毫无一丝生还余地。

　　但这里毕竟是道鼎世界，当出现这等致命危险时，一股天地之力早在那道院传人遇害之前，便将他强制淘汰出局。

　　“该死！”

　　这一击所造成的声势太过宏大骇人，且还在一瞬间就淘汰掉道院一名传人，令得那些正在围攻陈汐的李卢峰等人也察觉到，而后皆都脸色一变，心生震动。

　　嗡！

　　也就在此时，陈汐抓住时机，袖袍一挥，一杆杏黄旗倏然腾空，激射出亿万戍土神辉，竟是在刹那之间，构建出一方戍土摇光神阵，轰然将这片区域覆盖。

　　戍土杏黄旗！

　　一件传承自帝域金氏的先天灵宝！

　　轰隆隆……

　　整座戍土摇光神阵全力运转，神辉蒸腾，将这片天地淹没，猝不及防之下，那李卢峰等道院传人皆都陷入大阵中。

　　“不好！”

　　“快破阵！”

　　李卢峰等人惊怒，根本不必提醒，就全力出击，用最强手段全力破阵，根本不敢有一丝迟疑了。

　　若是这戍土杏黄旗搁在其他人手中，或许根本就无法支撑片刻，就会被李卢峰他们破开。

　　但是搁在陈汐手中，那等威力就不一样了。

　　神衍山最强大的传承是什么？

　　是符道！

　　是阵法！

　　在很早之前，陈汐便已获得“无极神箓”传承，将符道造诣臻至到了一种空前高度，此刻这一杆戍土杏黄旗被他祭出，威力已非寻常可比。

　　李卢峰他们同样清楚这一点，更明白神衍山弟子在符道上的造诣有何等之可怖，故而才会在甫一陷入大阵之后，便会下意识以最激烈的手段全力出击。

　　可惜，陈汐哪会眼睁睁看着他们破阵，唰的一声，下一刻陈汐整个人便也已冲入大阵中。

　　嘭！

　　仅仅几个呼吸之间，一股天地之力从大阵中涌现，这也就意味着，有一名道院传人已被淘汰出局！

　　“这陈汐果然好手段！”

　　“那不是帝域金氏的戍土杏黄旗吗，怎会和落宝铜钱一样，落入到了陈汐手中？”

　　“这一下，道院那些传人似乎麻烦了！”

　　当外界一众修道者注意到这一幕，都禁不住又是一阵震撼，他们之前一直认为，陈汐剑道修为可怖无比，而今才终于醒悟过来，身为神衍山亲传弟子，在符道造诣上，陈汐可也是强大无比！

　　又是片刻后。

　　嗡的一声，那戍土摇光神阵中，再次涌现出一股天地波动，不言而喻，再次有一名道院传人被淘汰了！

　　这一下，归元大殿中的一众道院教习长老，也登时有些坐不住了，脸色骤变，眉宇间涌上一抹阴霾。

　　“不好！李师兄他们有危险！”

　　“快去营救！”

　　那些正在围攻孔悠然的一众道院弟子，也是察觉到了那戍土摇光神阵中的变故，皆都怒吼出声。

　　当下，就有数名道院弟子抽身而出，祭出神宝，运转法门，狠狠朝那戍土摇光神阵轰去。

　　轰隆隆……

　　大阵一阵剧烈晃动，看似已不堪重负，即将破灭。

　　不过，还不等那些道院弟子高兴，蓦地两道惨叫声传遍全场。

　　却原来是孔悠然抓住这个时机，悍然出动，竟是以五色雷池一举镇压淘汰了两名道院传人！

　　这一切都发生太快，原本围攻孔悠然的道院传人拢共有十一人，之前被她以五色雷池之法，淘汰了一名道院传人，于是就剩下了十个道院传人继续和她对战。

　　而此刻，因为受到戍土摇光神阵的影响，那十名弟子中有三人冲出，前往营救李卢峰他们，但却正因为这个举动，给了孔悠然一个绝佳机会。

　　对付十名道院传人，或许还会让她吃力，可此时对手就剩下了七人，以孔悠然的能耐，哪会放过这等淘汰对手的时机了。

　　于是，一瞬间，两名道院传承被她一举镇压了！

　　“可恶！”

　　“该死！”

　　这个变故发生的出其不意，又快得不可想象，当那些道院传人反应过来时，都来不及去相救。

　　他们脸上骤变，脸上阴沉发出怒吼，再不敢分心去轰炸戍土摇光神阵，而是全神贯注和孔悠然继续战斗在一起。

　　而外界众人目睹这一切，禁不住都有些瞠目结舌。

　　谁也没想到，原本被他们极为不看好的陈汐和孔悠然，居然可以在这等恶劣无比的处境下，犹自能展开逆袭，连连淘汰对手！

　　细算一下，从开战到现在，被陈汐淘汰的道院传人已有四人，而被孔悠然淘汰的也有三人。

　　换而言之，场中的道院传人如今已只剩下十九人！

　　看似道院只损失了七名传人，可这一切都在短短不足盏茶时间中发生，损失可谓是惨重之极。

　　若照如此局势持续发展下去，道院传人的损失只怕会越来越严重了。

　　嗡……

　　片刻后，戍土摇光阵中再次泛起一阵天地之力波动，又有一名道院传人被淘汰了。

　　不过，几乎是同时，整个戍土摇光阵也是分崩离析，彻底瓦解消散，露出陈汐和李卢峰等人的身影。

　　只不过此刻李卢峰他们已只剩下十人，一个个都是脸色铁青，目光直欲喷火。

　　短短片刻，他们就在那戍土摇光神阵中损失三名弟子，这等惨重损失，刺激得他们直欲发狂。

　　“集合！一起对付他们！”

　　李卢峰这一刻显得很冷静，意识到分开力量对付陈汐和孔悠然，只会给他们造成许多可乘之机。

　　顿时之间，那些神院弟子顿时放弃攻击，齐齐汇聚在了李卢峰身边，拢共十八人，一个个脸色难看，望向陈汐和孔悠然的目光直似要杀人一般。

　　陈汐和孔悠然并未追击，战局出现了一丝短暂的停滞状态。

　　“厉害，比我多了两个。”

　　孔悠然瞥了一眼陈汐，赞叹道。

　　“谬赞了，我只是占了阵法的光。”

　　陈汐洒然一笑。

　　两人交谈的，自然是说陈汐陆续淘汰了五个道院传人，而孔悠然则是三个。

　　这话若搁在寻常说，倒也不算什么，可偏偏在这等剑拔弩张的战斗局势中，两人似对那一众道院传人视若无睹般进行交谈，那等态度，令得李卢峰等人脸色又变差许多，心中怒火如烧。

　　这俩家伙，把他们道院传人当做什么了？

　　比赛实力高低的活靶子？

　　简直是欺人太甚！


第1856章 不相为谋

　　李卢峰等人脸色阴沉如水。

　　虽早已清楚对付像孔悠然和陈汐这等人物，注定会难缠之极，但他们还是没想到，战斗局势竟会发生这等逆转。

　　若早知如此，他们断然不会选择和孔悠然、陈汐交锋了。

　　可如今事情已经发生，再后悔也来不及。

　　“诸位，外界一众修道者看都看着咱们，这一次哪怕拼个全军覆没，也要留下他们二人！”

　　李卢峰沉声开口，声音像从牙缝中挤出，透着无尽恨意。

　　原本，他们道院一直奉行中立的战略，两不相帮，可因为眼前这一战，李卢峰却是彻底恨上了孔悠然和陈汐。

　　闻言，孔悠然笑了，淡然道：“志气可嘉。”

　　她似乎很乐意看见李卢峰他们做出如此反应，有此也可以看出，之前因为争夺那一尊铭道古鼎，令得她也是动了真怒。

　　陈汐此刻却是皱了皱眉，似察觉到什么，传音给孔悠然道：“该离开了。”

　　孔悠然一怔，旋即一对清眸中骤然泛起一抹电芒，扫视着李卢峰等人，道：“这次就便宜了你们。”

　　唰！唰！

　　声音还未落下，在一众愕然目光注视下，她和陈汐竟是齐齐凭空消失原地，朝远处飞遁而去。

　　速度之快，令李卢峰等人根本就来不及去阻止。

　　“混账！居然还想逃！”

　　一名道院传人怒吼，就要冲上去追杀。

　　“去找死吗？”

　　李卢峰脸色铁青，厉声咆哮，制止住了那名弟子。

　　一下子，那些道院传人皆都神色变幻不已，心中充满了不甘、沮丧、愤怒。

　　“此次若是夜辰、雨九岳两位师兄在，焉可能会让他们逃走了！”

　　有人恨恨道。

　　这句话一出，引起了不少道院传人共鸣。

　　在他们看来，孔悠然和陈汐的确是强大的超乎想象，可他们却坚信，若是夜辰和雨九岳在，定然不会发生这等悲剧了。

　　唯独李卢峰，一听到此话就禁不住心生一抹嫉恨和难以言喻的愤怒，再忍不住冷笑道：“你们怎么不说，正因为他们两人擅自离队，才会让我们损失这等惨重？”

　　众人一怔，默然不语。

　　“这么说，李师兄你是认为，这一切都是我夜辰和雨师弟的错了？”

　　就在此时，一道低沉从容的声音从远处传达而来。

　　“看来，李师兄是对我们很不满了。”

　　几乎是同时，另一道沉凝若铁的声音随之响起。

　　众人心生一震，目光齐刷刷望去，就看见一袭黑衣，仪态轩昂的夜辰不知何时已飘然而至。

　　在他身边，还跟随着一名身影峻拔，剑眉如墨，面容冷峻的男子，正是雨九岳。

　　看着两人齐齐赶来，李卢峰脸色又是一沉，道：“两位师弟，难道我说错了么，若非你们擅自离开，我们那些同伴怎可能如此容易被淘汰出局？”

　　言辞针锋相对，毫不客气，显然，李卢峰已不打算掩藏自己那愤怒的情绪。

　　见此，其他一众道院传人皆都噤若寒蝉。

　　在道院他们这些祖神境传人中，夜辰、雨九岳、李卢峰三人是威望最高的三名传人。

　　眼下他们竟似争执起来，其他人哪敢插嘴了。

　　“李师兄你说错了，这次若非我们及时前来，你以为那孔悠然、陈汐就会如此轻易地离开？”

　　夜辰淡然一笑，“别说他们怕了，这理由可太蹩脚。”

　　众人这才恍然，之前那孔悠然、陈汐突兀离去，竟是早已察觉到了夜辰两人即将赶来。

　　李卢峰冷哼了一声，正待说些什么，就被雨九岳抢先打断道：“好了，李师兄，我们不是来吵架的，若再这样下去，只会让外界看我们道院的笑话。”

　　李卢峰沉默片刻，道：“好，不谈此事了，但这笔账却必须记在神衍山和女娲宫头上！”

　　夜辰也不知想起了什么，忽然哂然道：“李师兄，有一句话不知当讲不当讲。”

　　李卢峰皱了皱眉，道：“你说。”

　　夜辰目光骤然变得冷峻起来，犹如冷电般扫视着李卢峰等人：“这是论道大比，比的是各自的实力，而不是阴谋！我们道院之所以能够举办这一场盛会，无非是因为公平、公正四字，扪心自问，你们……又是否做到了这一点？”

　　一字一顿，掷地有声，令得现场气氛顿时变得沉寂。

　　李卢峰脸色微微一变，不悦道：“夜辰师弟，我们若是违逆了规矩，只怕早已遭受惩处，哪可能还坚持在道鼎世界中继续论道？”

　　夜辰漠然道：“李师兄，别把其他人都当成瞎子，从论道大比开始，我们道院、神院、太上教各自门下传人，皆能够第一时间汇聚在一起，唯独神衍山、女娲宫传人不能办到这一步，你觉得这正常吗？”

　　不等李卢峰回答，夜辰便斩钉截铁道：“这不正常！你应该清楚，这一个多月来，凭借人多势众的优势，我们道院已占了多少便宜！”

　　李卢峰脸色彻底阴沉下来，道：“这是咱们师门长辈的安排，难道有什么过错吗？”

　　“师门长辈难道就不会犯错？”

　　夜辰嘿然道，“李师兄，你若感觉我说错了，大可以继续如此下去，我夜辰可不会奉陪！”

　　说罢，他拂袖转身而去，离开的异常果决。

　　这一幕，令得在场不少道院传人都有些惊疑不定。

　　正如夜辰所言，这一个多月中，他们汇聚在一起，凭借人多势众的优势，反倒成为了最大赢家。

　　但他们一直忽略了一件事，这么做，真的公平公正吗？

　　若是神衍山、女娲宫各自门下的传人也可以汇聚在一起行动，他们是否又能取得今日之成就？

　　“诸位同门，好自为之。”

　　一直沉默不言的雨九岳，此刻也忽然出声，冷冷撂下一句话，也和夜辰一样转身而去。

　　这让李卢峰脸色愈发难看，万没想到，此次夜辰和雨九岳前来，非但不是帮忙的，而是来教训他们的。

　　简直是岂有此理！

　　“诸位安心，若是此次行动有违论道大比的规则，我们只怕早已受到惩罚，淘汰出局。”

　　半晌后，李卢峰深吸一口气，出声安慰其他道院传人，“更何况，此次行动，可是咱们师门长辈所安排，定不会出现任何差池了。”

　　“那……我们接下来该怎么办？”

　　有人禁不住低声问道。

　　“继续行动！”

　　李卢峰毫不犹豫道，他可懒得理会夜辰和雨九岳的教训，甚至认为两人太过迂腐。

　　……

　　这一场谈话就此结束，外界众人无法听清楚他们在讨论什么，也根本不关心他们讨论什么。

　　外界修道者们此刻正在兴奋议论这一场戛然而止的旷世战斗。

　　因为这是论道大比进入第二月以来，所爆发的最空前激烈的一战，堪称惊世骇俗。

　　哪怕陈汐和孔悠然在半途突兀离开，也丝毫不影响这一场战斗所造成的震撼。

　　谁能想象，一场实力相差悬殊无比的战斗，最后竟会以陈汐和孔悠然的安然离去而落幕？

　　谁又能想象到，陈汐和孔悠然的战斗力竟如此之逆天，在面对二十六位道院祖神境传人的围攻下，兀自能淘汰掉对方七人？

　　无法想象！

　　故而才会让外界一众修道者如此之震惊。

　　而陈汐、孔悠然两人，则一下子成为了今天所有修道者口中最热议的话题人物。

　　关于他们两人的战斗力究竟谁更厉害一些，也是被一众修道者纷纷议论不已。

　　但谁也无法得出一个明确的结论。

　　因为两人所展现出的战斗力，都如此之惊艳和强大，除非让他们亲自对决一场，否则根本无法判断出来。

　　归元大殿中。

　　虞贞在心中长长松了口气。

　　闻葶眉宇间泛起一抹如释重负之色。

　　勒夫和赤松子怔然，神色有些呆滞，原本一场“借刀杀人”的局面，却演变成这般模样，让两人也不禁彻底无语。

　　他们也吃惊于陈汐和孔悠然所展现出的战斗力，同样也对道院传人的表现腹诽不已。

　　总之，两人有些不甘，但也无法说什么，这一场战斗毕竟和他们太上教、神院无关。

　　正经是道院弟子被一举淘汰掉七人，让得他们也有一种幸灾乐祸的快感。

　　大殿之中，唯独淮空子等一众道院教习长老脸色颇为阴沉。

　　按照淮空子的想法，早在陈汐抵达战场之初，他们道院那些弟子便应该选择离开，这是最明智的选择。

　　可偏偏地，事态却发展到这般地步，不止损失了七名弟子，还彻底得罪了神衍山和女娲宫，情况简直不能更糟糕了。

　　“赢秦师弟，你随我来一趟！”

　　忽然，淮空子长身而起，扫了一眼旁边的赢秦，便转身朝大殿深处行去。

　　那赢秦帝君微微一怔，眸子里闪烁不已，最终还是起身，跟了上去。

　　见此，大殿众人倒是并未多想，只是以为此次道院传人大败，让得淮空子有些无法接受，为避免失态，所以才选择暂时离开一段时间。

　　唯独一些道院教习长老似意识到什么，皆都皱了皱眉头，在心中发出一声长叹。


第1857章 操纵运气

　　旷野中。

　　陈汐和孔悠然并肩而行。

　　夕阳如火，余晖似燃，大地涂抹上一层玫瑰般的艳红之色。

　　不战斗时的孔悠然又恢复了那一副慵懒的模样，她身披色彩云霓裳，鹅颈雪白修长，云鬓蓬松，露出一张明艳脱俗，美丽无匹的精致容颜。

　　优雅、从容、美丽、性感，透着一股尊贵无比的味道，气质显得极为独特。

　　这就是孔悠然，身为女娲道宫祖神境中的第一人，她血脉中更流淌着属于太古孔雀王的纯正血脉，生来便是当之无愧的天之骄女。

　　“刚才多谢你了。”

　　孔悠然放缓步伐，一对星眸凝视着远处如火夕阳，声音清悦中带着一丝慵懒。

　　“不必客气，即便是我没出手，凭借你的实力，想要逃脱也是易如反掌。”

　　陈汐随口答了一句。

　　“不管如何，这次若没有你，我可出不了心头的一口恶气。”

　　孔悠然轻笑，性感莹润的红唇轻抿，透着一股别样的美丽，“不过说来奇怪，这道院仿似也和太上教、神院一样，弟子之间能够提前汇聚在一起，我都有些怀疑，道院是否已和太上教、神院站在了同一个阵营。”

　　陈汐想了想，道：“这一点我也无法断定，但可以判断的是，这一场来自太上教和神院的阴谋，道院应该早在论道大比之前便已经清楚，唯独我们神衍山和女娲宫一直被蒙在鼓里。”

　　孔悠然星眸中闪过一抹异色：“你也早察觉了？”

　　陈汐点头，心情却是有些沉重，因为他担心的并不止这些。

　　“对了，这一路上，你可曾见到过我神衍山弟子？”

　　陈汐问道。

　　孔悠然一怔，讶然道：“你该不会直到现在，也未曾见到一个你们神衍山的弟子吧？”

　　陈汐道：“的确如此。”

　　孔悠然若有所思道：“你怀疑这其中也有蹊跷？”

　　陈汐沉吟片刻，忽然问道：“孔姑娘，你可知道这世上有何等力量，能够影响到修道者的气运？”

　　孔悠然抿了抿红唇，伸出一只玉手，指向苍穹：“天道。”

　　陈汐哑然：“这个我知道。”

　　天道，遍布诸天万界，乃维系周天运转的至高法则，无上无量，虚无缥缈，修道者的命格、因果、运气……皆都会在无形中受其影响。这是整个修行界的共识。

　　孔悠然似想起什么，倏然止步，沉默片刻，忽然道：“陈汐，你是否认为在这一场论道大比中，有人在暗中施展手段，影响了你的气运？”

　　陈汐摇头：“我不担心自己，是担心我神衍山的其他弟子。”

　　孔悠然深吸一口气，扭头凝视着陈汐，道：“这并没有多大区别，我无法得知你的判断是否正确，但却可以告诉你，这世上除了天道之外，尚有一物可以在无形中操纵修道者运气！”

　　陈汐眼眸眯了眯，道：“这是何物？”

　　孔悠然一字一顿道：“太上教的镇派至宝——逆运神盘！”

　　逆运神盘！

　　太上教！

　　陈汐心中一震，眸子里骤然泛起一抹骇人无比的冷冽光泽。

　　“此宝坐镇在太上教，神威莫测，传闻凭借此宝，可以直接沟通天道之力，降下灾厄、杀伐、天谴等等力量，神秘强大之极，最重要的是，外界都有传闻，此宝最厉害的妙用之一，便是能够在无形中操纵和影响修道者的气运！”

　　孔悠然的解释，让陈汐愈发断定，此次他之所以迟迟无法和神衍山其他弟子汇合，只怕就是来自太上教的算计！

　　一想到这，陈汐不禁冷笑：“没想到，为了对付我神衍山，他们竟不惜动用这般重宝。”

　　孔悠然没有多言，她也在思忖，自己女娲宫是否也遭遇到了这等暗算，思来想去，也想不出个所以然来。

　　“孔姑娘，这次多谢你提醒，若无其他事情，在下便先行告辞了。”

　　陈汐深吸一口气，摒弃脑海杂念，开口说道。

　　“其实，你可以和我一起走的，这样一来，即便遇到危险，也不虞被其他人得逞。”

　　孔悠然建议道。

　　陈汐笑了笑：“不必了，我心中惦记着其他同门，若不寻找到他们，心中着实难安。”

　　孔悠然见此，也不再多劝，道：“那你可要保重，若第二轮论道中少了你，可就有些无趣了。”

　　陈汐洒然一笑：“你也一样。”

　　说罢，转身而去。

　　夕阳下，他那峻拔的身影披上一层如血暮色，形单影只，却并不孤独，因为他心中有着属于自己的信念。

　　有信念为支撑，人便不再会孤独。

　　“的确是个有趣的家伙。”

　　孔悠然唇角泛起一抹笑意，直至陈汐的身影彻底消失不见，她这才长长伸了个懒腰，衣袂飘曳，倏然消失在原地。

　　……

　　论道大比进行到第二个月以来，道鼎世界中的气氛一直很平静，并不像第一个月那般频频爆发战斗。

　　故而，当陈汐、孔悠然联手一起，对抗道院二十六名传人的旷世对决爆发之后，才会显得如此震撼人心。

　　不过，随着这一战落幕，道鼎世界中的气氛再次陷入一种异样的沉寂中。

　　无论是哪一方势力的传人，皆都采取了极为保守的行动策略，小心翼翼地行进着。

　　可随着时间推移，外界众人却都感受到一股风雨欲来的紧张味道。

　　因为在他们的注视下，那二十五尊铭道古鼎，如今已悉数被找到，再没有一个无主之物。

　　目前来看，神衍山传人皆都各自获得了一尊铭道古鼎，看似成为了五大势力中的最大赢家，但别忘了，如今神衍山仅剩下陈汐、顾言、图蒙三人！

　　女娲宫获得了四尊铭道古鼎。

　　道院获得了六尊。

　　太上教获得了五尊。

　　神院获得了七尊。

　　如此一对比，在铭道古鼎的争夺上，神衍山已明显处于一种劣势。

　　女娲宫仅次于神衍山。

　　神院反而成为了最大赢家。

　　当然，这仅仅只是对比铭道古鼎的数目，如今距离这一场论道大比结束还有一个月余的时间，不出意外的话，这五大势力必然会因为争夺彼此手中的铭道古鼎，而发生激烈无比的战斗。

　　这是必然的。

　　毕竟，除了神衍山之外，其他四大势力中尚有许多弟子并没有夺得铭道古鼎。

　　而这也就意味着，在接下来的时间中，战斗和厮杀已注定不可避免会发生！

　　外界所有修道者都意识到了这一点，他们在紧张地关注着，期待着，哪怕现如今的道鼎世界中气氛显得有些沉闷，可也并未打消他们的热情。

　　……

　　当论道大比进行到第三个月后，这一场持续多日的沉闷气氛，最终被一连串突兀爆发的战斗打破！

　　第三个月的第一天。

　　女娲宫石禹一行人和神院东皇胤轩一行人相遇，爆发一场激烈对决。

　　最终，女娲宫损失三名传人，被夺走一尊铭道古鼎，不得不选择退避。

　　神院那边，仅剩下的十名黑执事尽数被淘汰出局，其他十二名掌印弟子并无任何损失。

　　……

　　第三个月的第五天。

　　孔悠然和石禹一行人汇合，至此，女娲宫一众传人彻底汇合在一起，人数，八人。

　　……

　　第三个月的第七天。

　　神衍山三代弟子中排名第一的顾言，遭受太上教冷星魂一行人围攻，顾言凭借一己之力，淘汰对方两名传人，最终被冷星魂击败，身负重伤而去。

　　此役一出，外界一众修道者皆被震惊。

　　神衍山顾言，被誉为和冷星魂、孔悠然、东皇胤轩、夜辰等人并驾齐驱的存在，可如今，却仅差一线，就被淘汰出局，如何不令人动容？

　　原因倒并非是顾言实力弱，而是他的对手中不止有冷星魂坐镇，还有太上教其他传人，在这等被围困的局势下，他兀自能够淘汰掉对方两人，最终破开重围而去，可见实力何等之强大。

　　……

　　第三个月的第十三天。

　　道院传人夜辰和神院弟子发生冲突，被东皇胤轩带领十一名神院掌印弟子杀得不得不逃遁而去。

　　第三个月的第十五天。

　　依旧是夜辰，和女娲宫孔悠然、石禹一行人发生冲突，最终无奈逃遁而去。

　　第三个月的第十九天。

　　还是夜辰，目睹雨九岳和太上教冷星魂一行人发生冲突，及时赶来相救，令雨九岳避免了一场被淘汰的危险。

　　……

　　这一系列的战斗，几乎每隔几天就爆发一场，彻底让道鼎世界中的局势变得动荡，剑拔弩张，火药味十足，再没了之前的沉闷。

　　而当目睹这一切，外界一众修道者皆都沸腾，直看得目不暇接，眼花缭乱，哗然不已。

　　惊叹声、惋惜声、惊疑声、诧异声……各种声音在这些天几乎都没有停歇过，有此便可见道鼎世界中的局势何等之紧张和激烈。

　　在这其中，最为引人瞩目的，并不是顾言，而是夜辰。

　　在这些天中，他不止和神院、太上教战斗过，连女娲宫也都被他战斗了一场，虽说每次都不得不逃遁离开，但却是成功引起了所有修道者的关注。

　　没有人敢小觑他。

　　相反，对他的议论几乎都是褒奖和赞叹。

　　因为所有人都清楚，并不是谁都能够像夜辰那般，在以少对多的情况下，兀自能够在东皇胤轩、冷星魂、孔悠然手底下安然脱身！


第1858章 小师叔的命令

　　论道大比第三个月的第二十二天。

　　身负重伤的顾言，运气似乎很差，但也并不差。

　　说他运气很差是因为，就在这一天，伤势未愈的他再次被神院东皇胤轩一行人发现，对他展开的追杀。

　　说他运气并不差，是因为就在追杀的过程中，他被路过的夜辰和雨九岳一起出手救下。

　　被两个道院传人救下，运气不能算好，所以只能叫不差。

　　目睹这一幕，外界不少修道者皆都愕然。

　　众所周知，道院在帝域五极中，一直保持着中立的态度，无论是对待神衍山、女娲宫，还是对待太上教和神院，皆都采取着两不相帮的策略。

　　在这等情况下，夜辰和雨九岳这等在道院中拥有着极大影响力的传人，忽然从神院东皇胤轩一行人手中就下了身负重伤的神衍山传人顾言，就不得不让人心生怀疑。

　　这意味着什么？

　　难道道院已开始改变态度，朝神衍山那边靠拢了？

　　此刻，就连归元大殿中的勒夫、赤松子二人目睹这一幕，也禁不住脸色一沉，眸子里涌出一抹冷意。

　　“呵，没想到，那陈汐之前联合孔悠然，淘汰了你们道院那么多弟子，可如今倒好，你们道院弟子居然还如此热心肠，主动救下了神衍山一名弟子，这可真了不起。”

　　赤松子冷笑，声音在大殿中回荡着。

　　其实，不止是他和勒夫，就连闻葶和虞贞也都没想到，竟会发生这样一幕了，心中也不禁疑惑不已。

　　早在很多天前，淮空子便重返归元大殿中，此刻正端坐在中央主座上，只是唯独缺少了赢秦帝君。

　　换而言之，从那天赢秦帝君和淮空子一起离开之后，便像消失了一般，再没有出现过。

　　但这一点显然并未引起什么动静。

　　此刻，当淮空子听到赤松子那带着浓浓讥讽和质问味道的话语后，却是显得颇为平静。

　　他只是略一沉吟，便说道：“这只是两个小家伙个人的做法，并不代表我道院的态度，或许，他们只是不忍心在第二轮论道中，少了顾言这样一位值得尊重的对手吧。”

　　闻言，赤松子冷笑得愈发厉害，嘿然道：“希望最好如道友你所说那样，否则的话，可是会让我等寒心的。”

　　声音中带着一抹威胁。

　　淮空子却像没听出来一样，含笑道：“道友大可放心。”

　　赤松子冷哼了一声，便不再多言。

　　勒夫却是眉头皱起，若有所思地瞥了淮空子一眼，感觉淮空子自从前些天返回归元大殿之后，态度似乎就隐隐发生了变化。

　　不止是勒夫，连闻葶和虞贞也都察觉到，但却根本猜不透淮空子心中是如何想的。

　　但不管如何，当看到顾言被夜辰、雨九岳联手救下，还是让闻葶暗松了一口气。

　　如今道鼎世界中，他们神衍山已仅剩下陈汐、顾言、图蒙三人，若顾言再发生意外，那这第一轮论道中，他们神衍山可是彻底一败涂地了。

　　……

　　也是这一天，夜晚，月明星稀。

　　陈汐盘膝坐在一处山崖之畔，云海蒸腾，在夜色下显得静谧而壮阔。

　　他的神色已漠然到了极致，再看不到任何一丝的情绪波动，像一座泥塑的雕像般。

　　从和孔悠然分开之后，直至如今，他依旧没有寻觅到一丝有关神衍山其他弟子的消息。

　　甚至，一路上他连对手都遇上。

　　若是此次仅仅只是他一人参与这一场论道大比，他自然极为乐意看见这样的处境，起码他已获得铭道古鼎，又不必遭受对手的争夺，处境简直不能更好了。

　　但可惜，这次陈汐并不是一个人，他代表着神衍山，他还有很多同门也在其中。

　　这一切都意味着，他不能仅仅只为了自己。

　　“逆运神盘……太上教……你们，会付出代价的！”

　　陈汐心中喃喃，神色却是漠然一片，眸子深处涌动着冷冽彻骨的神芒。

　　深吸一口气，他长身而起，决定继续出发，不过就在此时，他忽然眉头一皱。

　　“咦！”

　　几乎是同时，极远处地方传达来一声轻咦。

　　旋即，在那极远处夜幕下，凭空闪现出两道身影来，那赫然是夜辰和雨九岳。

　　不过，陈汐的目光在两人身上一扫，却是一下子落在了雨九岳背后。

　　雨九岳背后，背负着一个人，那人衣衫染血，脸色苍白，精神萎靡到了极致。

　　可陈汐还是一下子就认出，那是顾言！

　　一瞬间，陈汐眼眸骤然冰冷到了极致，锵地一声拔剑而出，剑尖杀气犹如潮水般铺天盖地而出，遥遥指向了夜辰和雨九岳。

　　“放下他！”

　　字字如刀，杀机沛然，这片天地都陷入哀鸣中，几欲崩灭。

　　“我若不放呢？”

　　夜辰怔了怔，就禁不住笑起来。

　　“小师叔？”

　　就在此时，趴在雨九岳背上的顾言抬起头，当看见陈汐时，那暗淡的眸子里骤然涌出一抹亮泽，但旋即，他就意识到陈汐误会了，急促道：“小师叔误会了，是他们救了我。”

　　“你多说什么啊，我正想和这家伙打一架呢，你可也无趣了。”

　　夜辰撇了撇嘴，朝雨九岳使了一个眼神。

　　雨九岳心领神会，顿时将背上的顾言放下。

　　陈汐怔然，仔细凝视夜辰和雨九岳许久，又看了看正在朝自己走来的顾言，最终收起了谪尘剑，连忙迎了上去。

　　“这是怎么回事？”

　　陈汐将顾言扶在一侧岩石上坐下，又拿出一些灵丹妙药塞入后者唇中，这才皱眉出声。

　　声音中，透着一抹担忧，据他观察，顾言的伤势实在太过严重了，差点就伤到道基，浑身气机紊乱，这时候就是拥有灵丹妙药，也根本无法立刻缓解对方伤势。

　　“我们见到他时，他正在被神院东皇胤轩他们追杀。”

　　夜辰和雨九岳也走了过来。

　　“神院？”

　　陈汐眸子中寒意大盛。

　　“不是神院，在之前我和太上教冷星魂他们交手时，便已受到重伤，不过能够淘汰掉他们两名弟子，也算值了。只是没想到，我运气似乎有些太差了，今日又和神院东皇胤轩他们狭路相逢，若非夜辰他们相助，只怕……”

　　顾言喘息开口，声音有些急促，话还没说完，额头冷汗便扑簌簌流淌下来。

　　一位拥有绝世之姿的祖神境强者，此刻却沦落到这般地步，连说话都如此费尽，可想而知他受到的伤势何等之严重。

　　“别多说话，你先休息吧，其他一切交给我了。”

　　陈汐又是愤恨，又是心疼，制止住顾言说话后，就把目光看向了夜辰、雨九岳二人。

　　“这次……多谢两位了。”

　　陈汐深吸一口气，说道。

　　夜辰笑了笑，道：“你是不是很奇怪，为何是我们道院之人救了他？”

　　陈汐坦然点头：“不错，我正是想不明白这一点，这一路上，可是有不少道院弟子败在了我手中。”

　　“这不重要。”

　　夜辰摇头，神色也是变得严肃起来，道，“因为这就是论道大比，有输有赢，我可不会因为这些，而就将你视作仇人。”

　　陈汐眉毛一挑，略带诧异地看了夜辰一眼，道：“既然如此，你又为何要救助顾言？”

　　夜辰和雨九岳互望一眼，最终坦言道：“我只希望，你们神衍山不要去仇视道院。”

　　陈汐眯了眯眼睛：“此话怎讲？”

　　“有些人犯了错，就该有人去补偿，我只是想告诉你，我道院一直奉行着公平公正的态度，来主持这一场论道大比，但事情发展到这一步，我相信很多人都没有想到。”

　　夜辰轻叹道，“对于阴谋，我是最厌恶的，无论是出于何等理由，都不应该在论道大比中使用这等不光彩的手段。”

　　陈汐能够感受到，对方说的是实话，甚至已判断出，夜辰只怕也早已了解到了某些事情，故而才会采取这等方法，试图化解自己对道院的敌视。

　　“犯错了，可不仅仅只是补偿，还要为此付出相应的代价，若办不到这一点，恕我无法原谅。”

　　陈汐沉默许久，这才说道。

　　对于陈汐的态度，并未让夜辰感觉有多过分，他略一思索，便认真点头道：“我相信，道院会给你们神衍山、女娲宫一个交代的。”

　　陈汐道：“那我可就拭目以待了。”

　　“那就这样，先行告辞了，陈汐，不管如何，论道大比必须要进行下去，我可是很期待和你交手那一天，或许等下次相见，我们就是对手了。”

　　夜辰洒然一笑，双手负背，和雨九岳转身离去。

　　“这俩家伙，倒还算不错。”

　　陈汐凝视着他们离开，沉思了许久，最终摇了摇头，不再多想，把目光看向了顾言。

　　“小师叔，不必担心，把我留在这里就可以了，这次哪怕被淘汰掉，我也没什么遗憾了，正经是您可一定要坚持到最后。”

　　顾言感受到了陈汐的目光，睁开眼睛，苍白透明的脸颊上挤出一抹笑容。

　　他担心自己拖累陈汐。

　　陈汐拍了拍顾言肩膀，也不顾顾言反对，就小心将他背在了自己背上，然后这才说道：“安心养伤，由我在，没人能够淘汰得了你。”

　　言辞平淡、平静，却透着一股坚定不容置疑的力量。

　　顾言心中忽然涌出一抹无法遏制的暖流，欲言又止，最终没有多说什么。

　　——这是小师叔的命令。

　　他这辈子都不会忘了。


第1859章 最后一天

　　论道大比第三个月的第二十五天。

　　距离落幕，已仅剩下五天时间。

　　道鼎世界中的气氛已变得紧张之极，即便是在外界，许多修道者都有一种提心吊胆，几欲窒息般的压抑感觉。

　　时至如今，能够幸存在道鼎世界中的弟子，无不是高手中的高手，莫不具备盖世之威，宛如引领一个时代的天骄。

　　而同时，道鼎世界中的局势，早已变得清晰无比，不再如之前那般，想要找个对手都困难。

　　一切都因为那铭道古鼎。

　　此宝无法被收起来，周身弥漫的晦涩道气也根本无法被掩盖，带着它行动，就好比夜色下的一座灯塔，非但无法隐匿行踪，甚至还会招来许许多多的窥伺。

　　如今，二十五尊铭道古鼎已都被帝域五极彻底瓜分，这也就意味着，他们这些弟子行动时，很容易就会被对方发现。

　　在这等情况下，冲突和战斗根本不可避免。

　　甚至可以说，现如今的道鼎世界中，几乎每天都会上演一场又一场惨烈无比的对决！

　　……

　　值得一提的是，在这论道大比第三个月的第二十五天。

　　一场爆发在道院李卢峰一行人和神院东皇胤轩一行人之间的战斗，吸引了外界所有修道者的注意。

　　自从上次和陈汐、孔悠然二人对决后，李卢峰他们依旧拥有十八人，但可惜，这等力量已经不再占据多少优势。

　　在这些天的行动中，道院李卢峰他们又历经了不少战斗，或赢或败，时至如今，加上李卢峰在内，还剩下十四名传人。

　　而反观神院那边，加上东皇胤轩在内，整整有十三名掌印弟子，看似只比道院少了一人，可轮真正的战斗力，却要比道院要高出一筹。

　　原因很简单，神院这边不止有东皇胤轩坐镇，还有烛千羽、公孙慕这等卓绝人物相随。

　　而道院那边，则仅仅只有一个李卢峰坐镇，其他传人虽然同样拥有超绝战斗力，可却是找不出一个能够和烛千羽、公孙慕这等人物媲美的。

　　当然，若是夜辰、雨九岳在的话，定然不会出现这等情况。

　　可惜，夜辰二人并不在。

　　战斗结果并未出现多大悬念，最终道院这边折损七名弟子，丢失两尊铭道古鼎，剩余十一人不得不逃遁而去。

　　而在神院这边，则被淘汰四名掌印弟子，剩余九名传人。

　　这一战尤为惨烈，也令得道院彻底丧失了原本所具备的优势。

　　时至如今，道院传人手中的铭道古鼎，由原本的六尊，变成了四尊，其中两尊还分别掌握在夜辰和雨九岳手中。

　　这对李卢峰而言，无疑是一个沉重无比的打击。

　　但也没办法，这一场论道大比持续到如今，除了神衍山之外，其他四大势力为了夺取更多的铭道古鼎，皆都杀红了眼睛，哪怕一直以中立态度自居的道院，也根本无法置身事外。

　　……

　　论道大比第三个月的第二十七天。

　　女娲宫孔悠然一行人，和太上教冷星魂一行人爆发冲突。

　　这是一场近乎势均力敌的对碰，最终在女娲宫这边，被淘汰了一名弟子，剩下七人。

　　在太上教这边，同样被淘汰一名弟子，剩余八人。

　　同样是这一天。

　　太上教冷星魂一行人和神院东皇胤轩一行人汇聚在一起，共同行动。

　　……

　　论道大比第三个月的第二十九天。

　　李卢峰的运气似乎开始变差，在他的带领下，道院一行弟子很不幸地遭遇到来自太上教、神院两大势力传人的联手夹击。

　　最终，被及时赶来的夜辰、雨九岳相助，避免了一场全军覆没的情况发生。

　　但在这一场战役中，道院这边再次被淘汰掉四名弟子，加上夜辰和雨九岳之后，也仅剩下九人。

　　……

　　这一场场惨烈对决，频频爆发，几乎每一场都堪称惊世，引起了外界不知多少的哗然声和震惊声。

　　直至后来，就连归元大殿中的一众大人物都无法保持镇定，皆都为各自门中的传人提心吊胆不已。

　　太惨烈了！

　　随着落幕的时间迫近，道鼎世界中彻底变得动荡，肃杀氛围弥漫，处处涌动着可怖的杀机。

　　无论哪一方势力的传人，都施展出了自己全部的手段，根本不敢有任何的保留。

　　一切，都仅仅只是为了铭道古鼎。

　　只要拥有一尊铭道古鼎，便意味着拥有了进入第二轮论道大比的资格，拥有了进入混乱遗地的机会！

　　在这等情况下，谁还敢保留？

　　“只剩下最后一天了，鹿死谁手，明天便将揭晓！”

　　“如今神衍山仅剩下三人，女娲宫七人，太上教八人，神院九人，道院九人，除了神衍山之外，其他四大势力的传人想要进入第二轮论道中，都还差上几尊铭道古鼎。明天，便是他们最后的机会了！”

　　“不错，神衍山三名传人皆都各自拥有了一尊铭道古鼎，女娲宫则拥有五鼎，太上教拥有六鼎，神院拥有七鼎，道院拥有四鼎。相较而言，神院明显占据了很大优势。”

　　“如今神院和太上教传人又汇合在了一起，明天只怕会做出一场全面出击，去抢夺更多的铭道古鼎了。”

　　“一切，都看明天了！”

　　这天晚上，许多修道者皆都在议论，期待着明天来临，期待着这一场论道大比落幕时的最终结果。

　　归元大殿中。

　　“没想到，没想到啊。”

　　太上教红袍祭祀勒夫感慨，声音在大殿中回荡着。

　　不止是他，赤松子、闻葶、虞贞、乃至于淮空子等人，也都没想到，持续了将近三个月的论道大比，竟会发展到今天这般地步。

　　只是他们各怀心思，想法自然不一样。

　　在勒夫和赤松子看来，他们已经为这一场论道大比做出了足够的准备，以及严密无比的计划。

　　按照他们的预期，在论道大比进行到现在时，神衍山、女娲宫根本不可能还有这么多传人坚持在道鼎世界中。

　　可偏偏地，情况出现了意外。

　　意外的原因有很多，但在勒夫和赤松子看来，大部分变数都出现在了这陈汐身上。

　　是的，他们完全没想到，陈汐战斗力会如此之强，不止成功避开了许多危机，且还令得他们太上教、神院这边也损失许多弟子。

　　可事情已经发展到这等地步，他们如今唯一希望的就是，在明天论道大比落幕之前，能够将神衍山三名传人彻底淘汰出局了！

　　而对闻葶和虞贞而言，她们同样也没想到，自己门下的传人会损失如此之惨重。

　　她们认为，这是一场阴谋，也根本无法接受淮空子对此的解释，或许等论道大比结束时，她们便会向道院讨一个说法！

　　同样地，她们也在希冀着，她们各自门中的传人能够坚持到最后，坚持到进入第二轮论道大比中。

　　对淮空子等一众道院教习长老而言，他们同样没想到，一场论道大比，局势却会演变到这般地步。

　　不止是他们道院那些弟子损失惨重，且在这个过程中，还在无形中既得罪了神衍山、女娲宫，又得罪了太上教和神院。

　　所以对此刻的淮空子而言，心情根本就好不起来，甚至，他们还承受着极大的压力。

　　如今他们唯一希望的，就是不要再出现任何一丝的意外情况了！

　　……

　　“你们有没有发现，神衍山那个陈汐的运气似乎很不错，从进入论道大比的第三个月开始，其他人都厮杀了不知多少次，可他竟是一路上没有遇到一个对手！”

　　“嗯？经你这么一说，我也发现，这陈汐的运气的确好的逆天啊。”

　　“可惜，神衍山其他弟子的运气并不怎么好，否则怎可能如今只剩下了陈汐他们三人？相比其他四大势力，神衍山在这第一轮论道中的成绩可有些差劲了。”

　　“差劲吗？这倒不见得，别忘了此次神衍山参与到论道大比中的弟子，才仅仅只有十人而已，能够办到这一步，已经很不容易了。”

　　“别争了，你们难道没发现，这第一轮论道大比从一开始味道就有些不对，发生了太多蹊跷之事。”

　　“我才懒得理会这些，如今我只期待第二轮论道大比时，可以真正见识到一对一的巅峰对决，而不是这些混乱的群战和厮杀。”

　　外界议论声不断，而在道鼎世界中，则一片寂静，所有的战斗，皆都在这最后一个晚上陷入沉寂。

　　宛如有默契一般，五大势力各自传人都在今晚选择了养精蓄锐，而不再出动。

　　他们都清楚，明天这一场论道大比就将落幕，但落幕之前的一段时间，注定是凶险万分，远超以往！

　　“明天便是最后一天了……”

　　夜色下，一片密林溪水旁，陈汐皱眉喃喃，“到了如今，也没见到咱们门中的其他弟子，莫非，他们都已被淘汰出局？”

　　一旁的顾言张了张嘴，却不知该说什么好，心情也是颇为沉重。

　　“罢了，等明白论道大比结束，一切都会变得明了。”

　　陈汐摇了摇头，不再多想，心中却是暗自决定，不到最后一刻，决不会放弃寻找其他同门的行动。

　　不过，陈汐也同样清楚，能否坚持到明天论道大比结束，对自己和顾言而言，同样是一道严峻的考验。


第1860章 运气尽了

　　同样的夜色下。

　　一座险峻山峰之巅，明月高悬，洒下如银清辉。

　　“其实，论道大比进行到现在，无论是我太上教，还是你们神院，已占据了极大优势，唯一遗憾的是，时至如今，我们谁都没能够淘汰掉陈汐。”

　　冷星魂双手负背，傲立在山巅之畔，衣衫猎猎，血色长发飞舞，似要乘风而去。

　　“这也无可奈何，这三个月中，我可从没和他正面相遇过。”

　　一侧，东皇胤轩懒洋洋倚靠在一株苍虬古树上，头枕在双臂上，眯着眼睛看着苍穹圆月。

　　他气度洒脱，似不把任何事放在心中，和冷峻孤傲的冷星魂是完全不同的两种人。

　　“你不觉得……这有些不正常？”

　　冷星魂皱眉问道。

　　“不正常的事情多了去，我可没力气想那么多。”

　　东皇胤轩漫不经心说道。

　　冷星魂转身，看了东皇胤轩一眼，似有些不满对方的态度。

　　但最终，他只是摇了摇头，道：“这陈汐不一样，我听教中长辈说，此子命格莫测，乃是第九任河图悟道者，你应该清楚，这一切意味着什么。”

　　东皇胤轩眯了眯眼睛，沉默片刻，忽然笑道：“怪不得你们太上教如此迫切对付他，原来是这世上又多了一个和伏羲老祖一样的家伙。”

　　冷星魂摇头道：“不，他和伏羲不一样，从此子在三界修行的时候，我太上教便一直关注此子，他可不仅仅只是神衍山传人那么简单，也并不是一个单纯的河图悟道者。”

　　“哦？”

　　东皇胤轩似乎来了精神，眼眸变得明亮，饶有兴趣道：“那你说他究竟有何不同的？”

　　“我只能告诉你，此子可能和第三任幽冥大帝有关，你身为东皇氏后裔，应该很清楚这意味着什么。”

　　冷星魂漠然道。

　　“第三任幽冥大帝……”

　　东皇胤轩在嘴中重复了一遍，那原本洒脱轻松的神情，在这一刻竟是一点点变得认真严肃，透着一股罕见无比的威严气势。

　　“这只是其中之一，此子身上的秘密还有很多，我可以确定的是，若是任由他成长起来，以后无论对你们神院，还是对我太上教而言，绝对会成为一个心腹大患！”

　　冷星魂言辞淡漠，一字一顿，并不是在开玩笑，更没有夸夸其谈，东皇胤轩自是听得出来。

　　“没想到，这家伙身上竟藏着如此多秘密。”

　　半晌后，东皇胤轩轻叹出声。

　　“所以，明天便是最后的机会，无论如何，必须将其淘汰出局，让他彻底丧失掉进入混乱遗地的机会！”

　　冷星魂言辞平静，却字字充斥杀气。

　　“看来……”

　　东皇胤轩深吸一口气，喃喃道：“也只能如此了。”

　　……

　　“孔师姐，我有些担心陈汐。”

　　一条浩浩荡荡的大河之畔，石禹立在一块岩石上，看着月光下的水浪奔腾飞溅，却禁不住叹了口气。

　　他已从孔悠然口中了解到陈汐的处境，也知道太上教为了对付神衍山，甚至动用了“逆运神盘”这等镇派至宝。

　　“明天便是最后一天了，到时候若真发生什么状况，我们便全力相助便是。”

　　孔悠然坐在一侧，将莹白秀气的双脚探入河水中，随口道，“当然，前提是我们能够找到他。”

　　“我担心的便是这一点。”

　　石禹皱眉道。

　　“担心也是无用，一切都交给天意吧。”

　　孔悠然沉默片刻，若有所思道，“不过，我看陈汐此人可不是那么容易对付的。”

　　……

　　这一晚，许多人的心情无法平静。

　　但不管如何，随着时间推移，最后一天终究还是来临了。

　　一轮金乌所衍化的烈日从云层中跳出，驱散黑暗，将整个道鼎世界照亮。

　　今天，便是论道大比第三个月的最后一天，一切都将在夜色降临之时落下帷幕！

　　……

　　天刚刚亮。

　　图蒙便从打坐中清醒过来，噌地一下长身而起，迎着朝阳长长伸了个懒腰。

　　旋即，他就摇了摇头，大步离开原地，一边飞掠一边在嘴中咕哝。

　　“最后一天了，千万不要出事……”

　　“唉，只是太奇怪了，怎么到现在还没见到小师叔他们？难道都已被淘汰出局了？”

　　“不会不会，我蛮牛都能坚持到现在，小师叔他们可比我强太多了，定然不会发生什么状况了。”

　　旷野上，就看见图蒙那雄峻如山的身影，迎着晨曦，大步流星般前进着。

　　却没人知道，这脾气直来直往的蛮牛，此刻也是一肚子烦恼。

　　其实，外界众人皆都注意到，陈汐最近些天的运气很不错，但却很少人注意到，图蒙才是最幸运的一个。

　　从论道大比开始至今，他都未曾和人交手过，哪怕获得铭道古鼎之后，也没有被其他人窥伺到。

　　不得不说，这一切都像个奇迹一般，显得很不可思议。

　　就连图蒙自己都纳闷不已，他感觉整个道鼎世界中，就好像成了自己一个人，找不到陈汐他们，也碰不到一个对手，这感觉未免太寂寞了。

　　当然，图蒙自己很清楚，他不是碰不到对手，而是在对手发现他之前，他便早已扭头逃掉。

　　之所以能够办到这一步，皆都是源于传承于他们金纹夔牛一族的一种奇妙秘法，能够隔上极远的距离，就嗅到对方的气息。

　　正是在这等秘法帮助下，他才一次次躲开了对手。

　　图蒙嗜战如狂，天不怕地不怕，但他并不傻，很清楚单凭自己一个人，若不小心一些，后果绝对不堪设想。

　　所以，他一次又一次地逃了，于是显得很怂包。

　　但图蒙认为自己绝对不是怂包，为了证明这一切，他已打定注意，等自己成功进入第二轮论道大比，就找个对手狠狠战斗一场，让外界所有修道者都看一看他图蒙究竟是不是怂包。

　　但可惜，在这论道大比的最后一天，图蒙的运气似乎一下子消失了，没多久，他就察觉到，有一群人正在从极远处朝自己这边靠近。

　　几乎下意识地，图蒙扭头就逃。

　　但仅仅片刻，他就又伫足，因为就在这一刹那，他又察觉到，在自己的后方，同样有一群人赶来。

　　图蒙脸色顿时一沉，狠狠呸了一口，又改变方向打算逃遁，可惜却已经晚了一步。

　　嗖嗖嗖……

　　一阵密集的破空声响起，四面八方的时空骤然波动，映现出一道道身影来。

　　那为首的，赫然是冷星魂和东皇胤轩！

　　当看见他们时，图蒙脸色又是一沉。

　　“嗯？居然不是陈汐。”

　　“看来，我们这次误打误撞，发现了神衍山另外一条漏网之鱼，运气也算不错。”

　　冷星魂和东皇胤轩相继开口，言辞中也透着一丝意外，似没想到，这个偶然堵截到的家伙，竟会是图蒙。

　　“呸！漏网之鱼？老子倒是看你们像一群肥美的猎物。”

　　图蒙这一刻反而豁出去了，大大咧咧斜睨了冷星魂他们一眼，很不屑地呸了一口。

　　话虽如此说，他浑身却是骤然涌出一片澎湃无比的金色神辉，气势一下子攀升到了巅峰状态，宛如一尊远古战神从沉睡中苏醒过来，声势很是惊人。

　　对于此，冷星魂只是笑了笑，浑然不在意，扭头对其他人道：“你们别出手，让我来降服了这头蠢牛。”

　　说话时，他脚步倏然朝前一跨，掌指如刀，劈杀而下。

　　唰！

　　一抹血色流虹掠空，轻描淡写，看似寻常，可落在图蒙眼中，却令他脸色骤然一变，嗅到一股危险的气息。

　　“想降服老子，也不看看自己算什么东西！”

　　图蒙大吼，祭出一柄巨大无比的金色斧头，轰隆一声，碾碎时空，狠狠与之硬撼。

　　这金色巨斧极为耀眼，长有一丈，斧面似一轮满月，边缘锋利无双，表面则烙印着密集晦涩的道纹，蒸腾亿万金辉。

　　面对冷星魂这等对手，图蒙显然出动了全力，不敢有一丝保留。

　　轰！

　　可仅仅一瞬间，他只觉手中巨斧猛地一震，一股大力透过斧子狠狠传达而来，震得他浑身气血翻腾，整个人禁不住蹬蹬蹬倒退出数步，地面龟裂，如蛛网般扩散、崩碎。

　　一下子，图蒙脸色凝重到了极致。

　　仅仅一击，就让他意识到，自己的战斗力和冷星魂之间，差了不止一筹。

　　“呵，你的实比你大师兄顾言可是差劲许多，罢了，我也懒得和你周旋，这就送你离开道鼎世界吧！”

　　轻笑声中，冷星魂再次朝前踏出一步，一头血发飞扬，眸子开阖间，映现出慑人无比的刺目血光。

　　他右手隔空一抓，若擒龙控鹤，形成一个奇异的手印，当头朝图蒙破杀而去。

　　轰！

　　这片时空爆碎，一道道血色粗大神链凭空出现，成千上万，密密麻麻，缠绕着可怖无比的血光神辉。

　　远远望去，就仿佛从炼狱血海中涌出的触手，直似要将这片天地都拖入炼狱中沉沦了。显得骇人无比。

　　“太上教‘血神之禁’？的确厉害。”一侧的东皇胤轩眼眸中泛起一抹异色。

　　而此刻，图蒙的心一下子沉入谷底，这一击太过可怖，将他四面八方的退路全部封死，逃无可逃，避无可避。

　　他甚至清楚，若被那一道道血色神链囚禁，连自己神魂都无法挣脱！

　　怎么办？

　　难道这次，真的要在这最后一天被淘汰出局？

　　图蒙心中涌出一股强烈无比的不甘。


第1861章 清虚神舟

　　心中强烈的不甘，刺激得图蒙目眦欲裂，淌出血来。

　　他没有放弃抵抗。

　　轰！

　　手中金色巨斧绽放滔天神辉，犹如澎湃瀚海，席卷八荒，声势骇人到了极致。

　　这等一击，搁在外界，足可以令绝大多数祖神境强者心颤，无力去抵抗。

　　然而此时，就是这样一击，却竟是无法破开那镇杀而至的一道道血色粗大神链！

　　轰隆隆……两者碰撞，产生惊天动地的声响，神辉迸溅，时空齑粉，而图蒙整个人猛地喷出一口血，雄峻无比的身躯像断了线的风筝似的倒飞出去千丈之外，狠狠砸在地面。

　　嘭的一声，地面都被砸得龟裂，能够清楚听见，图蒙浑身骨头发出一阵不堪重负的刺耳摩擦声。

　　虽说挡下了这一击，可这一刻的他口鼻溢血，狼狈凄惨到了极致。

　　有此可见，冷星魂所施展的“血神之禁”威力有何等之可怕。

　　“嗯？竟挡住了？”

　　冷星魂却似微微有些意外，原本在他看来，自己这一击已足可以将图蒙淘汰出局，却没曾想，对方竟如此顽强。

　　旋即，冷星魂唇角就泛起一阵不屑，叹息道：“何苦呢，你再挣扎，也只会遭受更多痛苦，注定无力回天，我劝你还是认命吧，我可不想在你身上浪费更多时间了。”

　　声音中，充斥着一股绝对掌控的味道。

　　轰隆！

　　说话时，虚空中再次涌出一道道粗大的血色神链，密密麻麻，铺天盖地般朝图蒙笼罩而去。

　　“呸！”

　　图蒙眼睛充血，狠狠呸了一口，哪怕是在这等危机万分的一刻，他依旧显得很倔强，对冷星魂等人充满鄙夷。

　　可在心中，他却很清楚，这一击，自己已经无力阻挡了……

　　“老子早晚有一天要杀光你们这些混账东西！”

　　看着一道道血色神链覆盖而至，看着冷星魂他们神色中流露出的不屑和冷意，图蒙发出一声震天动地的咆哮，充满了不甘和恨意。

　　唰！

　　就在这危机万分的关头，倏然，一抹剑气凭空出现在了图蒙身前，一斩而下。

　　这一抹剑气来的如此之快，如此之突兀，就好像早已藏在那片虚空中蓄势以待一样，令得冷星魂、东皇胤轩这等人物都始料不及。

　　然后，只听砰砰砰砰一阵密集刺耳的爆音响起，扩散四野，震耳欲聋。

　　下一刻，图蒙就睁大了眼睛，在他的视野中，那些覆盖而至的一点点粗大血色神链，竟是被硬生生斩断、爆碎、化为光雨飘散。

　　这是？

　　图蒙怔住，这突如其来的变故，让他都有些反应不过来。

　　“走！”

　　下一刻，他整个人就被一股巨力裹挟住，耳畔传来一道熟悉无比的声音。

　　一瞬间，图蒙就明白了一切，心中振奋激动到了极致。

　　小师叔祖！

　　是小师叔祖来了！

　　图蒙没有挣扎，他整个人倏然就被挪移带走。

　　……

　　这一切都发生太过突然，从那一抹剑气出现，到斩碎血色神链，救走图蒙，几乎发生在一瞬间。

　　冷星魂和东皇胤轩的反应明显最快，可当他们欲要出手，就看见图蒙早已被一道遁光挪移带走，正在朝远处飞遁而去。

　　“哼！”

　　冷星魂眸子中寒芒流窜。

　　“看来，是陈汐那家伙出手了，运气倒还不错，用一个图蒙换来这家伙出手，可是很划算。”

　　东皇胤轩唇角含笑，眸光灼灼，却是有些兴奋。

　　“追！”

　　“目标已出现，剩下的，就看我等能耐了！”

　　“莫慌，莫慌。”

　　东皇胤轩说话时，袖袍一挥，一缕青色神芒凭空浮现，衍化成为了一艘梭形宝船，通体蒸腾出滚滚混沌气。

　　清虚神舟！

　　这可是传闻中拥有“追光逐影，横渡万界”之威能的先天灵宝，速度之快，超乎想象！

　　其他人一瞬间就认出此宝，皆都心中一振，拥有此宝，何愁追不上那陈汐？

　　没有丝毫迟疑，众人在东皇胤轩带领下，乘坐清虚神舟，倏然划破时空而去。

　　一瞬间而已，就彻底消失不见。

　　……

　　这是论道大比的最后一天。

　　这一天所发生的一切，也注定会牵动外界所有修道者的心神。

　　故而，早在图蒙被围困之时，就被外界大多数修道者注意到。

　　然后，直至图蒙被击败，陈汐出手相助，再到展开这一场追逐战，可以说，外界所有的目光，在这一刻都几乎被齐齐吸引过来。

　　“没想到，天刚破晓，就上演了这一场对决！”

　　“这一次，在太上教和神院一众强者的追击下，陈汐他们还能坚持到最后吗？”

　　“我看很悬，如今的陈汐，不止背负着重伤未愈的顾言，还要照刚刚救下的图蒙，哪怕他就是有通天手段，又拿什么来战斗？”

　　“不错，在这等情况下，单单是冷星魂、东皇胤轩这等人物联手，都可以轻松碾压他了，更何况，冷星魂二人身边，还跟随着太上教、神院的一众强者？悬殊实在太大了！”

　　“唉，怎么会这样，我还惦念着陈汐能够坚持到第二轮论道大比，和其他强者一对一决一雌雄呢，如今看来……希望渺茫啊。”

　　外界议论纷纷，归元大殿中却是一片死寂。

　　没有人说话。

　　无论是勒夫、赤松子，还是闻葶和虞贞，乃至于淮空子等人，此刻皆都紧紧盯着这一场已展开的战斗，眼睛一眨不眨，再没有任何心思去关注其他。

　　这一场对决，意义太过重大。

　　若是一旦陈汐失利，也就意味着，此次论道大比，神衍山所有传人就全部被淘汰出局！

　　而观看眼前这等状况，明显极有可能发生这样的事情。

　　毕竟，陈汐只是一人，且身边还得照顾重伤的顾言和图蒙，处境可谓是危险之极。

　　而反观太上教、神院这边，却是声势浩荡，不止有冷星魂、东皇胤轩这等绝世领袖般的人物坐镇，旁边还跟随着两大势力的一众弟子。

　　两相一对比，差距一目了然，陈汐他们三人想要坚持到今晚论道大比落幕时的希望，希望已变得很渺茫！

　　“怎么会这样？”

　　“那太上教和神院还真够不要脸面的！”

　　“一定要坚持住啊，陈汐。”

　　争鸣道场观礼席上，申屠嫣然、乐无痕、虞丘荆、颛臾水等人的心皆都揪了起来，为陈汐处境担忧不已。

　　不止是他们，许多和陈汐有关的大人物，像真武帝君、紫薇帝君他们，也都皱眉不已。

　　但不管如何，这一刻，外界几乎形成了一个共识，此刻的陈汐他们，处境岌岌可危！

　　……

　　轰！

　　由于速度太快，时空发出剧烈刺耳的破碎轰震声，若从苍穹俯瞰，就会发现那虚空中，残留下一道笔直的时空崩灭带，触目惊心。

　　这时候，图蒙已经从振奋激动中恢复冷静，当注意到陈汐背上重伤未愈的顾言时，顿时就意识到了情况的严重。

　　他深吸一口气，似做出了某个决定，咬牙道：“师叔祖，你把我放下，带着顾言师兄一起离开吧，我蛮牛拼命也要为你们争取到一线机会！”

　　说着，图蒙竟是挣扎着，要和陈汐分开。

　　“闭嘴！”

　　陈汐脸色一沉，“你若敢这么做，我必将你驱逐出神衍山！”

　　图蒙一怔，脸色变幻不定，正待说些什么，却被顾言打断：“蛮牛，莫要打扰师叔祖了，若是忍心让你这么做，早前师叔祖大可不必冒险去救你，你……难道还不明白师叔祖的心意？”

　　“我……”

　　图蒙张了张嘴，心中又是感动，又是愧疚，感觉是自己太无能，坑害了陈汐和顾言，让得他们也受到自己牵累。

　　“好了，你现在要做的，就是遵从师叔祖的吩咐。”

　　顾言似也明白图蒙心中的感受，说道，“不必懊恨，哪怕这次输掉了，以后还有大把机会找回场子来。”

　　“嗯！”

　　图蒙狠狠点头。

　　见此，陈汐心中也不禁暗松了口气，他还真担心图蒙犯犟，那可真不好处置了。

　　嗡……

　　忽然，一阵奇异尖锐的时空波动声，从极远处遥遥传达而来。

　　陈汐顿时心中一凛。

　　在他的禁道秘纹中，瞬息就捕捉到了一艘青色的梭形神舟，弥漫混沌气，明显是一件以速度见长的先天灵宝。

　　而在青色神舟之上，赫然伫足着冷星魂、东皇胤轩以及其他太上教、神院的传人！

　　情况不妙啊！

　　这个发现令陈汐脸色变得严峻无比，根本没想到，对方追上来的速度会如此之快。

　　“不好！他们追上来了！”

　　这时候，顾言和图蒙也察觉到这一切，脸色骤变。

　　“不必担心，交给我来处置便是。”

　　陈汐深呼吸一口气，那若渊般的幽邃黑眸中涌出一抹决然冷冽之色，似作出了某个决定。

　　“陈汐，没想到论道大比进行至今，我们竟是只能在这最后一天谋面，命运之巧妙，着实让人无法揣测。”

　　东皇胤轩那悠然洒脱的声音传达而来，震荡天地，“不过对我而言，这已经足够了，因为这次你可无法再逃掉了。”

　　声音中，充斥着一股强大无比的自信。

　　轰！

　　声音还没落下，那东皇胤轩竟是悍然出手了，他端立在清虚神舟上，双手袖袍挥动，一轮紫色烈日腾空而起，绽放无量光明。

　　狠狠朝极远处的陈汐镇杀而去！


第1862章 大手笔

　　紫日腾空，大放光明，将天地渲染成一片诡秘的紫色。

　　这片天地的山岳岩石倏然熔化，草木焚为灰烬，天地宛如陷入乱世火炉中，蒸腾起万重紫色火浪，汹汹澎湃，宛如紫色的火之海洋。

　　大紫阳镇魔神诀！

　　冷星魂眼皮一跳，似没想到，东皇胤轩甫一出手，竟施展出这等无上法门，这可不是试探，而是动了真格，要留下陈汐！

　　轰隆隆！

　　紫日如烧，所过之处，万物为焚，且其速度极快，瞬息便来到陈汐头顶之上。

　　锵！

　　陈汐眼眸一眯，谪尘剑骤然出鞘，一抹古朴自然的剑气横斩而去。

　　玄心剑术——解牛式！

　　嘭的一声，那一轮紫日被一斩为二，火光飞溅。

　　遭受这一击，虽未给陈汐造成伤害，却让他飞遁的速度明显减弱一丝。

　　趁此机会，那清虚神舟已是紧逼而来。

　　“实力果然不错，再接我一击！”

　　见此，东皇胤轩洒然一笑，修长白皙的手掌猛地一抓，一轮紫日再次腾空而起。

　　肉眼可以看见，这一轮紫日威势汹汹，比之刚才明显要强大了一筹，甫一映现，天地紊乱，可怖的气息弥漫而开，直似要将这片天地彻底熔炼掉！

　　“这等时候，可不适合单打独斗！”

　　冷星魂血发飞扬，竟是在同一时刻出手，一瞬间，就凝聚出万千粗大血色神链，纵横交错，似大道囚笼般，朝陈汐碾压而去。

　　血神之禁！

　　显然，他要配合东皇胤轩，速战速决，以免夜长梦多。

　　陈汐危矣！

　　外界一众修道者倒吸凉气，神色震动。

　　冷星魂和东皇胤轩这等绝世人物联袂出手，放眼全天下祖神境强者中，谁人能挡？

　　不止如此，在两人出手之余，那些太上教、神院的传人也纷纷出动，祭出神宝、施展妙法，齐齐围攻陈汐。

　　倒并非是他们认为冷星魂和东皇胤轩对付不了陈汐，而是他们很清楚，在这等时刻，必须抓紧一切时间解决掉陈汐。

　　毕竟，这是论道大比的最后一天，一旦被陈汐趁机脱身，那后果可就不好说了。

　　一时之间，这片天地中紫日掠空，血色神链舞动，一件件神宝呼啸，一种种妙法倾泻，令万事万物都陷入一场大动荡中，场景骇人到了极致！

　　这一刹，时间仿似静止。

　　闻葶脸色骤然苍白。

　　申屠嫣然、乐无痕、虞丘荆等人彻底僵硬在那里。

　　勒夫和赤松子两人唇角，则泛起一抹志得意满的微笑。

　　……

　　这一刻，陈汐也感受到一抹危险的气息，刺激得他浑身气机都沸腾轰震不已。

　　但他神色依旧淡漠而沉静，眼眸依旧冰冷而无一丝情绪波动。

　　嗡！

　　这一次，他没有使用谪尘剑，而是祭出了一柄伞。

　　一柄传承自帝域金氏的先天灵宝——“青霓金骨伞”！

　　倏然之间，伞面变大数百倍，泛起亿万青霓神辉，挡在了陈汐他们身前。

　　轰！

　　那一轮紫日、那一道道粗大的血色神链，那一件件神宝和一种种无上道法，几乎在瞬间，全部轰在了青霓金骨伞上。

　　惊天动地的轰鸣声中，这片天地骤然塌陷，承受不住这可怖的碰撞，方圆十万里之地的万事万物，更是在同一时刻齐齐齑粉。

　　陈汐周身遭受到一股强大无比的冲击力，脸色一白，唇中猛地咳出一口血。

　　他没有抵御这一股力量，而是硬生生承受着受伤的危险，借助这一股力量，整个人再次逃遁，速度明显要比之前快了不止一筹。

　　“为了逃跑，竟然连这一件先天灵宝都不要了……”

　　烟尘弥漫中，传出一阵不屑的冷笑声。

　　“把此宝收起来，我们继续追，拥有清虚神舟，我倒要看看他能逃得了几时！”

　　东皇胤轩冷冷一笑，吩咐出声。

　　一名弟子出动，欲要将青霓金骨伞收起。

　　不过就在此时，冷星魂似察觉到什么，眼瞳骤然收缩，厉声道：“快躲！”

　　躲？

　　不少人一怔，这时候，还要躲什么？

　　轰！

　　就在这一刹，一道震耳欲聋的可怖爆炸，轰然响彻九天十地，那一柄青霓金骨伞，竟是突兀地爆碎，扩散出一股难以言喻的力量洪流，席卷八方，吞没这片天地。

　　远远望去，就仿佛十万火山齐齐爆发，天崩地裂，所产生的可怖威力，惊得外界不少修道者都失声惊呼，浑身都是一哆嗦。

　　这太可怖了！

　　谁能想象，一件诞生于混沌中，可遇不可求的先天灵宝，竟是在此刻骤然自爆了！？

　　谁又能想到，先天灵宝这等存在，居然可以被毁掉？

　　而很显然，这一切都是来自陈汐的手笔！

　　轰隆隆……

　　神辉流窜，覆盖四野，在这一道突兀的爆炸中，当场就有三人在猝不及防之下，被卷入那爆炸乱流中，直接被淘汰出局。

　　其中两人是神院掌印弟子，一名是太上教祖神境传人，连惨叫都没发出，下场可谓是凄惨之极。

　　不止是他们，冷星魂、东皇胤轩等人虽避开了这一劫，可却遭受到波及，也是显得颇为狼狈。

　　而造成这一切的，就是一件先天灵宝自爆的威力！

　　不过这也正常，当初在亡灵星系前，南渡帝君这等人物都在这等威力下，遭受重伤，差点一命呜呼。

　　对比一下，此时青霓金骨伞自爆，能够造成这等毁灭力，也就在情理之中了。

　　可对冷星魂、东皇胤轩等人而言，却根本无法接受这一切。

　　此刻他们脸上阴沉，一个个目光直欲喷火，根本没想到，竟会发生这等变故了。

　　“追！这次无论付出何等代价，也要将此子淘汰了！”

　　冷星魂的声音像从牙缝中挤出，透着肃杀无比的恨意。

　　“走！”

　　东皇胤轩唇中轻轻吐出一个字，下一刻，便驱动清虚神舟，载着众人破空而去。

　　这一刻，他们着实是把陈汐恨到了骨子里。

　　……

　　“自爆一件先天灵宝！老天，这陈汐是如何办到的？”

　　“大手笔，绝对的大手笔，那可是先天灵宝啊！”

　　之前，外界许多修道者还都在为陈汐的处境担忧，可当看到这一幕，他们却一下子沸腾了，皆都被震撼得有些目瞪口呆。

　　谁能想象，陈汐化解这一场危机的方法，竟会是剑走偏锋，搞出这样一场大动静？

　　“什么大手笔，若我没看错，那可是帝域金氏传承的青霓金骨伞，就是损毁了，陈汐又怎可能会心疼？”

　　“哈，原来如此，对对对，该心疼的应该是帝域金氏。”

　　“不过这一下，陈汐可是把帝域金氏也彻底得罪了。”

　　有人点出了青霓金骨伞的来历，令得不少修道者反应过来，皆都哑然失笑不已。

　　不过，他们却不得不承认，陈汐此举的确是厉害，换做其他人，只怕宁愿被淘汰出局，也不舍得损毁一件先天灵宝了。

　　当然，哪怕他们愿意这么做，只怕也办不到这一步。

　　毕竟，那可是先天灵宝，这世上极少有人能够将其彻底毁掉，更遑论像陈汐那般发挥出奇大无比的威力了。

　　“还好，还好……”

　　闻葶和虞贞长松了一口气，自修行至今，她还从未曾像之前那般紧张过，如今见陈汐暂时脱困，悬着的心也是放松不少。

　　“哼！”

　　勒夫和赤松子皆有些不甘，但他们同样清楚，这一场追杀并未就此结束。

　　他们可不相信，陈汐这次能够躲开来自冷星魂、东皇胤轩等人的联手追击了。

　　……

　　一片峰峦起伏的山脉前。

　　陈汐倏然止步，目光一扫四周，便降落在群山中的一座峡谷中。

　　“看情况，这次我们已被对方锁定，很难再逃掉，既然如此，只能动用一些其他手段了。”

　　陈汐深吸一口气，强自压制住体内沸腾不休的气血，神色严峻地说道。

　　“师叔祖，您这是要？”

　　图蒙禁不住问道。

　　“布阵。”

　　说话时，陈汐凭空而起，掌指一划，一道道剑气迸射而出，扩散四面八方。

　　一瞬间，方圆百里之内的山峦被劈斩，夷为平地。

　　做完这一切，陈汐不再迟疑，脚踏罡斗，在虚空中腾挪转移，同时，他袖袍挥动，泼洒出一片又一片密集晦涩的符文。

　　哗啦啦……

　　一瞬间，这片天地中符文流转，密密麻麻，泛着绚丽的神辉，映照天地。

　　“咄！”

　　陈汐唇中发出一声道音，便听轰隆一声，一片符文密集交织在一起，骤然勾勒出一座神箓图案，坐镇东方之地。

　　青帝木皇神箓！

　　顾言和图蒙见此，目光中都禁不住泛起一抹惊艳之色，弹指一挥，神箓化形！

　　这等超然无比的符道造诣，可超出他们太多了！

　　据他们所知，即便是在神衍山中，也只有闻葶那等帝君境存在，才有能够办到这一步的。

　　“咄！”

　　“咄！”

　　“咄！”

　　……就在顾言和图蒙惊艳之际，一声声道音从陈汐唇中发出，震荡天地间。

　　就如同天降旨意般，下一刻，一座又一座神箓图案凭空涌现，映照天地间，释放出不同的强大威势。

　　它们分别是白帝金皇神箓、黑帝水皇神箓、赤帝火皇神箓、黄帝土皇神箓、玄帝雷皇神箓、风后巽皇神箓、妖祖灵皇神箓。


第1863章 八极神阵

　　嗡……

　　八座神箓图案，坐镇天地八极方位，映照出宏大、晦涩、无量波动，绚丽炽盛的神辉流溢，将这片区域完全覆盖。

　　它们彼此呼应，构建在一起，形成一个完美的神箓大阵，甫一形成，便沟通天地之力，映现出一种种可怖异象。

　　诸神赞美，圣贤诵经，金花万顶，瑞霞万丈，一缕缕道音响彻天地间，令这片区域演绎得宛如一片神圣净土！

　　这便是神箓中的“沟通天地之力，唤来灵神之威”，没有符皇地步的符道造诣，根本无法办到这一步。

　　“阵法！”

　　“好手段，在这等情况下，也只有布阵，方才有一线生机避开此劫了！”

　　“这就是神衍山的符道传承么？果然是百闻难得一见，如此气象，已足可惊动万古，傲视世间大多数符道中人了！”

　　“那就是神箓！神衍山的核心传承之力，难以想象，这陈汐竟在符道上已达到这等地步，不愧是大先生巫雪禅的师弟。”

　　“别高兴太早，这终究是阵法而已，我可不认为陈汐他们凭借此，就可以挡住冷星魂、东皇胤轩他们的步伐了。”

　　当目睹陈汐所布置的一切，顿时引起了外界无数哗然声，有人惊叹，有人不以为然。

　　但不管如何，能够在这等时候目睹神衍山的符道传承之力，还是让外界大多数修道者惊艳了一把。

　　搁在寻常，他们哪能有机会见识到这一幕？

　　太难得了！

　　……

　　做完这一切之后，陈汐并没有停手。

　　在一众诧异目光注视下，他拿出了一件件神光四溢，弥漫混沌气的宝物。

　　那赫然是一件件先天灵宝！

　　“老天，那是帝域裴氏的戍土杏黄旗！”

　　“快看，还有帝域金氏的龙元潜灵珠！”

　　“等等，那不是帝域雒氏的灵乌神剑？”

　　“不止如此，还有炼魂古境、血荒神钟、落宝铜钱、大罗天网……”

　　当看见这一幕，外界彻底沸腾了，一道道惊呼四起，引起了一场轩然大波。

　　几乎所有修道者脸上都写满了震惊、难以置信之色。

　　谁能想象，在陈汐身上竟藏着如此多先天灵宝？

　　并且这些先天灵宝中，大多数还都是来自帝域其他几大顶尖势力中，无不是赫赫有名的至宝。

　　而今，这么多灵宝一下子出现在陈汐一个人手中，所造成的震撼力，可想而知有多大。

　　在场也不乏来自帝域雒氏、公冶氏、昆吾氏、裴氏、翟氏等等顶尖大势力的族人。

　　当看见这一幕时，脸上顿时就阴沉下来，心中涌出一抹难以遏制的愤怒。

　　这些，可都是他们族中的宝物啊！

　　如今却尽数被陈汐拿来使用，让他们的心都差点滴血，可却无可奈何。

　　这些先天灵宝，是当年在莽古荒墟中被陈汐所夺得，若陈汐是寻常修道者，只怕早已被他们抓住杀死一百次了。

　　可偏偏地，陈汐是神衍山亲传弟子，令得他们也只能吃了这个大亏，不敢向陈汐讨要这些宝物。

　　“拿出这么多至宝，陈汐这家伙究竟要做什么？”

　　很快，人们便好奇不已。

　　……

　　嘭！

　　陈汐袖袍一挥，戍土杏黄旗倏然化为一道光，插入了黄帝土皇神箓中。

　　一瞬间，整座神箓气势骤然暴涨，变得愈发牢固不可破。

　　顾言和图蒙的反应最快，顿时就看出，陈汐这是要以先天灵宝为阵眼，彻底提升神箓的威能！

　　嘭嘭嘭……

　　果然，下一刻陈汐便连续行动，将那一件件先天灵宝分别插入其他七座神箓中。

　　当这一切完成，整座神箓大阵气势在骤然之间，节节攀升，变得愈发宏大无量。

　　至此，陈汐这才停下手中动作，一屁股坐在了地上，气喘吁吁，脸色都有些微微苍白。

　　从布阵到现在，这一切看似轻巧，实则已耗费了陈汐大半的心血和力量，若非他有苍梧神树支撑，道心修为也已臻至【原始心经】第三锻地步，都甚至无法完成这一切。

　　“师叔祖，此阵名叫什么？”

　　图蒙好奇道。

　　“就叫它八极神阵吧。”

　　陈汐随口道。

　　说话时，他深吸一口气，盘膝做起来。

　　大阵完成了，可想要彻底运转，还得靠他来掌控。

　　“只希望，凭借此阵能够让我们坚持到此次论道大比落幕……”

　　陈汐目光幽邃，遥遥望向大阵外。

　　“若是此次能够进入第二轮论道大比，我蛮牛一定要让太上教和神院那些兔崽子尝一尝厉害！”

　　图蒙咬牙切齿，狠狠道。

　　“这是必然的。”

　　顾言也是目光冷冽，杀气腾腾。

　　之前，他一路上被围攻，被杀得差点淘汰出局，这一切倒并非他战斗力差，而是对方人太多。

　　若是一对一，就是冷星魂、东皇胤轩来了，他也不惧！

　　“小心，他们来了。”

　　便在此时，陈汐忽然出声。

　　……

　　“阵法？”

　　“此子倒也厉害，知道逃脱不得，于是打算孤注一掷了。”

　　哗啦一声，清虚神舟凭空浮现，来到了那“八极神阵”之前，当看见这一幕时，冷星魂和东皇胤轩皆都眯了眯眼睛。

　　其他弟子的脸色也有些不好看。

　　众所周知，神衍山符道天下驰名，无有能与之比肩者，在这等情况下，碰上这样一座神箓大阵，任谁也开心不起来。

　　“你们之中，可有谁能窥伺到这座神阵的破绽？”

　　冷星魂出声问道。

　　太上教和神院弟子皆都面面相觑，默然不语。

　　他们之中，倒也不乏精通符道之辈，可在神衍山弟子面前，他们哪敢妄图去破阵？

　　见此，冷星魂皱了皱眉，忽然把目光望向了神阵中，冷冷道：“陈汐，你以为一座神阵，便能化险为夷？”

　　“不试一试，又怎么知道？”

　　陈汐淡然开口，隔着神阵，他也能够清清楚楚看见冷星魂所有人。

　　“自不量力！”

　　有一名太上教弟子忍不住，厉声道，“有种就别做缩头乌龟，难道你们神衍山传人就这点能耐？”

　　“呸！你们还有脸说这话，我蛮牛还从未见过向你们这等厚颜无耻之徒，这次若非你们一起出手，老子早一个个扒了你们的皮！”

　　不等陈汐开口，图蒙便恶狠狠呸了一口。

　　冷星魂眉头又皱了皱，制止住这种无意义的对骂，漠然道：“陈汐，我可以最后给你一个机会，我们的目标只有你一个，只要你被淘汰出局，我们可以放过你那两个同伴。你以为如何？”

　　“绝对不行！”

　　顾言和图蒙异口同声。

　　对于此，冷星魂并不理会，只是把目光望向神阵中，似在等陈汐答复。

　　“不如，我也给你们提一个条件？”

　　陈汐平静开口。

　　“但讲无妨。”

　　冷星魂毫不迟疑道。

　　“你和东皇胤轩一起跟我放弃此次论道大比，可好？用我一人，换你们两人，也划算了。”

　　陈汐淡然说道。

　　冷星魂眼瞳中泛起一抹森然光泽，已动了真怒。

　　“不必浪费口舌，如此下去，只会拖延更久的时间。”

　　东皇胤轩深吸一口气，道，“拼吧，在夜幕来临之前，足可以解决这一切了。”

　　“也好。”

　　冷星魂沉默片刻，唇中轻轻吐出两个字。

　　一刹那间，冷星魂和东皇胤轩悍然出手。

　　前者祭出一柄黑色玉尺，后者祭出一柄青铜古剑，相继朝那“八极神阵”破杀而下。

　　这一刻的两人，在第一时间就祭出各自神宝，明显打定主意，要拼尽全力，在最短时间内摧垮这座神阵！

　　这一场战斗突兀爆发，一切关键都落在了那“八极神阵”上。

　　轰隆！

　　遭受到两人的攻击，整座八极神阵骤然波动起来，泛起一圈圈涟漪，神辉四溢，映照九天十地。

　　几乎同时，陈汐没有任何迟疑，运转整座大阵威能，全力抵御化解这一场攻击。

　　“威力看来并不像想象中那么强大。”

　　一击之下，令冷星魂大致判断出眼前这座“八极神阵”的威能，唇角不禁勾起一抹冷厉弧度。

　　“一起动手，不得保留！”

　　他沉声吩咐了一声，再次进行攻击。

　　轰隆隆……

　　其他弟子根本不敢怠慢，纷纷出手，施展出了自己浑身解数，一时之间，这片天地陷入一场惊世轰震中，各种神宝腾空，泼洒出炽盛刺目之极的光芒。

　　神阵中，陈汐脸色严峻，盘膝坐地，掌控着八方神箓，不断化解防御那冲击而来的力量。

　　他浑身神力蒸腾，整个人释放出炽盛神辉，体内宙宇中的神力犹如开闸洪水般，不断涌入大阵中，维系着整座大阵的运转。

　　可惜的是，这是在道鼎世界中，没有可供当做阵基的力量源泉，若搁在外界，陈汐完全可以借助天地之力为力量源泉，不费吹灰之力，便将一切攻击化解。

　　不过幸好，他体内有苍梧神树，足可以源源不断地为其提供神力，在很大程度上弥补了这一个缺陷。

　　但弊端也有，那就是一旦陈汐所掌控的神力，扛不住运转神阵的消耗，那就危险了！

　　这才是陈汐最担心的地方。


第1864章 孤立无援

　　很快，陈汐的担心就不幸发生。

　　在冷星魂、东皇胤轩等人的全力攻杀下，“八极神阵”坚持了一炷香之后，八座神箓中的一些符文结构已隐隐有崩坏的迹象。

　　虽然仅仅只是一小部分，可一旦崩溃，就好像导火索一般，会直接导致整座神阵加速破灭！

　　这一刻，神阵外的冷星魂、东皇胤轩等人也显然察觉到这种细微的变化，顿时皆都心中一振。

　　“继续攻杀！不要懈怠！”

　　“不出意外，此子已坚持不了多少时间，这等时候，谁也不许大意了！”

　　冷星魂沉声大喝，他血色长发飞扬，仪态睥睨迫人，眸子中尽是森然狠戾之色。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　众人攻击愈发可怖，密集若狂风骤雨，各种神宝、道法倾泻而出，铺天盖地。

　　这若是搁在外界，单单这一轮攻击，只怕都足以毁灭一片星域，造成一场可怖无比的灾难了。

　　这一刻，外界一众修道者也是看得一阵心惊肉跳，倒吸凉气不已。

　　“太强了，若无着一座神阵防御，单凭陈汐他们三人如今的战斗力，恐怕根本无法抵抗到现在。”

　　“哼，以多欺少罢了，有什么好震惊的？换做冷星魂、东皇胤轩他们陷入和陈汐一样的处境，只怕还不如陈汐呢！”

　　“我倒是感觉，那陈汐的手段可着实不凡，在这等危局下，竟能以阵法之道，硬生生坚持到现在，着实出人意料。”

　　“不管如何，陈汐他们终究已处于劣势中，当这座神阵破灭之时，只怕就是他们被淘汰出局的那一刻了。”

　　人们议论纷纷，大多都在惊叹陈汐所施展出的符道手段，无法想象他是如何办到这一切的。

　　……

　　归元大殿中。

　　勒夫和赤松子皱眉，没想到都到了这等时刻，凭借冷星魂、东皇胤轩的战斗力，竟是依旧未能将陈汐三人彻底解决了。

　　“没想到，你小师叔的符道竟如此厉害，连我都无法看出他的深浅。”

　　虞贞略带惊讶地传音道。

　　“起码我办不到这一步。”

　　闻葶随口答了一句，心不在焉，她在为陈汐担忧。

　　身为神衍山一名帝君境存在，闻葶的符道造诣自然早已臻至了极为高超的地步，可在目睹了陈汐的布阵手段之后，她顿时明白，单论符道，她还真无法比得上陈汐。

　　不过，虽无法在符道上和陈汐比较，可她却可以清楚看出，现如今的陈汐，的确遇到了危险。

　　那一座“八极神阵”的防御阵图中，一些符纹结构已隐隐有一丝崩溃的迹象，这可不是什么好事！

　　尤其当此时看见冷星魂、东皇胤轩他们加紧攻击，疯狂般全力轰击那“八极神阵”时，她的心也不禁为之悬了起来。

　　如今，距离此次论道大比落幕还足足剩下十个时辰之多，在这等攻击下，陈汐他们能坚持到最后吗？

　　很悬！

　　哪怕闻葶不愿意，也不得不承认，依照目前的局势判断，陈汐他们若无法改变“八极神阵”中出现的破绽，别说十个时辰，就是一个时辰也坚持不下来！

　　“连你都不如？”

　　一旁的虞贞怔了怔，似被惊到，但很快她就顾不得这些，目光一下子被道鼎世界中发生的另一幕吸引。

　　尤其当看清楚那里发生的一切时，虞贞脸色也不禁变得凝重。

　　此时，在道鼎世界另一片区域中，以孔悠然、石禹为首的女娲宫弟子，和以夜辰、雨九岳为首的道院弟子相遇，展开了一场大战。

　　这一场战斗甫一爆发，就顿时吸引了不少修道者的瞩目。

　　甚至，许多正在关注冷星魂、东皇胤轩和陈汐之间那一场战斗的修道者，也都纷纷把注意力挪移了过去。

　　原因其实很简单。

　　女娲宫和道院传人之间的对决，是真刀真枪的对抗，拼的是各自手段和威能，故而显得尤为精彩。

　　而太上教、神院和神衍山之间的对决，从一开始注定就是一场以多对少，实力悬殊的战斗，如今又成为了一场破杀神阵的“攻坚战”，论及精彩程度，就要逊色不少。

　　当然，这只是外界修道者的看法。

　　而对一些特别关注陈汐的修道者而言，女娲宫和道院这一场战斗的爆发，同样也释放出一个信号。

　　那就是在当前局势下，陈汐三人已彻底陷入“孤立无援”的处境中，已等不到来自女娲宫的援助！

　　换而言之，眼下的陈汐三人，只能凭借自己的能耐去化解眼前这一场危机了！

　　闻葶显然也察觉到了这一点，脸色一下子变得凝重无比。

　　反观勒夫和孔悠然二人，则皆都有些幸灾乐祸的笑了出来。

　　他们倒不是在嘲笑闻葶，而是在嘲笑道院，无形之中帮他们太上教和神院解决了一个来自女娲宫的后患。

　　淮空子等人见此，皆都一言不发，令人看不出心中究竟是如何作想的。

　　……

　　轰隆！

　　在冷星魂、东皇胤轩等人的全力攻杀下，那“八极神阵”又坚持了不足一刻钟，终于出现了一丝破绽。

　　在其中一座神箓阵图中，一些符文结构骤然崩灭，所呈现出的威力减弱不少。

　　“很好，继续攻打！”

　　冷星魂眼眸中泛起一抹亮泽，踌躇满志。

　　而在神阵中，当出现这一丝破绽时，陈汐眉头不易察觉地皱了皱，飞快道：“图蒙，接下来需要你配合我一下，你可要做好准备。”

　　“师叔祖您尽管说！”

　　图蒙噌地站起身体，大声道，刚才一直旁观，却无法帮上任何忙，让他心中也憋得难受无比。

　　“我说你做，现在你去青帝木皇神箓前，阵图第一万三千二十七个符纹结构，上三位坤巽之区，青乙、六丁、云泽三处神纹已遭受破坏，你去把它们修复了。”

　　陈汐飞快指点道。

　　“交给我了。”

　　图蒙毫不废话，领命而去，身影很快消失在神阵中。

　　身为神衍山弟子，他自是也早已获得五行神箓传承，对其中的符纹结构清楚无比。

　　轰！

　　然而，还不等图蒙搞定这一切，一声惊天轰震后，陈汐顿时察觉到，神阵另一处区域中，再次有符文结构被破坏。

　　这让他脸色一沉，若是按照这种速度持续下去，哪怕有图蒙去尽力修复，到最后神阵也免不了会被彻底毁掉。

　　怎么办？

　　这一刻，陈汐也感到一种无比的压力。

　　如今，他自己还要全力运转整座神阵，去抵御来自外界的攻击，根本无法抽出手去做其他事情。

　　“师叔祖，让我来吧。”

　　忽然，一直在打坐的顾言出声。

　　“你？”

　　陈汐皱眉，一眼就看出，顾言周身伤势依旧颇为严重，在这等状态下去修复阵图，甚至可能会伤及道基。

　　“师叔祖，相信我，让我来吧。”

　　顾言坚定道，“只要不被淘汰出局，这点伤势又算的了什么？”

　　陈汐沉默片刻，不再迟疑，道：“白帝金皇神箓，第三十七处符纹结构，中五位艮兑之区，庚金、英魄两处神纹遭受破坏……”

　　“多谢师叔祖！”

　　不等陈汐说完，顾言便起身，深吸一口气，转身而去，似为了不让陈汐担心，此刻他的腰脊挺得笔直如枪，仪态从容，流露出一抹强大的自信。

　　“还真是个倔强的家伙。”

　　陈汐唇角泛起一抹笑意。

　　但旋即，他就顾不得再多想，全身心投入到运转神阵中。

　　陈汐很清楚，单凭神阵的防御，想要坚持到此次论道大比落幕，明显要太过艰难。

　　但是当前局势下，他也只能这么做。

　　因为他们已经没有退路！

　　“只要能坚持到傍晚就足够了，到时候大不了把这些先天神宝都自爆掉！”

　　陈汐眸子中闪过一抹罕见的狠戾。

　　从论道大比至今，他就一直被围攻，一直陷于一场来自太上教和神院的阴谋中，不止无法和神衍山其他弟子会面，甚至还害得其他不少弟子相继被淘汰出局。

　　这一切早已让陈汐心中憋了一团火气，自打修行至今，他还从没有如此狼狈过。

　　哪怕是在亡灵星系被追杀时，他可也未曾如此憋屈、愤怒过！

　　“师叔祖，已经修复好了。”

　　远处神阵中，传来图蒙的声音，让得陈汐心中一振。

　　……

　　“不对，那一处破绽怎么消失了？”

　　神阵外，冷星魂敏锐察觉到，在他们的全力攻杀下，眼前这一座神阵的威势，非但没有继续衰弱下去，反而有恢复如初的迹象。

　　“我们在破阵，他们在修阵，这很正常，只是让我意外的是，凭借他陈汐一个人的能耐，居然能把一座神阵运转到这般地步，且还能够坚持到现在，着实出乎了我的意料。”

　　东皇胤轩也是皱眉开口，“要知道，此阵并无阵基，也就缺少了一股力量源泉，在这等情况下，陈汐以自身之力运转神阵，按照道理而言，根本坚持不了太久，可如今，足足过去快两个时辰了，他竟还没有一丝衰败的迹象，这可有些不正常。”

　　“该不会，这家伙身上带着一种能够大量补充神力的宝物吧？”

　　有人禁不住问道。

　　“应该如此了。”

　　东皇胤轩点头，心中却是一叹，浑然没想到，这陈汐竟是如此之难缠，连他们一起出手，竟是一时半刻也奈何不了对方。

　　这简直就是不可思议！


第1865章 最后三小时

　　听了东皇胤轩的话，冷星魂也是一阵沉默。

　　许久，他才冷然说道：“这陈汐的确难缠，不过之前我们既然能够将那神阵轰开一丝破绽，已证明现如今的他也在苦苦强撑着，我们只需持续攻击，他只怕也难以坚持太久。”

　　说着，冷星魂深吸一口气，断然道：“不要再迟疑了，继续进攻，无论如何，今日夜幕降临前，必须淘汰此子！”

　　轰隆隆！

　　战斗持续进行，愈演愈烈，这片天地被各种神辉充斥，炫亮夺目，照亮九天十地。

　　……

　　在这等攻势下，陈汐也根本不敢有任何怠慢。

　　他全力运转神阵，庞大的意念感知着神阵中每一个细小的变化，唯恐出现任何一丝差错。

　　“图蒙，风后巽皇神箓，第一百三十六处符文结构，下二位坎离、巽泽区域，龙庭、凤眼两处神纹。”

　　“顾言，玄帝雷皇神箓，第三百零一处符文结构，中三位兑震区域，烁空、冥雪、银海三处神纹。”

　　“图蒙，赤帝火皇神箓……”

　　“顾言……”

　　随着战斗不断持续，“八极神阵”中出现的破绽逐渐增多，在这等情况下，图蒙和顾言完全充当起陈汐的下手，马不停蹄地修复各处被破坏的符纹结构。

　　也幸好两人皆都来自神衍山，获得了神箓传承，符道造诣虽不如陈汐，可却足可以碾压外界大多数符道中人，否则单凭陈汐一人，这神阵只怕早已被破灭一空了。

　　可即便如此，随着时间推移，陈汐也是感到压力逐渐变大，脸色也是一点点变得凝重无比。

　　在这等时刻，他不止要运转神阵抵御外敌，还要指点图蒙、顾言二人去修复符纹结构，可想而知承受着何等大的压力。

　　哪怕以他那坚韧无比的道心修为，也隐隐感到了吃力，若非苍梧神树提供着源源不断的神力，他根本不可能坚持到现在了。

　　与此相比，陈汐反倒更担忧的是图蒙和顾言。

　　两人之前都已负伤，而今则拖着受伤之躯不断去修复神阵，相较而言，明显要比他更为吃力。

　　可如今他们已没了退路，也只能如此顽抗下去。

　　……

　　时间不知不觉流逝。

　　很快就过去了数个时辰，距离夜幕降临，已只剩下三个多时辰。

　　在这个过程中，外界关注到这一幕的修道者，无不都已被震惊得无言，难以置信。

　　谁能想象，在如此恶劣无比的处境下，陈汐他们居然硬生生能够坚持到现在？

　　这太不可思议，超乎想象，就像一个不可能实现的奇迹，正在陈汐他们身上上演，充满了匪夷所思的味道。

　　“难道说，这次陈汐他们真可以凭借一座神阵，便渡过难关，坚持到此次论道大比落幕？”

　　“不一定，能够坚持到现在，陈汐他们只怕已濒临强弩之末的边缘，你们没看到么，那神阵相比之前，威势明显衰减许多，若一旦陈汐他们有任何一丝的疏忽，都可能会造成致命的严重后果。”

　　“的确很难说，不止是陈汐他们，你看冷星魂他们，持续攻击了数个时辰，对自身体力的消耗何其之大，不少人也都有些吃不消了。”

　　“但不管如何，就看谁能坚持到最后了。”

　　外界议论纷纷，身为旁观者，他们可以遍观全局，发现战斗中每一丝细节的变化，可时至如今，连他们都有些难以判断，这一场拉锯战究竟会以何等方式落幕了。

　　……

　　“该死！”

　　“怎么如此难以攻打，简直比太古玄武先祖的龟壳都硬！”

　　“怎么办，只有三个时辰，这一场论道大比就要落幕了。”

　　神阵外，不少太上教、神院的传人皱眉咒骂不已，皆都火冒三丈，脸色阴沉如水。

　　整整持续攻杀了数个时辰，竟没能破掉一座神阵，这对他们而言简直就是个耻辱，心中憋屈恼火无比。

　　尤为重要的是，事到如今，他们自身体力也消耗甚大，快要吃不消，这才是最要命的。

　　他们当然可以选择休息，可这样的话，就同样给了陈汐他们调整和修复的时间。

　　再加上三个时辰后，这一场论道大比就将落下帷幕，他们哪敢稍稍怠慢了。

　　此刻的冷星魂和东皇胤轩，同样是满脸阴霾，再无任何一丝轻松之色。

　　这一场战斗从早上便发生，他们本以为足可以在最短时间内便将神衍山一众弟子驱逐一空，淘汰出局，谁曾想，事态的发展完全出乎了他们意料。

　　一座神阵，就像一座固若金汤的堡垒般，将他们阻隔在外，持续了整整数个时辰，这在之前，他们哪可能想到了。

　　“看来，只有动用……”

　　冷星魂神色阴戾，冷冷开口，不过话说到一半，他似察觉到什么，眸子中蓦地爆绽出一抹骇人芒光。

　　这一刹那，东皇胤轩也似察觉到，唇角泛起一抹笑意，道：“他们……已坚持不住了！”

　　“继续攻击！全力以赴！”

　　冷星魂大喝，衣衫猎猎，仪态睥睨，竟像吃了十全大补丸似的，攻击手段变得愈发狂猛。

　　坚持不住了？

　　其他弟子也顿时反应过来，精神为之一振！

　　……

　　噗！

　　神阵中，正要去修补下一个破损符纹的顾言身影猛地一僵，伫足原地，而后竟是再忍不住，咳出一口血来，殷红无比。

　　他整个人身影一阵晃动，直似要倒地一般。

　　“顾言，回来吧！”

　　陈汐心中一紧，沉声命令道。

　　“师叔祖，不必理会我，小伤而已，我还能坚持下来。”

　　顾言头也不回，深吸一口气，就要迈步继续行动。

　　哗啦！

　　蓦地，一股力量从背后席卷而来，将顾言整个人带回，跌落在陈汐身前的地面上。

　　“不必逞强，交给我来处理吧。”

　　陈汐轻叹了一声，声音虽平静，但却透着一股不容拒绝的味道。

　　顾言怔了怔，心中苦涩不已，不再挣扎。

　　“图蒙，你也回来。”

　　陈汐扭头，望向远处的图蒙。

　　“师叔祖，我蛮牛没事。”

　　图蒙大叫道。

　　“回来！”

　　陈汐脸色骤然变冷，声音中已带上一抹愠怒。

　　顿时之间，图蒙不敢再坚持，狠狠一跺脚，极为不甘地返回，坐在地上垂头丧气。

　　见此，陈汐不禁笑了：“难道，你们对师叔祖就这么没信心？”

　　图蒙和顾言齐齐一怔。

　　这时候，陈汐已长身而起，深呼吸一口气，道：“神阵的力量已达到极限，再修复也是徒劳，接下来，只能采取另外的战略了。”

　　另外的战略？

　　图蒙和顾言又是一怔，在这等情况下，难道还有另外的出路？

　　……

　　归元大殿中。

　　一直紧张关注战场的虞贞暗松了一口气，喃喃道：“这也好，两败俱伤的话，反而就被其他人占大便宜了。”

　　原来，此时的道鼎世界中，女娲宫和道院之间的对抗，在持续了数个时辰后，也是在此时落幕。

　　战斗结果出人意料，双方并无出现任何伤亡，呈现出了势均力敌，谁也无法奈何谁的局面。

　　或许也正因如此，无论是孔悠然、石禹，还是夜辰和雨九岳，皆都极有默契地选择了中止战斗。

　　因为再打下去，除了两败俱伤之外，谁也讨不到任何便宜。

　　这个结局，也让外界一众修道者大跌眼镜，始料不及，可仔细一分析，却发现这个结局也在情理之中。

　　因为此时的女娲宫仅剩下七名传人，道院也差不多，仅剩下九名传人。

　　若是这一战中双方拼得你死我活，两败俱伤，那么能够参与到第二轮论道中的弟子数目，只怕就会变得少之又少。

　　“嗯？女娲宫孔悠然他们这是要去哪里？”

　　“快看，道院夜辰他们所走的，竟是和孔悠然他们一个方向。”

　　很快，外界修道者便注意到，在对决之后，无论是女娲宫传人，还是道院传人，竟是选择了同一个方向行动，那场景显得极为怪异和诡秘。

　　若非清楚状况，差点就让人怀疑他们两大势力是否已结为同盟。

　　“那个方向是……”

　　众人顺着目光望去，顿时眼瞳齐齐一缩，女娲宫和道院前往的方向，竟是太上教、神院和神衍山斗法的那一片区域！

　　难道，在这论道大比落幕前的三个时辰中，就将上演一场五大势力之间的混战吗？

　　所有人都不禁好奇。

　　……

　　锵！

　　道鼎世界，八极神阵中，在图蒙和顾言吃惊的目光注视下，陈汐探手一抓，一柄漆黑若永夜般的神剑骤然飞起。

　　那赫然是原先作为“玄帝雷皇神箓”阵眼的灵乌神剑！

　　师叔祖他这是要做什么？

　　图蒙二人愈发疑惑。

　　但很快，他们便明白了答案。

　　只见陈汐眼眸如电，袖袍一挥，灵乌神剑倏然化为一抹幽邃的黑光，裹挟着一股无可匹敌的凌厉之气，于刹那之间便冲出神阵！

　　只不过失去了这灵乌神剑，那玄帝雷皇神箓的威势却是在一刹那间，就减弱了大半……

　　这让图蒙二人一瞬间就敏锐察觉到，难道师叔祖他已打算破釜沉舟，背水一战，和对方拼个你死我活？


第1866章 老脸无光

　　道鼎世界。

　　神阵外，突兀地，冷星魂、东皇胤轩等人意外发现，眼前这座“八极神阵”的威力竟是在刹那之间骤然减弱了许多了！

　　机会！

　　绝佳的机会！

　　所有人都眼睛一亮，心生甚至升起一抹难以言喻的激动情绪。

　　这一场拉锯战持续到现在，令得他们也是憋了一肚子火气，而今终于看到这等机会出现，他们焉能不激动了？

　　就连冷星魂、东皇胤轩这等人物，在这一刻都心生一抹感慨，这一战着实太难了。

　　幸好，对方明显已支撑不住，接下来，就是收获的时候了！

　　一想到下一刻神阵破除，那可恶的陈汐等人就将完全暴露在自己的屠刀之下，两人心中也是升起一抹难以抑制的亢奋。

　　“攻……”

　　冷星魂大喝，然而，就在他刚刚喊出一个字，声音便戛然而止。

　　因为就在这一刹那，一道凌厉无匹的黑光倏然划破时空，从神阵中飙射而出。

　　灵乌神剑！

　　冷星魂眼瞳骤然扩张，认出这件传承自帝域雒氏的先天灵宝。

　　但这不是重点！

　　因为就在这一刹那，冷星魂脑海中蓦地浮现出一抹画面——

　　数个时辰之前，那一柄青霓金骨伞骤然产生自爆，猝不及防之下，直接淘汰了他们这边的三名传人……

　　当时，连他们这些人都差点被波及，躲避的狼狈不堪。

　　而这一次，灵乌神剑突兀出现，会否也会产生这等自爆之威？

　　一想到这，冷星魂的心猛地一揪，脸色骤变，下意识厉声大喝：“快躲！”

　　这一切说来缓慢，实则皆都在刹那之间便完成。

　　不止是冷星魂，这一刻其他人都不可抑制地想起了那一副青霓金骨伞自爆的画面。

　　根本就不必冷星魂提醒，其他人下意识就采取了闪避的策略。

　　刷刷刷！

　　一刹那，所有人远远遁去，若惊弓之鸟。

　　可让他们所有人愕然的是，那一柄灵乌神剑并未自爆，在冲出来之后，就像巡弋的帝皇般，又打道回府，飞回了神阵中！

　　这一幕，顿时变得有些尴尬和滑稽。

　　让得冷星魂、东皇胤轩等人的脸色一下子阴晴不定，火冒三丈，心生一种强烈的羞耻感。

　　外界一众修道者原本紧张关注着这一切，可当看见如此滑稽的一幕时，皆都不禁怔了怔，旋即，产生一片哄堂大笑。

　　皆都没想到，在这等危机万分的时刻，陈汐竟还敢用这等手段去戏耍对手。

　　而冷星魂、东皇胤轩他们的反应……也未免显得太过谨慎了一些，简直就是风声鹤唳，草木皆兵，滑稽而可笑。

　　“该死的混账！他他他……竟敢戏耍我们！”

　　有一名太上教弟子气得直哆嗦。

　　“无论如何，这一次一定要淘汰掉这个卑劣的混账，这种下三滥的手段也用，简直不配当神衍山的传人！”

　　其他人也是老脸无光，气得直跳脚。

　　“呵呵，很好，很好！”

　　冷星魂咬牙冷笑起来，声音像从牙缝中挤出，对陈汐也是恨到了骨子里。

　　什么时候，他冷星魂如此丢人过？

　　没有！

　　“莫要废话了，彻底破了此阵再说！”

　　东皇胤轩这一刻，也变得杀气腾腾。

　　众人愤然，皆都毫不迟疑，重新汇聚在一起。

　　唰！

　　不过，就在他们正欲出手时，蓦地又是一阵时空波动，那一柄灵乌神剑裹挟着可怖的剑气，再次破杀而来。

　　又来！

　　冷星魂等人眼眸一凝。

　　哗啦……

　　下一刻，他们下意识又朝远处闪避而去，没办法，哪怕不确定这一次灵乌神剑是否会自爆，但他们更不想在这等时刻，被淘汰出局了，那就太不划算。

　　结果……

　　灵乌神剑又大摇大摆地飞了一圈，就倏然返回了神阵中。

　　可恶！

　　混账！

　　卑鄙！

　　该死！

　　一下子，冷星魂他们唇角都禁不住抽搐起来，感觉像有一记无形的耳光狠狠抽在了脸上，火辣辣的疼，颜面尽失。

　　而外界修道者看见这一幕，皆都笑翻了，乐不可支，谁也没想到，原本紧张无比的一场惨烈对决，竟会上演一幕又一幕这样滑稽的湖面。

　　就连神阵中的图蒙和顾言见此，也禁不住失声大笑，师叔祖他未免也太会戏弄人了吧？

　　不过，那些家伙可真够胆小的。

　　归元大殿中。

　　闻葶、虞贞、淮空子等人见此，也禁不住莞尔，并未大笑。

　　可那笑容看在勒夫、赤松子眼中，却令他们脸皮一阵发热，又是恼火又是尴尬，心中暗暗咒骂，陈汐这小贼简直太卑劣！

　　当然，冷星魂、东皇胤轩他们的表现，也让勒夫和赤松子颇为不满，有必要如此紧张小心吗？

　　其实冷静想一想，冷星魂、东皇胤轩他们做出这等反应也在情理之中，毕竟，如今距离这一场论道大比落幕已仅剩下三个时辰。再加上之前那青霓金骨伞自爆的威力太过可怖，在这等情况下，他们焉可能敢不小心了？

　　唯一遗憾的是，外界修道者终究是旁观者，这一切注定他们大多是看热闹的，当看见这一幕一而再地发生时，就感到很滑稽可笑了。

　　……

　　道鼎世界。

　　冷星魂、东皇胤轩等人皆都沉默，脸色难看，恨得牙齿都快咬碎，若无外人观看，他们心里或许还会好受一些。

　　可可惜，此时他们根本都不用想，就知道外界一众修道者把这一切看了个清清楚楚。

　　甚至他们都隐约感觉，外界那些修道者只怕都在发笑，这让他们心中愈发不好受了。

　　而造成这一切的，都是那个陈汐！

　　这一刻，他们简直都恨不得立马把陈汐给撕碎剁了喂狗。

　　“怎么办？”

　　有人打破沉默。

　　是的，若接下来再发生这样的事情，该怎么办？

　　难道要一直如此狼狈尴尬地闪避下去？那样的话，非丢死人不可！

　　冷星魂深呼吸一口气，努力让自己冷静下来，凝视着那远处的神阵，飞快说道：“你们看，神阵的威力正在逐渐减弱，已再无法恢复，显然，陈汐已无力回天，才不得不使用这等卑劣的手段来蒙蔽我们。”

　　众人抬眼望去，见情况果然如冷星魂所言那般，他们神色这才好上不少。

　　“在这等情况下，我们只要谨慎一些……该死！怎么又来了！”

　　正说着，冷星魂骤然发现，那一柄灵乌神剑再次从神阵中飙射而出，气势依旧如此凌厉和慑人。

　　当看见这一幕，直气得冷星魂差点出离愤怒，不顾一切动手了。

　　“啊——我受不了了，我要杀了这混账！”

　　冷星魂能忍住，但有人却忍不住，只听神院一名掌印弟子大吼一声，犹如彻底被激怒的远古凶兽般，祭出神宝，就狠狠朝那灵乌神剑镇杀而去。

　　不好！

　　没来由地，冷星魂心中咯噔一声，想要阻拦时，却已经来不及。

　　轰隆！

　　一声惊天动地，震耳欲聋的爆炸，倏然激荡天地之间。

　　能够清楚看见，那一柄灵乌神剑还未被攻击到，就倏然产生一股恐怖无比的雷芒神辉，在一刹那见就爆炸，扩散出一片蕴含着毁天灭地之威的狂暴洪流，席卷八方！

　　这一次，真的自爆了！

　　外界众人顿时笑不出来，心中震动不已。

　　而对冷星魂、东皇胤轩等人而言，当察觉到这一幕发生时，皆都再次下意识躲避而去。

　　可那一名愤怒出击的神院传人就没有这等好运了，直接就被卷入这一道爆炸乱流中，淘汰出局！

　　这一下，外界所有人都笑不出来，一个个都变得惊疑不定，他们没有想到，陈汐居然真的再次牺牲了一件先天灵宝！

　　付出这等代价，划算吗？

　　要知道，之前陈汐已付出了一柄青霓金骨伞，而今又付出了一柄灵乌神剑，哪怕这两件先天灵宝原本都不属于陈汐，可当看到它们就此被毁，依旧让外界不少修道者心疼不已。

　　若换做他们，只怕宁愿被淘汰出局，都不舍得毁掉这等宝贝了。

　　“欺人太甚！”

　　神阵外，东皇胤轩唇中轻轻吐出四个字，字字如刀，透着四溢的杀机，彻底被激怒。

　　就在今天之前，他们神院这边还有九名弟子，可就在今天，却陆续有三名神院弟子被淘汰出局。

　　两个是被卷入青霓金骨伞的自爆威力中，一个是被刚才灵乌神剑的自爆所淘汰。

　　而今，加上东皇胤轩在内，神院传人已只剩下六人！

　　比此时太上教都要少了一位！

　　这个结果，让东皇胤轩根本无法接受。

　　嗡！

　　下一刻，一股奇异而古老的晦涩波动，倏然在东皇胤轩右掌中涌现，凝聚出一部方方正正，厚重古朴的神书来。

　　甫一出现，天地骤然一亮，神光满乾坤！

　　一声声若天籁般的道音，悠悠从那一部道书中传出，似始祖神祇在诵经，阐释混沌万法之妙谛，神圣宏大到了极致，映衬得东皇胤轩整个人宛如手掌万道，开坛授道的无上存在般，有一种迫人的威严气息。

　　“神院‘太玄神书’！这家伙终于要动真格了，只是没想到，神院院长竟会将此宝传授给他使用……”

　　一侧的冷星魂心中一震，眸子中冷芒涌动。


第1867章 太玄神书

　　太玄神书！

　　一件神秘而强大的先天灵宝，一直掌握在神院院长手中，这无垠岁月来，有关此宝的传闻不知有多少。

　　而最出名的，便是传闻此太玄神书中，拥有十三页道经，每一页道经都宛如一方大世界，蕴含一种无上威能。

　　太玄神书十三页道经，便代表着十三方大世界，十三种无上威能！

　　尤为令人津津乐道的是，据说那太玄神书最后一页道经上，还记载着有关上个纪元的大道秘闻，若能参透，甚至可以打破纪元壁障，任意穿梭过去、今世、未来中，成就真正的大无量、大自在之境！

　　这一切的传闻，无疑为太玄神书蒙上了一层神秘色彩。

　　但毋庸置疑，此宝很强大，已超出寻常意义上的先天灵宝。

　　可惜的是，这无垠岁月以来，太玄神书一直掌控在神院院长那等无上存在手中，一直未曾让人目睹其真容。

　　而此时，这充满传奇色彩的至宝，竟是在东皇胤轩手中问世，顿时之间，令冷星魂等人也都震动不已。

　　何止是他们，当看到此宝，外界也是掀起一场轩然大波，哗然不已，哪会想到，为了此次论道大比，神院院长竟会将此物交给东皇胤轩来使用。

　　一时之间，外界彻底沸腾了。

　　这就是太玄神书的魅力，甫一问世，就足以令天下惊！

　　“倒是真舍得下血本。”

　　见此，归元大殿中的闻葶也是脸色微微一变，冷然出声。

　　“呵呵，过奖过奖。”

　　赤松子轻笑，他心中实则也掀起一片惊涛骇浪，因为就连他都不清楚，院长竟将此宝交给了东皇胤轩！

　　“哼！”

　　闻葶冷哼一声，不再多言。

　　至于淮空子、勒夫等人，则都陷入沉思，他们同样没想到，神院此次准备的如此之充分。

　　……

　　嗡……

　　奇异而古老的晦涩波动，不断从东皇胤轩掌中的太玄神书中弥漫扩散，道光氤氲，将天地照亮，神圣无比。

　　哪怕是在神阵中，当目睹此幕时，陈汐的眼眸也不禁骤然一凝，虽未曾认出此宝来历，但却让他嗅到一股不同寻常的味道。

　　“太玄神书！”

　　顾言和图蒙却是一眼就认出此宝，吃惊出声。

　　“很厉害？”

　　陈汐皱眉。

　　顾言飞快将此宝来历叙说了一遍，神色罕见地凝重，“没想到，神院竟会拿出此宝来，这可是大手笔。”

　　得知这一切，陈汐心中也不禁警惕起来，知道如今哪怕就是自爆先天灵宝，只怕也奈何不了对方。

　　因为此刻的东皇胤轩明显已动了真怒，又祭出太玄神书这等至宝，再故技重施，明显就是白白浪费那些先天灵宝。

　　是的，原本陈汐打定注意，哪怕把自己手中的各种先天灵宝牺牲了，也要坚持到此次论道大比落幕不可。

　　可当目睹这一切，他顿时知道，必须改变策略了。

　　“你们留在阵中等候，我去见识见识此宝的威能。”

　　深吸一口气，陈汐眸子中闪过一抹坚定，“记住，无论发生什么事，你们也不许踏出神阵一步！若是违逆，从今以后，你们就别认我这个师叔祖了！”

　　说话时，他大步而去，刹那间就消失在神阵中。

　　“师叔祖他……”

　　顾言和图蒙面面相觑，皆都焦虑无比，他们哪会想到，这一刻陈汐竟会做出决定，要孤身一人去面对那些对手？

　　万一发生什么不测，那后果可着实不堪设想！

　　这一刻，两人直恨不得冲出去，和陈汐并肩而战了，可一想到陈汐的命令，两人又颓然放弃，心中简直煎熬到了极致。

　　“莫要自扰，或许师叔祖他另有方法，足可以应对一切。”

　　顾言沉声开口。

　　“这是肯定的！”

　　图蒙大叫道。

　　其实两人自己都清楚，这只不过是他们自我安慰罢了，可如今，他们也只能如此安慰自己。

　　可惜，他们心中对陈汐的担忧，却是不减反增。

　　……

　　“陈汐这是要做什么？”

　　“他该不会要一个人去对抗冷星魂、东皇胤轩他们吧？这跟找死有什么区别？”

　　“难道，他是要牺牲自己，保全顾言和图蒙二人？”

　　“看来，东皇胤轩祭出的太玄神书，也给他造成了莫大压力，让他在这一刻也不得不挺身而出。”

　　当看见陈汐主动踏出神阵，外界一众修道者也都不禁意外，惊诧万分，无法想象，究竟是什么，促使他这么做的。

　　要知道，他这一出去，面对的可是冷星魂、东皇胤轩以及其他一众太上教、神院弟子！

　　在这等情况下，他一个人简直就像飞蛾扑火般，又怎可能改变局面？

　　“勇气可嘉！”

　　勒夫抚掌出声，说不出的讽刺味道。

　　闻葶神色愈发阴郁了。

　　……

　　神阵外。

　　当看到陈汐现身，冷星魂、东皇胤轩等人皆都一阵意外，旋即就是一阵狂喜。

　　这该死的混账，可终于把他逼出来了！

　　锵！

　　陈汐出来之后，便直接无视了其他人，祭出谪尘剑，目光如电般，倏然锁定远处的东皇胤轩。

　　因为在这一刻，掌控太玄神书的东皇胤轩，明显是最危险的，也是带给陈汐压力最大的。

　　“陈汐，你可总算出来了！”

　　这一刻，东皇胤轩竟是笑出声来，不过脸上却是毫无笑意，反而显得肃杀冰冷之极。

　　他抬头看了看苍穹，喃喃道：“还有两个多时辰，足够将你淘汰出局了……”

　　“那可不一定。”

　　陈汐淡然道，“哪怕你们一起上，也不见得办到这一步了。”

　　这句话看似平静，可落入冷星魂等人耳中，却是显得极为嚣张，令得他们皆都禁不住冷笑起来。

　　“诸位，给我一刻钟，让我亲手解决了这家伙！”

　　东皇胤轩漠然出声。

　　冷星魂等人眉头一皱，在这等时刻，他们可不认为单打独斗是最佳方式了。

　　可当目睹东皇胤轩神色中的决然之色时，他们皆都不再坚持，默认了这个要求。

　　“一刻钟？”

　　陈汐笑了，笑得很灿烂，尤其当听到对方要和自己单打独斗时，他都不知道该说对方是狂妄，还是太过自信。

　　“或许，连一刻钟也用不上。”

　　声音还未落下，东皇胤轩周身便涌现出一抹犹如实质的沸腾杀机，惊扰天地，引动八方风云。

　　手中，太玄神书嗡鸣，弥漫晦涩古老道光，犹如那太古混沌时的始祖诵经音，振聋发聩。

　　气氛，肃杀紧张。

　　这一刹，就连外界所有注意力，也都被这一幕所吸引，睁大眼睛，唯恐错过任何一丝细节。

　　一个是东皇胤轩，神院掌印大弟子，永恒世界东皇氏正统后裔中天赋最为卓越的一位绝世人物，天生“玄道战体”，旷世罕见，被誉为“神院独秀”。

　　单单是这些头衔，都足可以知道，这是一位何等耀眼的惊艳人物。

　　而今，他掌握太玄神书，威势之盛，简直足可以冠盖古今祖神境存在，傲世无双！

　　另一个是陈汐，神衍山大先生巫雪禅的师弟，崛起于数十年前，修为莫测，曾闯出一场又一场惊世事件，而今在论道大比三个月时间中，早已通过一场场战斗，证明了他的强大。

　　而今，这两者之间就将展开一场正面交锋，注定是一场前所未有的巅峰对决，在这等时刻，谁又敢忽视了？

　　此刻，两人受万众瞩目，气氛肃杀，一触即发！

　　……

　　轰！

　　东皇胤轩率先出动，修长白皙的手掌举起，掌心一部太玄神书骤然打开，映现出第一页道经。

　　一刹那，炽盛神光冲霄，梵音禅唱，激荡九天十地！

　　这片区域瞬间化为齑粉，成为一片虚无，只有无尽的可怖道光在不断澎湃。

　　那等一幕，简直和“灭世”也没什么区别。

　　陈汐眼瞳骤然眯起，寒芒涌动，浑身气机被刺激得骤然沸腾，全速运转起来。

　　很危险的气息！

　　这还是他参与论道大比以来，第一次碰到如此劲敌，堪称生平仅见。

　　不过，陈汐夷然不惧。

　　这些年来，他已很少在同境界中感受到这等压力，非是他自傲，而是对手太弱之缘故。

　　而今，能够碰上东皇胤轩这等对手，他心中许久未曾波动的战斗欲望，竟是也被勾起，像沉寂已久的火山，于此刻骤然喷薄！

　　“镇世——引！”

　　东皇胤轩唇中发出一声吟啸，旋即，那漫天道光犹如聆听到旨意，倏然化为一行古老、晦涩、扭曲的字迹，密集如雨，字字珠玑，灿然生辉，直冲斗牛！

　　以道成文，便为道文！

　　这些道文一个个浮现，在半空中密集汇合，成为了一篇真正的道经，当空朝陈汐镇杀而下。

　　这一刹那，天地、经纬、时空、光线……万事万物都犹如被震慑、降服，彻底镇压，再无任何一丝波动。

　　都像是在这一篇道经之下，一切都要被镇压，不容任何违逆之物存在，否则，便要遭受身陨道消之下场。

　　这就是“镇世引”。

　　来自太玄神书的第一页经书，镇万物，平万法！

　　很显然，东皇胤轩甫一出手，已动用最强手段，欲要毕其功于一役，彻底镇压陈汐！


第1868章 混乱骤起

　　镇世引！

　　当目睹这一击所造成的可怖毁灭威势，无论是冷星魂他们，还是外界一众修道者，皆都齐齐色变。

　　这便是太玄神书第一页道经所蕴含的力量吗？

　　仅仅只是御用在东皇胤轩手中，都能发挥出这等力量，那若是搁在神院院长那等无上人物手中，又能够发挥出怎样的威能？

　　而陈汐他……又能否挡下这一击？

　　许多人的心都揪了起来，无法不为陈汐担心。

　　……

　　嗡！

　　谪尘剑清吟，若龙啸凤啼，大道轰震。

　　当东皇胤轩悍然出动，施展出“镇世引”那一刹，陈汐也是眼瞳骤然一眯，毫不迟疑出手。

　　这一刹那，陈汐浑身神辉如燃，衍化为亿万神秘符纹，炽盛耀眼，缠绕周身上下，神威睥睨。

　　而在他手中，不断嗡鸣的谪尘剑挥动，发出一声震耳欲聋的啸音，劈杀而出。

　　玄心剑术——海崖式！

　　这最为浩瀚、磅礴的一招，甫一出现，直似星河落九天，牵引天地之力，轰隆隆碾碎时空，长驱而去。

　　嘭！

　　剑气和那一片道文经书碰撞，产生惊世震动，这片天地都仿似被震动，欲要塌陷。

　　所产生的可怖力量，令冷星魂等人下意识便纷纷退避而去，唯恐被卷入其中。

　　嘭！嘭！嘭！……

　　这种碰撞，并未一瞬就分出胜负，而是像两座十万大山在持续对撞，每一次碰撞，都迸射出亿万光雨，飞洒天地，毁灭般的力量扩散十方，将一起都齑粉。

　　同样，每一次碰撞，即便是在外界，也是令得那些修道者的心脏跟着狠狠不断震动，倒吸凉气不止。

　　这般对决之威，简直都不像是祖神境强者应该拥有的力量！太过骇人听闻，匪夷所思。

　　蹬蹬蹬！

　　最终，在一众惊骇目光注视下，战场中的陈汐，身躯不可控制地连续倒退出数步。

　　每一步退出，时空都崩碎为蛛网般的裂缝，不断扩散，可以想象此刻的陈汐承受了何等强大的冲击力。

　　虽然看似有些狼狈，可最终，陈汐挡下了这一击！挡下了来自太玄神书第一页道经中的“镇世引”！

　　一瞬间，外界修道者眼瞳睁大，震动无比，似难以置信。

　　“这么强？”

　　冷星魂等人却是眼瞳一缩，同样无法相信，陈汐战斗力竟如此强大，竟硬生生挡住了这一击。

　　要知道，在之前数个时辰中，陈汐凭借一己之力运转那一座八极神阵，来抵御他们的全力攻击，必然是消耗极大。

　　可就是在这等情况下下，他境依旧能办到这一步，这让冷星魂等人都感到一阵惊疑不定。

　　……

　　“还好，还好……”

　　归元大殿中，闻葶喃喃，但心中的担忧并未消减多少，因为这一场对决仅仅才刚开始。

　　而陈汐的对手，除了东皇胤轩之外，还有冷星魂等其他人。

　　在这等情况下，陈汐仅仅在和东皇胤轩交手的第一回合，就明显不占据优势，这让闻葶如何不担心？

　　当然，这仅仅只是刚开始交手，试探的成分居多，谁也无法预料，最终结果会如何了。

　　“竟能挡下这一击，倒也配得上神衍山传人的身份，但看情况，也不过如此罢了。”

　　赤松子轻描淡写的评价了一句，话里话外，充满了胜券在握的优越感。

　　对于此，闻葶再次无视了。

　　她此刻担忧陈汐处境，哪还有心思跟对方唇枪舌剑。

　　……

　　“看来，动用剑皇二重境的力量去应对，明显要稍差一丝。”

　　这一刻，陈汐却显得极为平静，若被其他人知道他心中的想法，只怕会更吃惊。

　　因为显然，刚才在那一场交锋中，陈汐并未动用他早已掌握的剑皇三重天的力量！

　　换而言之，之前的交锋，对陈汐而言，就是一场试探。

　　“怪不得敢孤身前来，拥有这般力量已足可以让你自傲了，但对我而言，却依旧显得太弱了。”

　　东皇胤轩明显也有些意外陈汐能够挡下自己一击，但很快，他就淡漠一笑，恢复平静。

　　“按照你这种表现，甚至不用一刻钟，在三招之内，我便可以将你彻底驱逐出这道鼎世界。”

　　顿了顿，东皇胤轩目光如电，冷冷锁定陈汐，道，“所以说，你已没有任何机会！”

　　嗡！

　　说话时，他掌中太玄神书发出奇异古老的波动，道光氤氲，飘洒出一缕缕灿然生辉的道文。

　　这些道文宛如有生命，透着神圣原始的宏大气息，不断汇聚、组合、衍化……

　　很快，隐隐已可以看见一页新的道经正在凝聚成形。

　　这一刹，天地重新归于沉寂，一切声音消失，天地间唯有那一页道经在释放无量神威。

　　相较于之前的“镇世引”，这一击明显要更可怖，让得这片区域充斥上一股令人窒息的压迫气息。

　　就好像下一刻，这天、这地、这万事万物都会被一举打破，彻底灭亡一般。

　　这便是太玄神书第二页道经“殒世光”的力量！

　　目睹这一幕，所有人再次震撼，因为他们都清楚，其实按照之前那一击所展现的力量，东皇胤轩完全可以御用“镇世引”，便足可以在战斗中占据优势。

　　可偏偏地，他没有用，而是动用了比“镇世引”更为强大的“殒世光”！

　　不言而喻，正如东皇胤轩自己所言，他明显要在三招之内，就将陈汐彻底解决，再不给他任何挣扎的机会！

　　这一刹，陈汐黑眸中涌动着幽邃的冷冽光泽，衣衫猎猎，长发飞扬，并无流露任何畏惧。

　　相反，当察觉到东皇胤轩这一击的力量时，他反而认为这是理所当然，若是对方仅仅只有刚才那一击所展现出的威能，那才会让陈汐感到失望。

　　嗡！

　　陈汐扣指，在谪尘剑上弹了一下，整个人剑意凌霄，气势也是原发盛大凌厉，搅动十方风云。

　　这一次，他已打算主动出击。

　　被动挨打，可不是他陈汐的风格！

　　大战一触即发。

　　所有人都能感受到气氛的紧张和可怖，压抑得直让人喘不过气来，呼吸为之停滞。

　　然而，就在这万众瞩目，紧张无比的关头，异变陡发——

　　“啊——！”

　　一声凄厉惨叫，从极远处传达而来，显得如此之突兀，一下子就让冷星魂等人齐齐色变。

　　“不好，有人偷袭！”

　　“快躲！”

　　噪杂的惊呼声响起，就看见太上教、神院那些传人，宛如受惊似的，发出愤怒的大喝声，纷纷闪避起来。

　　那里一片混乱，让得东皇胤轩的脸色变得冷漠阴沉之极，根本没想到，在这等关键时刻，竟会被人破坏了局势。

　　可就让他如此放弃这等淘汰陈汐的机会，心中有极为不甘，心中简直纠结愤怒到了极致。

　　轰！

　　只是让东皇胤轩没想到的是，在这一刻，陈汐竟是抓住这个机会，主动出击，一剑斩杀而至。

　　时空骤然被切开，犹如一张薄纸被一把锋利无比的剪刀切割，这一抹剑气实在太过凌厉，凌厉到了极致、也肃杀、精准到了极致。

　　就好像在这一剑下，日月山河、天地万物、大道经纬都会被一举斩开，无法撄其锋芒！

　　这就是玄心剑术——解牛式！

　　是动用了陈汐剑皇三重境之力量的强力一击！

　　猝不及防之下，东皇胤轩下意识动手，施展出早已蓄势已久的太玄神书第二页道经“殒世光”。

　　嘭！

　　可怖震天的碰撞声爆发，天崩地裂，光雨如飞，难以形容的可怖洪流席卷四周。

　　这一次对决的声势之大，甚至将远处发生的一场混乱都掩盖下去，可怖到了极致。

　　蹬蹬蹬！

　　这一次，东皇胤轩脸色变幻，被震得身躯倒退出数步，脸色变幻不定。

　　外界顿时哗然。

　　这可是比“镇世引”都强大不知多少的“殒世光”，可却非但没能奈何陈汐，东皇胤轩反而被震退！

　　这在之前，谁敢相信？

　　而这岂不是意味着，陈汐并不像之前表现得那般不济，而眼下这一击才是他真正的战斗力？

　　“剑皇三重天的力量，看来，所有人都小觑了你的力量。”

　　东皇胤轩神色冷漠到了极致，凝视陈汐片刻，最终抿了抿嘴唇，转身而去。

　　陈汐所爆发出的战斗力，让他意外和震惊，但更重要的是，他很清楚，短时间内已根本奈何不得陈汐。

　　原因就在于，远处那一场混乱兀自在上演，且越演越烈！

　　见此，陈汐并未追击，目光同样望向了那一场混乱。

　　不止是他们两人，这时候，外界许多修道者的目光，也都被那一场混乱所牵引。

　　混乱的源头来自一名太上教弟子突然遭受偷袭，被一瞬间淘汰出局。

　　而偷袭那名太上教弟子的，赫然是夜辰、雨九岳等一众道院弟子！

　　不止是他们，连女娲宫孔悠然、石禹他们一行人竟是也悉数抵达，如今正在和神院那些弟子对决。

　　的确很混乱！

　　夜辰他们和太上教冷星魂交手，孔悠然他们则在和神院那些弟子交手，场面混乱到了极致。

　　当看到他们时，陈汐也不禁有些意外，并非是因为孔悠然等人，而是因为那些道院弟子。

　　他们在这等时刻，竟是和太上教厮杀起来，这就显得太不寻常了！


第1869章 最后一刻

　　在这一场混战爆发之前，几乎所有修道者的心神，皆都被陈汐和东皇胤轩那一场对决所吸引。

　　故而，当看见夜辰、雨九岳一行人突然赶来，将那一名神院弟子淘汰出局时，大多数修道者这才反应过来，哗然不已。

　　有人遗憾，认为这一切打断了一场发生在陈汐和东皇胤轩之间的巅峰对决，着实太过可惜。

　　有人震惊，无法想象，道院怎会和女娲宫一道行动，对太上教和神院进行突击。

　　有人如释重负，清醒判断出，在这等情况下，太上教和神院已彻底丧失了对付陈汐他们的最佳时机。

　　毕竟，距离这一场论道大比落幕，已仅剩下不足两个时辰，又发生这等混乱一幕，太上教和神院之前所占据的优势已是彻底瓦解，想要再对付陈汐他们，起码要先对付女娲宫和道院。

　　总之，现如今的道鼎世界中，因为这一场突然爆发的混乱战斗，已是令得局势彻底发生变化。

　　这一切，恐怕是外界所有修道者都无法预料的。

　　……

　　陈汐眯着眼睛打量着这一切，很快就判断出局势。

　　唰！

　　没有迟疑，他身影一闪，消失在原地，冲入到孔悠然、石禹他们这边的阵营中，一起对付那些神院传人。

　　原本，女娲宫一行人在孔悠然、石禹的带领下，将神院那些传人压制得快要败退，可后来东皇胤轩放弃和陈汐对决，返回来援助之后，顿时扳回了颓势，和女娲宫一行人斗得旗鼓相当。

　　不过此时，当陈汐也加入战局时，顿时给那些神院传人造成了莫大压力。

　　而在另一侧，道院传人在夜辰、雨九岳的带领下，也是和太上教冷星魂等人战斗得激烈无比。

　　相对而言，眼下的局势中，神院明显要处于一种劣势中，这等变化，令得外界一众修道者都禁不住有些瞠目结舌，脑袋都有些不好使了。

　　原因就在于，这一点中所爆发的战斗，实在太多匪夷所思的地方。

　　从早上图蒙被冷星魂、东皇胤轩一行人围困，再到陈汐出手相助。

　　从陈汐布下神阵，对抗冷星魂、东皇胤轩他们，再到女娲宫和道院发生对决。

　　从陈汐孤身出阵，主动迎战东皇胤轩，再到此时爆发这一场混战……

　　一切的战斗，都凶险到了极致，也令人匪夷所思到了极致，充满了太多不可预料的变故。

　　例如，谁也没想到，陈汐在背负着重伤的顾言的情况下，居然依旧能够将被困的图蒙救走。

　　同样，谁也没想到，单凭一座神阵，就能够让陈汐他们坚持了数个时辰，令得冷星魂、东皇胤轩他们一时也未能得手。

　　再例如，在之前，道院和女娲宫还在爆发冲突，可现在，他们却竟是如有默契般，一个去攻打太上教，一个去攻打神院，无形之中，反而化解了一场针对陈汐他们的危机。

　　这一切，都充满了变数，别说是外界那些修道者，恐怕连如今正在战斗的陈汐他们所有人，恐怕也都没想到，在这论道大比即将拉下帷幕的最后时刻，竟会发生这样的变故。

　　堪称是波澜诡谲，变数丛生！

　　总之，这一场混战正在激烈上演，已无形中牵动着外界所有修道者的心神。

　　所有人都很清楚，当这一场混战落幕时，或许就是这一轮论道大比结束的那一刻。

　　反之亦然。

　　……

　　一盏茶时间后。

　　在陈汐的攻杀下，一名神院传人被淘汰出局。

　　之所以能办到这一步，也是因为孔悠然、石禹他们帮陈汐抵挡住了来自东皇胤轩等人的大多数攻击。

　　嘭！

　　当目睹这一幕时，归元大殿中，神色早已变得阴沉不已的赤松子再忍不住心中愤怒，一把将身前案牍拍得粉碎，木屑飞洒。

　　当着这么多人的面，他竟失态成这般模样，可见心中是何其之憋屈和恼火了。

　　太上教勒夫也是满脸阴霾，沉默不言。

　　其实想一想也是，在这一场混战之前，他们太上教和神院联手对付陈汐时，完全占据着绝对优势，可偏偏地，眼见不用多久，就能够将陈汐他们三人彻底淘汰出局时，这一场混战突兀地爆发了，彻底打乱了一切，让得他们彻底失去了优势。

　　直至此时，神院一名传人还被直接淘汰出局，这让赤松子哪能够接受了。

　　“果然是世事无常啊。”

　　闻葶发出一声感慨，落入赤松子、勒夫二人耳中，令得他们的脸色又阴沉了不少。

　　……

　　一炷香后。

　　出人意料的是，混战中的道院一众传人中，却是有一个在猝不及防之下，被太上教冷星魂一举淘汰出局。

　　这一幕甫一发生，顿时让得原本势均力敌的局面打破，让道院众人处于一种劣势中。

　　战斗中的陈汐敏锐注意到了这一点，略一沉吟，便身影一闪，竟是脱离女娲宫的阵营，朝太上教冷星魂等人杀去。

　　不管如何，当初若不是夜辰和雨九岳出手相助，顾言只怕早已被淘汰出局。

　　在这等情况下，陈汐自不会对夜辰、雨九岳他们的处境视而不见，袖手旁观了。

　　陈汐这种反常的举动，不仅让女娲宫等人一怔，就连道院、神院、太上教等传人也都不禁意外。

　　很快，夜辰和雨九岳就明白过来，陈汐这是在报恩，可李卢峰等其他人见此，脸色就有些精彩了。

　　在这论道大比进行的三个月中，他们曾和陈汐之间不止一次地发生过冲突，如今，见到这样一个“仇人”来帮助自己，可想而知让他们有多惊诧和难以置信。

　　而对太上教、神院一众传人而言，陈汐此举不止是让他们愠怒那般简单，更像是在释放一种信号！

　　让得他们一瞬间就怀疑，是否道院早已和神衍山、女娲宫早已在暗中结为了盟友。

　　否则，道院为何会和女娲宫联袂而来，彻底打断了他们对付陈汐的步伐？

　　直至如今，陈汐竟也主动相助道院，这如何不让人怀疑他们之间的关系？

　　“好算计！好！很好！”

　　归元大殿中，勒夫也是再按捺不住，怒极而笑，目光冰冷地望向了淮空子。

　　显然，他也开始怀疑在这一场论道大比中，道院究竟在扮演着怎样一个角色。

　　淮空子心中暗叹，要知道，连他自己也都有些愕然，无法想象会发生这一切。

　　“这一场论道大比马上就要结束了，在这等时候，我道院弟子也希冀夺取更多的铭道古鼎，依老夫看来，这一切并无什么不对的地方。”

　　淮空子深吸一口气，沉声道，“难道，只允许其他势力从我道院手中夺取铭道古鼎，就不允许我道院弟子做出反击？这可是毫无道理。”

　　勒夫冷冷道：“淮空子道友，你应该清楚，我说的是什么！”

　　淮空子眯了眯眼睛，最终却是不再多言。

　　他已懒得去辩解什么，是非曲直，整个十方神城的修道者都看在眼中，公道自有公论。

　　“没想到，你家小师叔手段如此高超，他这么一搞，或许是无心之举，可却等于是在无形中把道院那些传人彻底绑架到太上教、神院的对立面了。”

　　虞贞传音，抿嘴轻笑不已，眼眸中尽是赞赏。

　　“我相信，小师叔他可没想这么多，所谓投桃报李，之前顾言是被道院弟子所救，小师叔他自不会忘了这个恩情。”

　　闻葶淡然道，其实她也清楚，陈汐此举，的确可谓是一举两得，故而她也并未否认虞贞的观点。

　　……

　　外界议论纷纷，而在道鼎世界中，这一场混战依旧在持续着。

　　有了陈汐援助，道院传人和太上教传人之间的对决，再次呈现出了势均力敌的局势，甚至稍稍占据了一丝上风。

　　可一时半刻之内，却也再无法淘汰掉对方传人。

　　而在另一侧，女娲宫传人和神院传人之间的对决，同样进入一种旗鼓相当的境地中，谁也奈何不得谁。

　　时间一点一滴流逝，在外界一众紧张目光的注视下，不知不觉，距离这一轮论道大比落幕的时间，已仅剩下不足三刻钟！

　　可时至如今，战斗何其之激烈，但却竟是再未曾发生过弟子被淘汰的事情，显得极为不可思议。

　　但仔细一分析，这一切却在情理之中。

　　像如今，太上教拢共有弟子六人，神院弟子五人，道院有弟子八人，女娲宫七人，神衍山三人。

　　不过，神衍山顾言、图蒙并未参加战斗。

　　道院那些弟子虽多，可明显除了夜辰、雨九岳、李卢峰三人之外，其他人的战斗力相较而言，就要稍差一筹。

　　反观太上教、神院传人，看似人少，实则能够坚持到现在的，无一不是强大之极的存在，在战斗中，反而并未呈现出什么劣势来。

　　女娲宫应该是综合战斗力最平衡的一方势力，唯独孔悠然、石禹二人要显得突出一些。

　　故而在这等混战中，有了陈汐之助，才让道院传人稍微占据一丝优势，可想要淘汰掉对方传人，却是已很难办到。

　　同样，对女娲宫和神院传人之间的对决，情况大致也是如此。

　　或许，也正是发现这种局势在短时间内很难被打破，在这一轮论道大比即将落下帷幕的最后一刻钟时，太上教冷星魂忽然大喝出声——

　　“诸位，这一场战斗再进行下去已毫无意义，不如一起停手如何？”


第1870章 此恨难消

　　当冷星魂说出这一句话时，心中是极为不甘和愤怒的。

　　原因很简单，原本一场占据绝对优势的战斗，原本眼见陈汐等人就要被淘汰出局，偏偏却发生了这样一场混战，让得他们优势尽失不说，还被偷袭失去了一名同伴。

　　这一切如何能让冷星魂不愤怒了。

　　可再不甘心，再愤怒，在此时的局势下，冷星魂也只能认了，因为正如他所言，再战斗下去，已是毫无意义。

　　一是因为谁也奈何不了谁。

　　二也是因为，距离这一轮论道大比落幕的时间，已仅剩下一刻钟！

　　在这点时间中，无论再战斗，已根本无法改变任何局面。

　　不止是冷星魂，其实这一刻包括东皇胤轩、夜辰、雨九岳、孔悠然、石禹、陈汐在内的所有人都意识到了这一点。

　　不约而同地，他们选择了停止战斗。

　　其实退一万步说，哪怕再战斗下去，付出一切代价去拼命，所付出的代价，要绝对超过所获得的战绩了，极为划不来。

　　这毕竟只是第一轮论道，在这等时候，谁也不甘心就此被淘汰出局，无缘于第二轮论道大比了。

　　……

　　战斗戛然而止，这方圆百万里之地，却已是化为废墟，万物死绝，触目惊心。

　　夕阳如血，将天地晕染上一抹红。

　　太上教冷星魂一行人和道院东皇胤轩一行人重新汇聚在了一起，并未离开，而是选择在原地休整。

　　同样，陈汐和女娲宫孔悠然、石禹一行人汇聚在了一起，来到了那八极神阵之前。

　　这一刻的道院夜辰、雨九岳一行人，处境就显得有些微妙，他们并未和陈汐他们汇合，而是独自呆在了另一侧区域中。

　　显然，他们至今依旧在尽力维系着道院的中立态度，哪怕这种中立态度，被许多人怀疑着。

　　不管如何，此时虽没有了战斗，但气氛却依旧很沉闷、紧张，彼此都在警惕着对方，不敢彻底放松。

　　当看见这一幕时，外界一众修道者又是一阵愕然，无法明白原本一场激烈无比的混战，为何会演变到成这样一幕。

　　很快，议论声四起，众说纷纭，纷纷在揣测这一切的缘由。

　　“很显然，时间已经不够用了，马上这一轮论道大比就将落下帷幕，再战斗下去，已没有任何意义。”

　　“不错，或许在他们看来，第二轮论道才是真正的角逐之地，在这等情况下，谁也不肯做出白白的牺牲。”

　　最终，大多数修道者得出一个共识，明白了这五大势力传人之所以停止战斗的缘由。

　　归元大殿中。

　　“没想到，没想到啊！”

　　太上教勒夫叹息，声音中透着一抹无法掩饰的不甘和愤懑。

　　一侧的赤松子铁青着脸，抿嘴不语。

　　两人都无法接受这个结果！

　　因为从这一轮论道大比开始之前，他们便确定了目标，制定了最严密的行动计划，一切都是为了彻底淘汰掉陈汐！

　　然而造化弄人，在这论道大比的最后一天，却竟发生这样的变故，让得他们功亏一篑，他们如何能接受得了？

　　陈汐一旦进入第二轮论道大比，那么不管他在那时会取得何等成绩，都已拥有了进入混乱遗地的资格！

　　这一点，更是他们绝对不愿意看到的。

　　故而，无论是勒夫，还是赤松子，当看见这一幕时，才会表现得如此之不甘和愤怒。

　　“若论获得铭道古鼎的数目，你们女娲宫此次可是大赢家，足足获得了六尊铭道古鼎，恭喜了。”

　　忽然，闻葶朝虞贞祝贺出声。

　　如今的道鼎世界中，二十五尊古鼎被太上教占据了六鼎，神院占据了五鼎，道院占据五鼎，女娲宫占据了六鼎，神衍山占据了三鼎。

　　以此推论，女娲宫和太上教一样，明显占据了一些优势，道院和神院次之，神衍山垫底。

　　“这次也对亏你家小师叔把多余的一尊铭道古鼎相赠。”

　　虞贞含笑，她之前已看得清楚，陈汐在战斗中，曾从一名神院传人身上夺走一尊铭道古鼎，赠给了他们女娲宫。

　　“若是能用得上，才不会便宜你们女娲宫。”

　　闻葶调侃了一句，让得虞贞也不禁莞尔。

　　两人言笑晏晏，视其他人若无物，直让勒夫和赤松子的脸色变得愈发之阴沉。

　　其实论及这一轮论道大比的结果，他们太上教和神院的成绩并不差，但可惜，勒夫和赤松子看重的并不是这些。

　　淮空子此时也是暗松了一口气，道院那些传人能够在四大势力的对抗中，兀自能够获得五尊古鼎，已经让他很满意了。

　　至于勒夫和赤松子的愤怒，已直接被他无视。

　　“淮空子道友，再过片刻，这一轮论道大比就将落幕，不知下一轮论道，比的又是什么？”

　　闻葶忽然扭头问答。

　　淮空子一怔，想了想，便不再隐瞒，肃然沉声道：“这一场论道大比落幕后，会留给二十五名弟子一段调息的时间，在此期间，会由我道院院长亲自出面，主持一切。”

　　道院院长亲自出面！

　　闻言，不止是闻葶，大殿其他所有人在内皆都心中一震，似始料不及。

　　就连大殿中其他那些道院教习长老，都似乎都没有得到消息，听到此话时，面露惊疑之色。

　　这其中，只怕必有什么原因了！

　　这一刻，几乎所有人都从这句话中嗅出了一丝不同寻常的味道。

　　……

　　“这次多谢了。”

　　陈汐看着孔悠然和石禹等人，认真开口。

　　“不必客气，女娲宫和神衍山一直同气连枝，互相帮扶也是理所当然之事。”

　　孔悠然慵懒一笑，风情万种。

　　石禹却是瞪了陈汐一眼：“你这家伙，还跟我们客气，这可太见外了，等论道大比结束，非罚你请我吃三天酒不可。”

　　陈汐哑然。

　　旋即，他又朝远处的夜辰和雨九岳道：“多谢了。”

　　夜辰和雨九岳明显一怔，旋即夜辰就挥手道：“别多想，我们只是为了夺取更多的铭道古鼎。”

　　陈汐点了点头：“我明白。”

　　他们这些交谈，浑然没有隐瞒，被冷星魂、东皇胤轩他们听了个清清楚楚，脸色都显得有些不好看。

　　顾言和图蒙这时候也从八极神阵中走出，看见他们，陈汐心中却是叹了口气。

　　看着其他势力弟子众多，唯独自己神衍山这边，就仅剩下他和顾言、图蒙三人，且后两者还深受不小的伤势，这让陈汐心中也是根本高兴不起来。

　　而造成这一切的，并不是他们神衍山弟子实力不济，而是来自那太上教和神院的一场阴谋！

　　陈汐可不会忘了，在之前的三个月时间中，他所遭遇的一切！

　　一想到这，陈汐眼眸中不禁泛起一抹冷冽，倏然朝远处的冷星魂、东皇胤轩等人扫去。

　　“怎么，还想战斗？”

　　冷星魂皱眉，声音中透着一抹冷厉。

　　“有些事，是必须付出代价的，这一次论道大比或许马上落幕了，但第二轮论道大比时，我很期待和你们彻底战斗一番。”

　　陈汐沉默片刻，平静出声。

　　他从来不喜欢用语言去威胁人，但这一次，他就是要告诉对方，他陈汐不会忘了这三个月中所发生的一切！

　　他要让对方明明白白，清清楚楚地感受到自己的愤怒和决心，这样在报复时，才会让对方更害怕，更惶恐！

　　闻言，冷星魂和东皇胤轩等人皆都一怔，旋即皆都怒极而笑，这该死的混账，自己不找他麻烦已经不错了，他居然还敢口出狂言，简直就是无法无天了！

　　“好，我等你！”

　　这是冷星魂的回答，言简意赅，字字透着无比森然杀机。

　　“恩怨一旦结下，可不那么容易解开，除非……另一方死了，我期待那一天来临。”

　　这是东皇胤轩的回答，显得更令人心惊，显然哪怕这论道大比全部落幕，只要陈汐不死，他也会一直追究下去，不死不休！

　　听得这些话，令得孔悠然、石禹、顾言、图蒙他们皆都皱眉，正待出声说些什么，却被陈汐所制止。

　　争吵，注定是无用的。

　　一切终究要靠武力去解决！

　　“这家伙，还真够狂的，不过这脾气可让人喜欢的很。”

　　远处的夜辰将这一切看在眼中，心中也不禁对陈汐的魄力颇为欣赏。

　　嗡……

　　夕阳将落，夜幕将临，就在此时，整个道鼎世界产生一阵奇异的波动，苍穹中泛起一圈圈神秘的涟漪，宏大无比。

　　几乎是同时，淮空子那威严漠然的声音倏然响彻在天地之间——

　　“第一轮论道大比落幕，获得铭道古鼎的弟子，会被挪移进入我道院的‘韶华古境’中休养，为第二轮论道大比做准备，未曾获得铭道古鼎的弟子，则被直接淘汰出局，无缘于第二轮论道大比！”

　　话音刚落，陈汐等获得铭道古鼎的二十五名弟子，皆都眼前一黑，身躯不受控制地被一股大力裹挟，倏然消失在原地不见。

　　而其他那些未曾获得铭道古鼎的弟子，虽坚持到了现在，可最终也遗憾地被淘汰出局。

　　这一轮论道大比，就此结束了！

　　当看见这一幕时，外界所有修道者几乎皆都长长吐了一口浊气，彻底放松下来。


第1871章 示众天下

　　嗡……

　　伴随着一股晦涩的波动，陈汐出现在一片秘境中。

　　此地竟宛如混沌般，充盈混沌气，看不见天，看不见地，十分静谧，仿似与世隔绝。

　　这里便是韶华古境？

　　陈汐能够清楚感知到，这里的时空，犹如滞涩不动般，给人以缓慢无比的感觉，若不仔细感知，甚至感受不到时间之流逝！

　　陈汐曾拥有星辰洞府，对这种感觉再熟悉不过，一瞬就判断出，这里充盈的时间力量被无限地延缓了！

　　“尔等二十五位弟子听令，此地便是我道院的无上圣地——韶华古境，在此修行一个月，相当于外界的一日之光阴，在第二轮论道大比开始之前，你们可以在此静修，恢复体力。”

　　淮空子那威严的声音再次响起。

　　“果然如此。”

　　陈汐见此，不禁长松一口气，盘膝而坐，摒弃脑海杂念，开始抓紧时间修行。

　　……

　　第一轮论道大比持续了三个月时间。

　　在这三个月时间中，爆发了一场又一场堪称旷世的对决，将帝域五极门下传人所具备的战斗力展现得淋漓尽致。

　　这一切，也让外界大多数修道者真正清楚认识到，帝域五极的传人的确和传闻中那般强大，那般惊艳无双，超乎想象！

　　而其中最为惹眼的，当属陈汐、顾言、东皇胤轩、冷星魂、孔悠然、石禹、夜辰、雨九岳等等弟子。

　　最让人遗憾的，则当属是神衍山三代弟子中排名第二的华严，这个拥有剑皇二重境的绝世人物，不幸被围攻落败，淘汰出局，着实令不少修道者唏嘘不已。

　　在许多人看来，依照华严所表现出的战斗力，已足可以晋级第二轮论道大比中。

　　但可惜，或许是时运不济，华严终究还是黯然出局。

　　总之，在这三个月时间中，外界修道者目睹了一场场的对决，也见证了一个个帝域五极中的耀眼人物黯然退场。

　　他们为此欢呼、震惊、诧异、惊心、哗然，论道大比进行了三个月，他们就观看了三个月，从未曾挪移开自己的目光。

　　时至如今，当这一轮论道大比落幕，看着二十五位获得铭道古鼎的传人进入“韶华古境”中，外界一众修道者也是如释重负，长长吐了一口浊气。

　　但他们清楚，这一切并未结束。

　　因为第二轮论道大比，将在不久便会来开帷幕！

　　那时候，陈汐、冷星魂、东皇胤轩、孔悠然……等等这些盖世传人之间，又会爆发出何等惊世的对抗？

　　所有人都在期待着。

　　不过出人意料的是，在第二轮论道大比开始之前，却发生了一件震惊世人的大事！

　　……

　　“快看，那是？”

　　“好像是道院教习长老赢秦帝君！”

　　“他……怎么被囚禁起来了？”

　　就在第一轮论道大比刚落幕没多久，整个十方神城中的修道者们忽然注意到，在那道院所在位置的苍穹之上，倏然出现一道身影。

　　那身影披头散发，全身被一道道粗大的黑色神链捆缚，被禁锢在了苍穹下，显得异常惹眼。

　　仔细看去，那赫然就是道院的教习长老赢秦帝君！

　　一下子，满城哗然，震骇不已，这究竟是怎么回事？

　　在这等时刻，赢秦帝君怎会宛如阶下囚般，被捆缚在这里示众？

　　“终于要解决此事了么？”

　　有一些大人物似猜到什么，眼睛皆都眯了起来，心中暗自感慨，清楚此次道院是动了真格。

　　归元大殿。

　　当看见这一幕时，大殿所有人也都心中一震，目光齐齐望了过去。

　　若仔细观察，就会发现这一刻的勒夫和赤松子脸色微微一变，似有些惊疑不定。

　　而淮空子则神色漠然，波澜不惊，似早已料到这一幕，只是没人清楚，他此刻心中也是深深一叹，涌出一抹复杂。

　　闻葶和虞贞互望了一眼，皆都微微有些讶异，但旋即就似明白了一切，望向那赢秦帝君的眼眸中，皆都不禁泛起一抹厌憎。

　　“擅自提前泄露本次论道大比的规则，赢秦，你可认罪？”

　　就在一片惊疑哗然声中，天地之间忽然响起一道威严无上，渺渺冥冥的声音。

　　这声音字字若大道禅机，振聋发聩，甫一出现，顿时就令整个十方神城中的所有修道者心中狠狠一震，涌出一抹无法抑制的敬畏情绪。

　　一瞬间，所有的哗然声也是随之戛然而止，陷入一片沉寂中，唯有那一道渺渺冥冥的威严声音在天地见飘荡着，宏大无量，直抵人心。

　　气氛肃穆。

　　万物归于寂静。

　　可在场所有修道者心中却久久无法平静，原来那赢秦帝君竟擅自泄露了本次论道的规则！

　　怪不得他会被捆缚于苍穹上，示众天下！

　　“弟子认罪。”

　　苍穹上，犹如囚徒般的赢秦帝君抬头，发出一道沙哑无力的声音，透着一抹深深的懊恼和悔恨。

　　此刻的他，脸色苍白透明，眼瞳中黯淡无光，哪还有一丝属于帝君境存在所拥有的威势。

　　甚至，他那凄惨落魄的模样，都让人不忍目睹。

　　“认罪便好，足可死而无怨。”

　　那一道渺冥威严的声音再次响起。

　　只不过这次，当听到此话时，那赢秦帝君脸色猛地一变，叫道：“院长！院长！弟子已认罪，还请饶弟子一命！”

　　声音透着无比的惊恐。

　　这一刻，满城修道者震骇，万没想到，仅仅因为擅自泄露论道大比的规矩，就要处死一位帝君境大人物。

　　更让人没有想到的是，那之前开口说话的，居然是道院院长！

　　这可是一位足可以和神衍山之主、女娲宫主、太上教主、神院院长并驾齐驱的无上存在！

　　而能够引起道院院长亲自出面，做出惩处，可想而知为了捍卫论道大比的公平，道院此次下了何等大的决心。

　　“此罪不可饶。”

　　就在一片震骇中，道院院长的声音再次响起，伴随声音，苍穹上，倏然涌现出一道灰濛濛的雷电。

　　那雷电看似平淡无奇，可却让赢秦帝君脸色骤变，发出一声歇斯底里的大吼：“不——！”

　　轰！

　　下一刻，雷电落下，赢秦帝君整个人顿时被劈杀，身陨道消，彻底消散为虚无，再无一丝复生的可能。

　　全城悚然，倒吸凉气，一位帝君大人物，就这样活生生消失在自己眼前，那等震撼力，令得大多数修道者也是心颤不已，如坠冰窟。

　　归元大殿中，包括淮空子在内的所有道院教习长老，在目睹这一幕时，也禁不住脸色微变，心中巨震。

　　是的，谁也没想到，道院院长做出的惩罚，竟会是以抹去赢秦帝君的性命为代价。

　　这可是帝君境存在，且还是身为帝域五极之一道院的教习长老，不止是力量强大，且地位、身份也是崇高无比，比之那些顶尖大势力中的族长都不逞多让。

　　可如今，就这样被惩处而亡了！

　　一时之间，天地一片肃静，鸦雀无声，皆都被道院院长的铁血手腕所震撼。

　　“三日后的第二轮论道大比照常进行，若再有违逆之事发生，就不仅仅只是这般下场了。”

　　道院院长的声音响起，既是一种提醒，又是一种警告。

　　“仅仅只惩处一名道院长老，就算完了？我神衍山可是在此次论道大比中，被坑害最惨的！”

　　蓦地，闻葶长身而起，清声开口，声音倏然传达大殿之外，在天地之间回荡。

　　勒夫和赤松子齐齐色变，这女人难道还要追究下去？

　　淮空子等人也都一阵意外，不敢置信。

　　而在整个十方神城中，听到闻葶此话，不少修道者又是吃惊不已，面对道院院长，神衍山的传人还敢如此说话，的确太过让人意外。

　　“这位小友大可放心，等论道大比落幕，我会亲自给神衍山、女娲宫一个交代。”

　　说话这句话，道院院长的声音便彻底沉寂下去。

　　闻葶见此，虽心中依旧不甘，可却也只能认了，心中暗道：“也好，若是无法让大师伯和两位祖师满意，他们只怕也不会就此罢休了。”

　　而见此，勒夫和赤松子皆都暗自松了口气，惊魂甫定，他们可真担心在这等时刻，道院院长再一味追究下去，那可对他们太上教、神院皆都很不利。

　　这一场变故就此落幕，可带给在场修道者的冲击，却是一时半刻无法平复。

　　许多修道者这才终于明白，原来在第一轮论道大比中，神衍山竟是曾遭遇了一场早已蓄势已久的阴谋。

　　再综合他们之前所看见的发生在道鼎世界中的一幕幕，几乎都不用想就知道，这一场阴谋的主使者，赫然是那太上教和神院！

　　这让不少人气愤，但却无人敢多言，担心惹祸上身，有此也可以看出，太上教和神院在整个上古神域中的威势是何其滔天。

　　不知不觉，已是三天过去。

　　而对在“韶华古境”中静修的陈汐他们二十五位传人而言，却足足已经过去了三个月时间。

　　铛！

　　这一天，一声浑厚庄严的道钟声悠悠响彻天地，令得满城修道者皆都停止交谈，面露一抹期待。

　　第二轮论道大比，就要在今天拉开帷幕了！


第1872章 论道五重关

　　钟声悠扬，飘荡天地间。

　　道院。

　　争鸣道场中。

　　钟声还未落下时，虚空中就一阵波动，浮现出一道道身影来，赫然正是陈汐等二十五名进入第二轮论道大比的弟子。

　　他们立在争鸣道场中央，神色间或多或少都有些发怔，似还未从静修中彻底清醒过来。

　　对外界而言，仅仅才过去三天时间，可对在“韶华古境”中静修的他们二十五人而言，却已过去了整整三个月。

　　仅仅只看他们所展现出的气息，就知道他们在这一段时间的静修中，体力已尽数恢复至巅峰状态。

　　就连受伤的顾言、图蒙二人，此刻也是恢复如初。

　　“要开始了！”

　　“太上教六人，神院五人，道院五人，女娲宫六人，神衍山三人，也不知这第二轮论道大比，究竟是怎样一种比法了。”

　　“拭目以待就行。”

　　观礼席上，一众来自四面八方各大势力中的大人们议论纷纷。

　　“嗯？那是……”

　　很快，就有人注意到，那争鸣道场中，再次出现了五道身影来，一个个拥有着祖神境修为，浑身气息强大，论及气势，竟是皆都浑然不弱于陈汐他们。

　　“我明白了，这是另外选拔出的五位弟子，别忘了，此次论道大比开始前，分作了两批，第一批是帝域五极传人之间的对决，争夺最终的二十五个晋级名额。”

　　“这第二批则是其他诸多古老道统门下弟子的对决，争夺最终的五个名额。”

　　“显然，这五人便是最终脱颖而出，晋级第二轮论道大比的那无名弟子。”

　　“这么说，他们也要一起参与到第二轮论道大比？”

　　“肯定如此了。”

　　“你们看，这五人中，有来自造化神山的祖神境第一弟子太叔弘，有来自真凰神宫的真凰后裔赵青瑶，还有那佛宗圣子迦南……一个个也无不都是强横之极的存在。”

　　“不错，我听说那佛子迦南在晋级祖神境时，可是炼化了一株九品帝级道根，又获得了佛宗娑婆佛主所传下的‘大自在菩提舍利根’，一身修为绝对不容小觑了。”

　　观礼席上议论纷纷，很快都认出了那新来的五位传人的来历。

　　而此时，陈汐他们同样也都注意到了那五人，只不过绝大多数人的反应都很平淡。

　　仅仅只是瞥了对方一眼，就收回了目光。

　　这也正常，身为帝域五极的传人，哪个不是绝世惊艳之辈，皆都拥有各自的骄傲和脾气，自不会因此而大惊小怪了。

　　或者说，在他们大多数人心中，大抵是根本没把这新来的五位竞争者放在心上。

　　“迦南？”

　　唯独陈汐看见其中的佛子迦南时，不禁有些怔然，想起了一件曾答应过迦南的事，心中不禁有些惭愧。

　　当初在莽古荒墟中的“玄主祖庙”前，迦南曾出手相助，以佛宗六宝镇压甄流晴体内的“黑巫神蛊”力量，让得陈汐铭记在心，感激不已。

　　当时，佛子迦南只提出一个请求，那就是让陈汐在十年后，前往佛宗一趟，要和陈汐正面对决一番。

　　可因为很多事情耽搁，竟是让得陈汐错过了这个约定，如今在此时遇到迦南，陈汐心中自然也不免有些过意不去。

　　“陈汐道友。”

　　迦南一如从前，神情恬静从容，古井不波，当看见陈汐时，他双手合十，道，“此次能够相见，也算是一场缘法，小僧很期待在此次论道大比上，能够和道友切磋一番。”

　　言外之意就是，以前的约定就算了，咱们此次若能切磋，也算是一场缘法。

　　“如此也好。”

　　陈汐笑了笑，心中已暗自决定，等论道大比落幕，再跟圣子迦南好好聊聊。

　　“尔等三十位弟子听令，现在开始，我将宣布第二轮论道大比的规则。”

　　忽然，淮空子的身影出现在归元大殿前，沉声开口，威严的声音传遍天地，瞬间就吸引了在场所有人的注意。

　　“第二轮论道大比，将分作五重关，第一关，将会由你们三十人一一对决，最终选拔出十五人晋级。”

　　“第二关，将会有一名弟子不必进行对决，便可直接晋级，其余十四名弟子一一对决，最终选拔出七人。”

　　“第三关，选拔出的八人分作四组，一一对决，最终选拔出四人。”

　　“第四关，这四人中会有两人晋级。”

　　“第五关，则会最终角逐出此次论道大比的第一名。”

　　淮空子言简意赅，将这第二轮论道大比的章程叙说了一遍。

　　这一下，在场所有修道者才终于敢确定，这第二轮论道大比，果然是一对一的对抗！

　　而这，也正是他们最为期待的。

　　因为只有一对一的对抗，才能真正把陈汐、冷星魂、东皇胤轩……这所有绝世人物分出个高低胜负！

　　只是唯一让所有修道者疑惑的是，在那第二关对比中，为何会有一名弟子不必进行对决，便可以顺利进入下一关对决？

　　仿似看出了在场所有人的心思，在还没有宣布第二轮论道大比的具体规则时，淮空子便宣布了答案。

　　“诸位想必很好奇，第二关可以顺利晋级的弟子是谁，不妨直言告诉诸位，这个名额是属于神衍山的！”

　　淮空子此话一出，满场愕然，这是为何？

　　就连此时坐在归元大殿中的闻葶也是微微一怔，有些意外。

　　“凭什么？凭什么是神衍山弟子，而不是其他人？这不公平！”

　　一名神院弟子禁不住问出声，是掌印二弟子烛千羽。

　　其他神院弟子也都附和不已，皆都很不悦。

　　“凭什么？”

　　淮空子神色不动，漠然道，“在第一轮论道大比中，发生了一些意外，对神衍山弟子不公平，这个名额就是一种补偿。”

　　此话一出，顿时令烛千羽等人神色一滞，没想到道院竟会拿出这样一个理由来。

　　“但是，如此一来，对我们其他参与论道者而言，就显得不公平了，为什么你们道院犯下的错误，需要由我们来承担？”

　　烛千羽深吸一口气，沉声道。

　　满场哗然，皆都没想到，这第二轮论道大比还没开始，就产生这样一场变故。

　　“这个决断是本座安排的，赢秦已经死了，有些事，本座已不打算再深究下去，你们这些小娃娃若不服气，等论道大比结束时，我们可以好好聊聊。”

　　就在此时，道院院长那充斥着无上威严的声音，倏然响彻在争鸣道场中，令得全场气氛为之一静。

　　烛千羽脸色微微一变，正待说些什么，却被东皇胤轩制止，道：“罢了，莫要再争执下去。”

　　见此，陈汐心中却不禁一阵冷笑，他可不稀罕一个补偿出的名额，他甚至巴不得继续深究下去。

　　可惜他也清楚，在这等情况下，无论是谁，都不会让其他事情阻碍了论道大比顺利进行下去。

　　“若无异议，现在便开始第二轮论道大比的第一关对决！”

　　淮空子沉声开口，“尔等三十名弟子听令，现在请拿出你们所获得的铭道古鼎。”

　　众人依言行事，纷纷拿出铭道古鼎。

　　“这三十尊铭道古鼎，每一尊都拥有一种独特的力量，能够和另一尊铭道古鼎产生一种联系。”

　　淮空子沉声道，“而你们各自的对手，便将会从这一种联系中诞生。”

　　陈汐等人直至此刻才总算明白过来，原来这铭道古鼎还有这般功效，这岂不是说，早在他们获得铭道古鼎时，他们彼此的对手就早已注定了？

　　这个安排，可着实出人意料。

　　不止是陈汐他们，连观礼席上的那些修道者们，也都无不惊叹不已，这个安排，的确是匪夷所思，可仔细一想，这样一来，反而愈发保证了此次论道大比的公平性。

　　毕竟，这些铭道古鼎都是那些弟子从道鼎世界中获得，充满了偶然性，不可能会被提前安排好了。

　　哗啦……

　　淮空子袖袍一挥，一尊拳头大小，晶莹剔透，散发着古老宏大气息的青铜鼎滴溜溜浮现在半空中。

　　这尊青铜鼎，赫然就是那传承自道院院长之手的化道母鼎！

　　之前的“道鼎世界”也是由此宝所衍化。

　　嗡……嗡……

　　当化道母鼎甫一出现，顿时产生出一股奇异的波动，将陈汐他们三十人全部笼罩其中。

　　下一刻，在场所有人都看到，陈汐他们手中的铭道古鼎，在此刻皆都喷薄出一道灿然神虹，倏然腾空。

　　这一道道神虹，各自在半空中和另一道神虹沟通，彼此呼应，显得很是神异。

　　通过这一幕，也是让得场中所有修道者皆都清清楚楚辨认出了，那三十名弟子各自的对手。

　　而这一刻，陈汐也终于确认了自己的对手，赫然是来自神院的掌印三弟子公孙慕！

　　他们二人手中铭道古鼎所释放出的神虹，此刻正沟通呼应在一起，根本不必再确认。

　　“呵呵，还真是巧了，陈汐，还记得当初在申屠氏宗族时，我可是说过很期待和你在此时一决胜负的！”

　　这时候，公孙慕也发现了陈汐，唇角不禁泛起一抹冷然弧度。


第1873章 铭道战场

　　对于公孙慕的挑衅，直接就被陈汐无视了，倒并非是看不起对方，而是根本懒得和对方废话。

　　公孙慕见此，眼眸微微一眯，似被陈汐的态度激怒，但最终他嘿然一笑，同样不再多言。

　　这时候不止是陈汐，其他参与第二轮论道的弟子，也都各自确定了自己的对手。

　　“太上教冷星魂对阵女娲宫余秀慧。”

　　“神院东皇胤轩对阵真凰神宫赵青瑶。”

　　“女娲宫孔悠然对阵太上教文沧海。”

　　“神衍山顾言对阵神院拓跋川。”

　　“神衍山图蒙对阵太上教血霄子。”

　　“道院夜辰对阵女娲宫殷无双。”

　　“女娲宫石禹对阵道院肖怀远。”

　　“……”

　　这一个个对阵名单，以一种不可思议的速度扩散开来。

　　没多久，不止是观礼席上的一众大人物，整个十方神城中的所有修道者，也都清楚了这第二轮论道第一关的对阵名单。

　　一下子，全城轰动，沸腾的议论声四起。

　　“果然是一对一的对决！”

　　“哈哈，这样的战斗才最精彩，我早就很想知道，那冷星魂和东皇胤轩二人，究竟是谁更厉害一些。”

　　“我倒是很期待孔悠然的战斗，她风华绝代，惊艳脱俗，在场之中，又有哪个女修者能够与之比肩？”

　　“哼，在我看来，这第二轮论道大比，有关陈汐的战斗才是最值得期待的。”

　　“诸位莫要心急，这第二轮论道大比可是分作了五重关，这才刚开始而已。”

　　各种议论声沸沸腾腾，无不在议论那第一关对阵的名单，气氛显得火爆之极。

　　这等场景，相较于第一轮论道大比，明显更热闹，也更让人期待。

　　原因就在于，在所有修道者看来，一对一的战斗才最能看出一名修者所拥有的真正实力。

　　再加上这第二轮论道中的三十名传人，几乎都代表着整个上古神域祖神境强者中最巅峰的水准，随便选出一个，都足可以称得上是旷世天骄般的存在。

　　而今，发生在他们这些传人之间的对决，哪可能不让人期待了？

　　甚至毫不夸张地说，这一场论道大比，绝对堪称是震古烁今，前所未有，足可以青史留名，影响后世万万代！

　　铛！

　　就在这沸腾的议论声中，再次有一道钟声悠悠响起，令天地气氛为之一肃。

　　归元大殿前，淮空子袖袍一挥，在争鸣道场上方，倏然浮现出一座足有万丈范围的古老擂台。

　　擂台巨大无比，简直如同一块漂浮着的大陆，通体暗青色，表面烙印着繁密晦涩的道纹，释放出一股令人心悸的可怖禁制力量。

　　一瞬间，在场所有人的目光都齐齐汇聚了过去。

　　“此乃‘铭道战场’，由我道院院长亲自开辟，除非道主亲临，其他人也根本无法撼动此地，论道开始时，‘诸天神幕’会将铭道战场中发生的一切，呈现在十方神城所有修道者眼中。”

　　“现在，第一关论道开始！”

　　淮空子沉声开口，宣布这第二轮论道大比开始。

　　“第一场，陈汐对阵公孙慕！”

　　宏大威严的声音传遍八方，令得全场的目光皆都聚焦在了陈汐和那公孙慕身上。

　　声音还未落下，唰唰两声，陈汐和公孙慕已是闪身横跨虚空，来到了那铭道战场上。

　　“陈汐这家伙终于要出手了！”

　　观礼席上，申屠嫣然清眸盈盈，异彩涟涟，一眨不眨地盯着铭道战场，心中期待无比。

　　旁边的乐无痕、虞丘荆、颛臾水等人皆都有些好笑，没想到申屠嫣然竟激动成这样子。

　　“你们别误会，前些年这公孙慕一行人来到我申屠氏，要强行让我拜入神院中，当时若非有陈汐在……”

　　申屠嫣然俏脸一热，连忙低声解释，把当初发生在申屠氏的那一场纷争和盘托出。

　　“这么说，陈汐和这公孙慕也算是老对手了？”

　　乐无痕等人讶然。

　　“也算吧。”

　　申屠嫣然随口道。

　　“不过，这公孙慕可不容小觑。”

　　忽然，一侧的申屠氏之主申屠清远沉声开口，令得其他人顿时心中一凛，神色变得认真。

　　他们也清楚，公孙慕身为神院掌印三弟子，实力自然毋庸置疑的强横，虽比不得东皇胤轩、烛千羽，可也绝对差不了多少。

　　“一对一的战斗，小师叔他可是不会忌惮任何人了！”

　　归元大殿中，闻葶神色从容，对陈汐充满信心。

　　“公孙师弟战斗力不俗，通过这一战，也足可以看出这陈汐究竟有多大能耐了。”

　　东皇胤轩眸子如电，扫视铭道擂台上，若有所思。

　　不止是他，那些还未开始对决的冷星魂、孔悠然、夜辰等人，也都在关注这一场对决。

　　对他们而言，陈汐一直显得有些高深莫测，而这一战开始之后，足可以让他们对陈汐的实力有一个更为清楚的评估。

　　嗡！

　　这时候，整个十方神城上空，诸天神幕弥漫光泽，宛如镜子般将铭道战场上的一切映现得清清楚楚。

　　所有的目光，都是齐刷刷落在了陈汐和公孙慕身上。

　　对决开始前，他们还有闲心议论，可是到了现在，他们顿时收敛心神，关注的重点全部集中在了陈汐和公孙慕身上。

　　“听闻那公孙慕深谙神院绝学‘三十六重天水剑经’，战斗力之强仅仅只比东皇胤轩这等人物稍差一丝，他和陈汐这一场战斗，鹿死谁手，还真难说了。”

　　“陈汐可是神衍山传人，别忘了，之前在道鼎世界时，东皇胤轩施展出太玄神书，也没能奈何他！”

　　“那一战太过匆匆，仅仅交手两招，并看不出孰强孰弱，这一次公孙慕不如陈汐，可也言之过早了。”

　　所有人都忍不住兴奋议论，正因为猜不透，反而让他们所有人充满期待！

　　……

　　铭道战场中。

　　陈汐和公孙慕遥遥对峙。

　　两人已不是第一次见面，但两人还是第一次真正和对方有对决的机会。

　　这一刻的公孙慕，显得和以往极为不同，他眼眸湛然，浑身散发着一股犹如水波般的凌厉剑意。

　　他随意立在那里，便若王者驾临，超然不群。

　　“没想到，这家伙竟也是个剑道高手。”

　　陈汐若有所思。

　　与此同时，公孙慕也在打量陈汐，眼前这个清俊男子，气质古朴自然，干净通透，看似淡然寻常，平平无奇，可他很清楚，陈汐绝不像表面那样简单。

　　相反，在公孙慕看来，陈汐足可以被视为一个必须重视的大敌！

　　他心中已打定注意，这一战必须全力以赴，用尽手段，也要镇压对方了！

　　“上次你和拓跋师弟交手之后，我便一直希冀和你一战，如今机会终于来了，就让我瞧一瞧，你究竟有多大能耐！”

　　锵！

　　说话时，公孙慕掌中浮现出一柄水波流转，释放出莹莹道辉的剑器，甫一出现，就涌动出一股可怖若浩瀚般厚重的气息，显然是一件强大之极的先天灵宝。

　　“我的能耐，恐怕你没有机会真正体会出来。”

　　淡然平静的声音中，陈汐随意拎起谪尘剑，剑尖遥遥指向对面的公孙慕。

　　“哼！”

　　公孙慕一声冷哼，不再废话，一脚踏破时空，手中神剑骤然倒转，席卷出亿万水浪，滚滚浩荡，铺天盖地般奔腾而出。

　　顿时之间，整个铭道战场中，犹如被汪洋洪流覆盖，每一道浪花，都似锐不可铛的剑气。

　　远远望去，宛如一重重剑气浪涛，汹涌奔腾而至。

　　“天水剑经十八重之力！”

　　有人惊呼出声，似没想到，公孙慕甫一动手，就用上了这等力量。

　　“天水剑经分作三十六重，寻常之辈根本无法让公孙师弟动用十八重之上的力量，看来他也并未小觑这陈汐，只是不清楚，这陈汐究竟能挡得住几招了。”

　　身为神院掌印大弟子，东皇胤轩对此自是清楚无比，当目睹这一幕时，不禁暗暗点头，对公孙慕的做法表示赞赏。

　　唰！

　　就在公孙慕出动那一刹那，陈汐也同时出手，他立在原地纹丝不动，唯独手中的谪尘剑发出一声清吟，在虚空中轻描淡写一划。

　　一抹剑气劈杀而出。

　　平平淡淡、不含一丝烟火气。

　　但这一剑却劈开了时空，斩断了经纬，那铺天盖地而来的滔滔剑浪，竟是犹如纸糊般被轻易撕裂开，倏然朝两侧溃散！

　　远远望去，就仿似一抹锋刃，狠狠划破了一块布帛，锋芒直指公孙慕而去！

　　好强！

　　在场大多数修道者心惊，倒吸凉气，陈汐随意一击竟具备这等摧枯拉朽的威势，这等剑道又该强横到了何等地步？

　　公孙慕同样脸色微微一变。

　　轰！

　　他不敢大意，举剑硬撼了这一击，神辉爆绽，可怖的力量席卷八方，虽抵挡住了这一击，可他整个人却被震得气血翻腾，身影一阵晃动，差点踉跄倒退！

　　这让公孙慕的脸色一下子变得凝重无比，他清楚，自己还是有些低估陈汐的力量了。

　　而目睹这一幕，在场许多人也都心头震动，谁也没想到，刚开战的第一次交锋，气势汹汹的公孙慕，竟会隐隐有被压制的迹象！


第1874章 三招之约

　　这怎么可能？

　　这一刹，公孙慕心中惊疑不定。

　　数年前，他曾在申屠氏宗族中亲眼目睹了陈汐和拓跋川之间的战斗，当时他自认若是自己出手，也有一半以上的把握将陈汐镇压。

　　可如今，才过去数年时间而已，陈汐的战斗力竟似发生了脱胎换骨的变化般，让他竟再无法看出其深浅。

　　而直至此时交锋，对方更是在一击之中，破掉了自己的杀招，这让公孙慕都有些难以置信。

　　诚然，在第一轮论道大比时，他也曾见到陈汐和东皇胤轩那一场交锋，可当时他们二人仅仅只交手两次，根本就未曾分出胜负，这让公孙慕下意识认为，哪怕陈汐在这数年中变强大了，也强大不到哪里。

　　可如今看来，他这个推断显然错了！

　　“看来，你也只有这点能耐了，三招之内，你注定必败无疑。”

　　陈汐淡然开口，并未追击。

　　他这番言辞显得很平静，像在说一件再寻常不过的小事，可落入其他人耳中，却显得狂妄无比。

　　不少人都暗暗咂舌，不清楚陈汐拿来如此强大的自信，竟敢说出如此大话。

　　尤其是此话落入东皇胤轩耳中，让得他脸色陡然一沉，这该死的混账！

　　当初在第一轮论道大比最后一天时，他曾在和陈汐交手时，说过同样的话，可惜后来却因为一场突兀发生的混战，让得这一切戛然而止。

　　如今听到陈汐竟对自己的师弟公孙慕说出同样的话来，东皇胤轩哪还不清楚陈汐这是才挑衅？

　　嚣张！

　　实在太过嚣张！

　　作为当事人，公孙慕在听到此话时，被刺激得顿时震怒，目光冷冽肃杀得直似要杀人般。

　　“杀！”

　　陷入震怒的公孙慕发出一声大吼，周身神辉流溢，宛如大日发光，炽盛夺目。

　　轰隆！

　　他手持神剑，带起一片犹如瀚海汪洋般的剑芒，当头朝陈汐劈杀而来，锋利悍勇，凌厉无情。

　　这一剑，势如破竹，瞬息之间，就出现在陈汐头顶，似一片剑之海洋覆盖而至，要将整个人淹没。

　　太快了！

　　这一剑将时空震断，令日月无光，群星暗淡，一切力量都汇聚在剑尖处，端的是无坚不摧，凌杀无双。

　　单单是那传达而出的剑吟声，都震得观礼席上不少修道者脸色骤变，耳朵嗡鸣，气血翻滚不已，难受之极。

　　“天水剑经第三十五重！”东皇胤轩眸光爆绽，慑人无比。

　　剑芒临头，陈汐的脸色仍旧没丝毫变化，手中谪尘剑清吟阵阵，符文流溢，以简简单单的一招“海崖式”横推而出。

　　轰隆隆……

　　这片天地剧烈轰震，惊天动地，犹如一股股乱世洪流在激荡，将这铭道战场都淹没。

　　外界不少修道者都被震慑得呼吸为之一窒，浑身发僵，这般交锋若发生在外界，不知要造成多可怖的毁灭力了。

　　嘭！

　　就在那一片轰震中，公孙慕的身影倒飞而出，连连在虚空中倒退出百多丈距离，这才控制着身影。

　　而他的脸色已是一阵青一阵白，目眦欲裂，尽是难以置信之色。

　　众人哗然。

　　公孙慕这一击，竟依旧没能奈何陈汐，反而再次被震溃！

　　“一招已过，还剩下两招，你若现在认输，还能保存一些颜面，若执迷不悟，可是会把你们神院的颜面彻底丢光，如果我是你，立马就离开，以免丢人现眼，沦为笑柄。”

　　这一次，陈汐同样没有追击，他只是看着公孙慕，轻描淡写开口，看似是在劝对方认输，实则言辞中尽是讽刺和挖苦的味道。

　　众人皆都愕然，谁会想到，陈汐这样低调淡然的人物，竟会说出如此这等话来。

　　就连顾言、图蒙、申屠嫣然、乐无痕他们，也都有些怔然，不清楚陈汐怎会在这一刻表现得如此强势。

　　而东皇胤轩等一众神院传人皆都脸色一沉，被陈汐的态度激起了心中怒火。

　　“可恶——！”

　　公孙慕发出一声怒吼，激荡天地。

　　在众目睽睽之下，被陈汐一而再地击退，又被他连连出声挑衅挖苦，这让公孙慕感受到了一种莫大的耻辱，怒得眼睛都充血。

　　轰！

　　掌中神剑犹如怒海狂涛，弥漫亿万神辉，公孙慕纵身而起，犹如燃烧的彗星，再次朝陈汐杀来。

　　这一击还未施展出，就令天地色变，时空紊乱，发出阵阵不堪重负的哀鸣。

　　能够清楚看见，三十六重巨大的剑气所化的巨浪，叠加在一起，汇聚在公孙慕的神剑之上，威势简直炽盛无量到了极致。

　　天水剑经第三十六重之力！

　　这绝对堪称是公孙慕参与论道大比一来，所施展出的最强大的一击，所造成的声势之盛，更是引起了满城躁动。

　　可对于这一击，陈汐依旧显得从容自若，脸色自始至终都未曾发生一丝变化。

　　唰！

　　他再次斩出剑，剑意愈发古朴、自然，有一种大巧不工，大美不言，大音希声的韵味。

　　一剑之下，公孙慕的一切攻势犹如雪融于水，分崩离析，最终溃散消弭。

　　而他整个人则被这一剑震得唇中猛地喷出一口血，身躯不受控制地再次倒飞出去，狠狠跌在千丈之外，脸色已是煞白一片。

　　目睹这一切，全场被震撼无语，死寂一片，鸦雀无声。

　　陈汐太强了！

　　强得不可思议，在他的剑下，那公孙慕简直如同不堪一击般，让人完全始料不及。

　　要知道，那公孙慕可是神院掌印三弟子，拥有绝世威能，同辈之中几乎难逢对手！

　　谁能想到，就是这样一个耀眼无比的人物，此刻竟会表现的如此不堪？

　　严格而言，其实不是公孙慕不堪，而是陈汐太强了，两者完全就不是一个层次的存在。

　　“第二招了，你还有最后一次机会，你现在应该明白和我之间的差距，说是蚍蜉撼大树也不为过，你……还要继续挣扎下去？”

　　陈汐淡然出声，凝视着公孙慕的眼眸中，毫无一丝情绪波动，像在阐述一个事实。

　　只不过他话中的言辞，落入其他修道者耳中，却依旧显得极为嚣张，不可一世。

　　让得东皇胤轩等神院弟子都被刺激得心中怒火蹭蹭上涨，脸色愈发阴沉。

　　这家伙，简直太混账了！

　　这一刻，就连归元大殿中关注着这一战的赤松子也差点按捺不住心中怒火，神色阴沉的可怕。

　　他们神院掌印三弟子，如今却成为了陈汐口中的“蚍蜉”，这让赤松子如何不恼怒？

　　闻葶却是哑然不已，心中却是暗自感慨，她也没想到，自己这位小师叔竟还有如此强势霸道的一面。

　　不过，陈汐越是这样，越是让她心中舒畅，这甚至可以说是整个神衍山上下所有人的一贯作风，对待敌人时，从来都如此的强势和霸道，不服？那就打，打到你服为止！

　　“我……我要杀了你！”

　　公孙慕眼眸充血，须发怒张，整个人几欲疯狂，他已经很多年没有体会过如此奇耻大辱了。

　　没有！

　　这一刻的公孙慕，浑身气机狂暴到了极致，长发飞扬，宛如化身魔神般，掌中神剑都似承受不住这股愤怒，发出阵阵尖锐轰鸣。

　　“不好！”

　　东皇胤轩心中咯噔一声，似突然意识到什么，“陈汐这家伙明显是故意为了激怒公孙师弟，他该不会是想……”

　　轰！

　　还不等东皇胤轩做出反应，那公孙慕已是愤怒出击，所有的力量，所有的剑气，全部都汇聚在剑尖一点，仿似将四周虚空所有的气流、光芒皆都吞噬掉。

　　这片时空塌陷，轰然朝四周粉碎扩散，化为一片崩碎的乱流！

　　“杀！”“杀！”“杀！”

　　一瞬间，整个天地似化为炼狱，浮现出尸山血海、战鼓阵阵、神魔呐喊等可怖异象，惨烈慑人之极。

　　这一击威势之盛，令远处观战的所有修道者都动容。

　　“这一击还算厉害。”

　　陈汐抬起眼皮，瞳孔中有惊人的锋芒迸发。

　　下一刻，一股极度可怖的剑意从谪尘剑中轰涌而出，洞穿时空，直冲九霄云外。

　　仿似在这一刻，有一柄绝世神兵在陈汐体内苏醒，要斩戮天下！

　　轰隆！

　　一抹剑气似白虹贯日，飙射而出，瞬息之间就和公孙慕的一击硬撼在一起。

　　这一刻，铭道战场中轰涌出一声惊天动地的巨响，乾坤紊乱，盛光绽放，道音滚滚。

　　观战众人只看得瞠目结舌，心旌摇曳。

　　“啊——！”

　　旋即，一声凄厉惨叫声传出，令人毛骨悚然。

　　众人这才骇然看见，公孙慕浑身浴血，狠狠跌落在地，脸颊扭曲在一起，浑身都自颤抖，似在承受一种莫大的痛楚。

　　这一击，竟然又是陈汐赢了！

　　“三招了……我没有败……”

　　出人意料的是，这一刻的公孙慕竟如同疯魔一般，发出一声大吼，可旋即，他就猛地双手抱头，惨叫出声，“我的神魂！好痛！陈汐……你好狠的手段！”

　　下一刻，他浑身一僵，声音戛然而止，直挺挺倒地，竟是活生生被痛苦折磨得晕厥过去。

　　一瞬间，全场所有人都被惊呆。


第1875章 如火如荼

　　三招之约，以公孙慕败北而结束！

　　当看见这一幕，所有观战者皆都震撼无语，毕竟公孙慕可并非弱者，相反，他可是神院中位列第三的掌印弟子，是祖神境中的顶尖巅峰翘楚！

　　可偏偏如此一位傲视俊杰，竟是在三招之内就彻底败在了陈汐手中，所造成的震撼力之大，也就可想而知。

　　“这陈汐……未免也太强了！”

　　“诸位看到没有，那公孙慕的神魂好像遭到重创，以后想要彻底修复，只怕就不是那么容易的。”

　　“这就是对决，难免发生一些意外，只要不死人就行了。”

　　陈汐和公孙慕这一战刚结束，整个十方神城上空响起一片哗然，有震惊、有惋惜……就连一众帝君境大人物都暗暗称奇，愈发感觉陈汐此子非同寻常，深藏不露。

　　“赢了！我就知道他一定可以办到！”

　　申屠嫣然长长吐了一口浊气，容光焕发，愈发娇艳美丽。

　　“这家伙简直就是个怪物，愈发让人看不出深浅了，也不知此次论道大比中，究竟谁能逼迫出他使出全力了。”

　　乐无痕、虞丘荆、颛臾水等人也都惊诧，望向陈汐的目光中带着一抹与有荣焉的自豪。

　　争鸣道场中，冷星魂、东皇胤轩、孔悠然、石禹、夜辰等其他二十八名参与论道的弟子目睹这一切，也是各怀心思，在心中不约而同把陈汐列为了一个必须严阵以待的对手。

　　唰！

　　陈汐走下擂台，来到了顾言、图蒙身边。

　　他能够感受到来自四周的各种异样目光，但却是懒得关注，神色自始至终都未曾发生一丝变化。

　　早在数年前的申屠氏宗族的时候，他都有信心一举将公孙慕拿下，之后，他又在神衍山【开元塔】闭关五年，他的炼气修为、道心修为、悟道境界、乃至于剑道修为皆都发生蜕变，令得他的综合战斗力彻底发生了一场翻天覆地的变化，早已非往昔可比。

　　在这等情况下，对付一个公孙慕根本不在话下，心中自不会产生什么感慨了。

　　“好狠辣的手段！”

　　忽然，一声沉声大喝响起，不知何时赤松子已来到了归元大殿前，神色铁青，声音若惊雷，震荡天地，其中蕴含的滔天怒意，连聋子都听得出来。

　　一瞬间，场中哗然声消失无踪，变得寂静，气氛也随之变得压抑，所有目光都望向了暴怒中的赤松子，心惊不已。

　　“论道切磋而已，却动用如此毒辣的手段震伤我道院弟子的神魂，陈汐你……究竟是何居心！？”

　　赤松子身姿瘦削，可此时发怒，浑身却是涌散出可怕之极的气息，激荡天地，远远一望，整个人宛如一轮刺目太阳，带给人无尽威压。

　　“神魂乃参悟神道的根基，重创之后，想要修复如初极为不易，甚至会对日后修行产生影响，也不怪赤松子会如此愤怒。”

　　不少修道者心中感慨。

　　“怎么，你们神院输不起？”

　　陈汐霍然抬头，对上赤松子的目光，言辞平静，波澜不惊。

　　“你！”

　　赤松子愈发震怒，直恨不得一巴掌将眼前这可恶的小子拍死。

　　可就在此时，闻葶飘然出现，淡然道：“赤松子，这是论道大比，你若不服，尽可以等论道大比结束后，我们来切磋一番。”

　　赤松子目光如刀，冷飕飕锁定闻葶，神色阴晴不定。

　　“两位道友息怒，论道大比中发生的一切，皆都在我道院院长的关注下，还望两位莫要因此而耽搁了论道进程。”

　　一旁的淮空子沉声道。

　　一句话，令得赤松子心中一凛，最终冷冷一哼，拂袖转身回到了归元大殿中。

　　闻葶见此，朝陈汐点了点头，也相继离开。

　　这个小插曲很快就过去。

　　没有再耽搁，淮空子当即宣布：“第二场论道，太上教冷星魂对阵女娲宫余秀慧！”

　　顿时之间，全场所有注意力都被吸引了过去。

　　……

　　冷星魂是太上教成名已久的祖神境绝世强者，早在万年前，就拥有着“帝域一绝”的称号。

　　有传闻说，若非为了此次进入混乱遗地，以他的修为早已可以一举跨入帝君境中，有此便可以推断出其战斗力何等之强大。

　　故而在这一次论道大比上，冷星魂绝对是大多数修道者最为关注的焦点人物之一。

　　相较而言，女娲宫余秀慧的名气并不显赫，但她能够晋级第二轮论道大比，定然也不是寻常人物了。

　　不过，此次她的对手毕竟是冷星魂这等人物，故而对于这一场对决，大多数观战者并不看好余秀慧。

　　可是令人吃惊的是，在这一场对决开始之后，余秀慧竟是爆发出超乎想象的战斗力，和冷星魂厮杀得激烈之极，难解难分。

　　这可着实让人意想不到，有此也对余秀慧的印象变得愈发深刻起来。

　　虽然最终她依旧败在了冷星魂手中，可所有人都清楚，历经这一战，已足可以让她名扬天下，为整个上古神域所熟知。

　　“这冷星魂明显也保留了实力，并未动用真正的杀招……”

　　将这一切看在眼中的陈汐，心中也不禁泛起一抹凛然，有些看不透这冷星魂的深浅。

　　“厉害，这冷星魂果然如传闻中那般强大！”

　　“依我看来，冷星魂可是极有可能夺得此次论道大比的第一名！”

　　这一场对决落幕，同样引起了无数哗然声，不少修道者对冷星魂的表现都极尽赞美之词。

　　……

　　第三场，神院东皇胤轩对阵真凰神宫赵青瑶。

　　这同样是一场所有修道者早已期待许久的战斗，因为出场的是神院掌印大弟子东皇胤轩！

　　而他的对手，赵青瑶极为有名。

　　过程已不必赘述，总之这一场战斗可以用八个字形容——干脆利落，精彩纷呈！

　　仅仅一盏茶时间，便已分出胜负。

　　赵青瑶落败。

　　……

　　第四场，女娲宫孔悠然对阵太上教文沧海。

　　这一场战斗结束的要更快，从甫一开战，仪态慵懒，风华绝代的孔悠然就宛如化身一尊女战神，战斗起来雷厉风行、摧枯拉朽，根本不给对方一丝喘息的时间。

　　在不足三十回合时，那文沧海就被一举震飞出了铭道战场。

　　这一战，也让整个十方神城沸腾不已，孔悠然本身就是一个拥有盖世风华的美丽女子，本身又拥有如此旷世惊艳的战斗力，自然受到的关注程度要更多一些。

　　……

　　第五场，神衍山顾言对阵神院拓跋川。

　　最终，拓跋川落败。

　　这一场战斗也彻底证明，在一对一的情况下，顾言有着浑然不逊色于冷星魂、东皇胤轩、孔悠然的战斗力。

　　在道鼎世界中他之所以受重伤，差点被淘汰，完全就是被对手以多欺少的缘故。

　　……

　　第六场，神衍山图蒙对阵太上教血霄子。

　　这一战令陈汐也大感意外，因为在他的认知中，以图蒙的战斗力足可以将对方击败。

　　可结果却是图蒙以一招之差，被那血霄子趁机而入，一举挫败！

　　“看来，这血霄子也是个深藏不露的角色，之前倒是太过关注那冷星魂，忽略了太上教其他人……”

　　陈汐心中一叹，但也谈不上多失落，图蒙虽败，但他已获得一尊铭道古鼎，足可以进入混乱遗地中。

　　“师叔祖，我……”

　　图蒙闷闷不乐，惭愧懊恼。

　　“不必放在心上。”

　　陈汐安慰了图蒙一句，“这血霄子战斗力不俗，并不怪你。”

　　有时候承认对手强大，并不意味着耻辱，因为只有强者对决，才能让人更深刻地认知到差距所在。

　　……

　　第七场，道院夜辰对阵女娲宫殷无双。

　　一炷香后。

　　夜辰取得最后胜利。

　　这一战最引人瞩目的，就是夜辰所施展的“永夜之刃”传承，这乃是永恒世家夜氏早已失传不知多少岁月的无上绝学，非拥有“帝皇级”道根，根本无法修炼此功。

　　像那“帝皇级”道根何其之难得，比那九品帝级道根都罕见，堪称是天上地下独一份的存在，这也正是为何“永夜之刃”这部无上功法会失传许久的根本原因。

　　故而，当看见这一部失传的绝学在夜辰手中重现世间时，才会令得全场所有人都陷入震动中。

　　因为这可是意味着，夜辰在晋级祖神境时，炼化了一株帝皇级道根，拥有着帝皇级祖神境的无上潜能！

　　当看到这一幕时，就连陈汐都心中一震，有些难以置信，因为他可没想到，这世上会出现第二株帝皇级道根了！

　　这是怎么回事？

　　陈汐分明记得，很多人都曾说过，夜辰炼化的是一株九品帝级道根，怎会忽然一下子成为了一株帝皇级道根？

　　他又是从哪里得来的这一株帝皇级道根？

　　这一切都宛如谜团般，令得陈汐也不禁有些惊疑不定，终于明白，自己以往还是小觑了夜辰。

　　这家伙看似洒脱不羁，实则最是深藏不露。

　　“原来传闻果然是真的，那一株从上个纪元遗留下来的帝皇级道根，被你们夜氏宗族给得到了。”

　　在夜辰从铭道战场返回之后，那冷星魂忽然出声，神色中带着一丝森然的味道。


第1876章 黑马王钟

　　上个纪元遗留下来的帝皇级道根？

　　陈汐眼眸一眯，若有所思。

　　若是按照这个说法，倒也合情合理。

　　对于冷星魂的说辞，夜辰只是笑了笑，不予解释。

　　这让陈汐愈发意识到一件事情，这一次可不止自己隐藏了一些手段，其他人何尝不也如此？

　　他甚至敢确认，包括冷星魂、孔悠然、东皇胤轩等人，只怕也都准备了一些压箱底的手段！

　　“看来，在接下来的对决中，倒是不能倏忽大意了……”

　　陈汐暗道。

　　……

　　论道继续进行。

　　第八场，女娲宫石禹对阵道院肖怀远。

　　如今就连陈汐都知道，石禹曾在三界中转世重修，他的前世乃是太古岁月时赫赫有名的一位大人物，一直追随在女娲宫主身边修行。

　　而今，石禹历经多年闭关，已彻底恢复前世记忆，他的战斗力又发生了何等惊人的蜕变？

　　很快，人们就有了答案。

　　在这一场决战开始之后，那道院肖怀远便动用全力，施展出杀手锏，俨然一副视石禹为头号大敌的模样。

　　可遗憾的是，仅仅十招，他就惨败在石禹手中，毫无挣扎余地，石禹也赢得不费吹灰之力。

　　这一切看得外界众人莫不目瞪口呆，震惊不已，终于意识到，在女娲宫除了孔悠然之外，竟还有这样一位强横人物。

　　连陈汐都不禁对石禹刮目相看，心中感慨不已，自己变强了，石禹何尝不也发生了翻天覆地的变化？

　　……

　　第九场，神院烛千羽对阵造化神山太叔弘。

　　太叔弘落败。

　　第十场，道院李卢峰对阵佛宗圣子迦南。

　　李卢峰落败。

　　第十一场，太上教宇文霆对阵金蟾神岛王钟。

　　宇文霆落败。

　　第十二场……

　　……

　　随着一场又一场对决上演，外界气氛也是变得越来越火爆，哗然声此起彼伏响起，沸腾之极。

　　在接下来的这些对决中，最吸引目光的，不是烛千羽，也不是圣子迦南，反而是来自那金蟾神岛的王钟！

　　此人仪表堂堂，玉树临风，身穿一袭绿衣，腰缠白玉带，脚踏金缕靴，头戴双羽凤翅冠，宛如世俗中的一位锦衣玉食的王侯子嗣般，风度翩翩，很是卓尔不群。

　　他和圣子迦南、太叔弘、赵青瑶一样，皆都是来自帝域其他古老道统中，名气虽大，但却远远无法和冷星魂、东皇胤轩这等人物相媲美。

　　然而，当他和太上教宇文霆对决时，人们这才发现，这王钟战斗力竟是比传闻中要强大太多！

　　仅仅片刻时间，他便摧枯拉朽般，一举镇压了那宇文霆，一派轻松自若，游刃有余的架势。

　　若是这宇文霆仅仅只是寻常人物，倒也罢了，可所有人都清楚，宇文霆身为太上教传人，战斗力之强，绝对是有目共睹的。

　　可如今，却在片刻之间，就在王钟手中败得一塌糊涂，这如何不令人意外和震惊？

　　“这王钟何事变得如此强大了？”

　　许多修道者议论纷纷。

　　“金蟾神岛一直盘踞在冬云星海之中，这近万年来几乎与世隔绝，甚少有消息传出，我只记得，这王钟在数千年前，仅仅拥有祖神初期修为，但他却被一举确立为金蟾神岛下一任继承者，震惊天下，方才被世人知道了他的名字。”

　　“金蟾神岛可是一方古老道统，传承悠久无比，岛中甚至有道主境大能者坐镇，怎会确定一个祖神初期的年轻人为下一任岛主？这未免太不可思议了。”

　　“是啊，也正因此事太过突兀，这王钟才一举成名，只是没想到，他的战斗力竟会如此了得。”

　　“非常之人必有非常之事，这王钟显得也是拥有大气运的旷世奇才。”

　　这一刻，就连淮空子、闻葶、虞贞、勒夫、赤松子等大人物们，也都开始留意其这个王钟。

　　像他们这等境界，自是一眼看出，这王钟所展现出的手段，可是浑然不弱于陈汐、冷星魂、东皇胤轩、孔悠然……他们任何一人！

　　“有趣，看来又多了一个强劲的对手。”

　　冷星魂唇角泛起一抹意味深长的弧度。

　　“王钟？这算是一匹杀出来的黑马么？”

　　东皇胤轩沉吟不语。

　　这一刻，其他诸如孔悠然、夜辰、石禹等人也是因为王钟的横空杀出，各怀心思。

　　“又一个看不透深浅的家伙，居然不是帝域五极中的人物，这可很难得。”

　　陈汐也是若有所思。

　　不管如何，王钟经此一战，彻底走入了全场所有人视野，引起了一场轩然大波，再无人敢忽略于他。

　　对于此，王钟表现得很平淡，战斗结束后，就独自立在争鸣道场中，闭目养神起来，令人不清楚其内心想法。

　　……

　　又过了一个时辰，第二轮论道大比第一关对决结束。

　　自此，十五名晋级名额终于出炉。

　　分别是——

　　神衍山：陈汐、顾言。

　　太上教：冷星魂、血霄子、方崇峰。

　　神院：东皇胤轩、烛千羽。

　　道院：夜辰、雨九岳、风中泽。

　　女娲宫：孔悠然、石禹、秦心蕙。

　　佛宗：圣子迦南。

　　金蟾神岛：王钟。

　　仅仅从名单上看，帝域五极传人占据了十三个名额，彼此并不相差多少。

　　其他古老道统占据了两个名额，被淘汰三个，相对而言，能够从帝域五极传人中掘取到两个名额，已经很不俗。

　　在这其中，最为耀眼的自然是陈汐、冷星魂、东皇胤轩、孔悠然、夜辰他们，一个个战斗力耀眼惊世，震撼全场，让人都分不出他们究竟孰优孰劣。

　　除此之外，顾言、石禹、烛千羽、血霄子、圣子迦南等人也引起多方关注，不过他们能够取得如此战绩，本就在众人意料之中。

　　唯独那金蟾神岛的王钟，则宛如一匹黑马般，展露锋芒，横空出世，让人印象深刻。

　　至于其他十五位落败的传人，已再无缘下一关对决。

　　不得不说，这是一场遗憾，这些人同样并不弱，每一个都是祖神境中的绝世人物，如今却一个个黯然退场，令得在场众人惋惜之余，也不禁为能够打败他们之人的势力所震撼。

　　要知道，达到他们这等层次，除非修为提升到更高境界，彼此之间的差距及其之小，甚至可以忽略不计。

　　但这十五人还是败了，这就证明，哪怕是在同等境界中的顶尖巅峰行列中，彼此之间也都是有强有弱，不能一概而论。

　　……

　　这一刻的十方神城中，热闹无比，都在议论刚刚落幕的第一重关对决，显得意犹未尽。

　　但更多的，则是期待！

　　因为晋级第二重关的十五名弟子已经选拔出，下一步，就将展开又一轮新的角逐！

　　……

　　在第二重关对决前，预留了三个时辰的休整时间。

　　在这一段时间中，陈汐以不容置疑的语气决定，把那留给神衍山的能够直接晋级的名额留给了顾言。

　　换而言之，凭借此名额，顾言已不必进行对比，便可以进入到第三重关的对决中。

　　这是道院对神衍山做出的补偿，更是由道院院长亲自拍板决定，倒是无人再去质疑。

　　而对陈汐而言，如今图蒙已经黯然退出论道大比，他可不想顾言在这第二重关的论道中发生意外。

　　毕竟，万一他的对手是冷星魂、东皇胤轩、孔悠然、夜辰这等角色，胜负可着实不好说了。

　　稳妥起见，陈汐将这个名额留给了顾言。

　　至于陈汐自己，倒是并不太担心在第二重关的对决中失利了。

　　三个时辰后。

　　“现在开始进行第二重关的论道，在这之前，将会以抽签的形式决定你们的对手。”

　　归元大殿前，淮空子沉声开口。

　　说话时，他手掌一翻，已多出一盏青铜古灯，灯芯清莹莹发光，流溢着圣洁纯净的气息。

　　“此灯中有天命神焰十四缕，每一缕皆蕴含因果之力，一因一果，彼此相连，外人是断无法窥伺到其中奥妙的。”

　　淮空子随口解释了一番，就让陈汐等十四人走上前来，一一从中选取了一缕神焰，吞入了口中。

　　哗啦……

　　一瞬间，一道道颜色不一的火焰，凭空浮现在陈汐等人头顶，赤橙黄绿青蓝紫，拢共七种颜色，恰好每两个人是一样的颜色。

　　陈汐自己头顶的是紫色，他目光一扫，赫然就看见自己的对手是那太上教的血霄子！

　　紫色因果神焰，同样也意味着他们二人将在最后出场对决。

　　除了他们二人，其他人的对手此时也已分出来。

　　太上教冷星魂，对阵道女娲宫秦心蕙。

　　神院东皇胤轩，对阵女娲宫石禹。

　　女娲宫孔悠然，对阵神院烛千羽。

　　道院夜辰，对阵太上教方崇峰。

　　道院雨九岳，对阵道院风中泽。

　　佛宗圣子迦南，对阵金蟾神岛王钟。

　　当看到这样一个对决名单时，外界顿时又产生一阵哗然声。

　　这等对决阵容简直堪称豪华，每一个都拥有当世睥睨之姿，舍我其谁之勇，而今一对对交锋在一起，可想而知会碰撞出何等惊世的战斗！

　　甚至，都让人无法判断，在接下来的对决中，究竟哪七位传人能够脱颖而出。

　　毕竟，他们每一个都如此之强大，在没有真正对决之前，谁也不敢妄言了。

　　不过，越是这样，反而越让人期待，不是么？


第1877章 纷纷出动

　　“如今抽签已经结束，事不宜迟，现在就开始论道吧。”

　　淮空子开口，声音雄浑威严，响彻天地，“第一场，冷星魂对阵秦心蕙！”

　　唰！唰！

　　几乎是同时，冷星魂和秦心蕙的身影出现在铭道战场中。

　　“这一场对决，只怕还是冷星魂要稍占优势。”

　　“这可不见得，秦心蕙在女娲宫中资历极深，甚至比那孔悠然更早成名，只不过这些年她深居浅出，反而并不像孔悠然那般引人注目，但她的战斗力可是毋庸置疑的强大。”

　　“错了，冷星魂至今可未曾动用真正手段，别忘了，他当年可是号称帝域一绝，无人可比肩！”

　　“的确，冷星魂此人的确很可怖，让人无法揣测深浅。”

　　望着冷星河和秦心蕙二人出现在铭道战场中，外界皆都禁不住低声议论起来，将一切注意力集中了过去。

　　“看来，大多数人并不看好那个秦心蕙啊……”

　　陈汐也在关注此战，因为他已清楚自己将在最后一场和太上教的血霄子对决，故而有大把时间去审视其他人的实力。

　　这绝对是一个难得的机会，通过一场场对决，足可以让他对其他人的实力有一个更进一步的认知。

　　很快，战斗爆发。

　　陈汐顿时不再多想，眯着眼睛仔细观战起来。

　　……

　　在这一场对决爆发的同时，神衍山之颠，巫雪禅孑然一人端立在崖畔之前，唇角泛起一抹意味深长的弧度。

　　“果然是逆运神盘，太上教还真看得起我神衍山，可惜千算万算，也抵不过一场真正的交锋。”

　　巫雪禅眸光幽邃，似能够窥伺九天十地的奥秘，显得慑人无比。

　　忽然，他似作出某个决定，道：“帝舜师叔，时机差不多了，我打算现在便前往道院一趟。”

　　“已经分出眉目了？”

　　神衍山帝舜祖师那苍老的声音悠悠响起。

　　“若我推演不错，现如今那第二轮论道正在进行，用不了太久，便将落幕。”

　　巫雪禅沉吟说道。

　　“路上小心，现如今只怕不止是你，咱们那些老对手只怕也已开始派人前往道院了。”

　　帝舜祖师提醒道。

　　“这个我明白，不过就是借给太上教主再大的胆子，也定然不会在这等时候对我动手了，除非他不愿那些弟子进入混乱遗地。”

　　巫雪禅笑了笑，并无多少顾虑。

　　“记得带上九衍灵慧轮。”

　　帝舜祖师嘱咐道。

　　“早已准备妥当了，师叔，我先告辞了，我不在时，您可得照拂好宗门中那些小家伙。”

　　“去吧，去吧。”

　　……

　　“失手了？”

　　太上教，太上无量天，空寂无物的天地中，倏然飘荡起一道充斥无上威严的声音。

　　“启禀教主，计划进行时，出现了一个变数。”

　　一袭灰衣，满脸皱纹，枯瘦如柴的太上教圣祭祀虚陀抿了抿干瘪的唇，沙哑出声。

　　“本座明白了，是陈汐那个小家伙。”

　　几乎没有思索，太上教主的声音便倏然传荡开，“此子身兼河图，命格莫测，单凭逆运神盘，的确无法奈何于他。”

　　圣祭祀虚陀眯了眯浑浊的眼眸，这才道：“关键并不在于此，而是陈汐此子的实力被低估了。”

　　“哦？”

　　太上教主忽然轻叹道，“他父亲当年是本座最为依仗的师弟，说起来，这小家伙应当叫我一声伯父才对，可惜，这终究是前世缘法，师弟他如今已不是当初的师弟，这小家伙……也早已成为伏羲手中的一枚棋子，再难挽回了。”

　　虚陀心中狠狠一震，万万没想到，陈汐竟还有这样一层身份了，这可是个大秘辛，连他这样的圣祭祀之前都一点都不清楚！

　　“罢了，事情发生便发生，神衍山即便能够进入混乱遗地，可想要从中谋求机缘，可也不是那么容易的事情。”

　　太上教主话锋一转，淡漠道，“虚陀，你带着‘刑天之尺’立刻前往道院，按本座推断，不用多久，这一场论道就将落幕了。”

　　“喏！”

　　虚陀那浑浊的眼眸中蓦地泛起一抹冷冽光泽。

　　“记住，不要跟神衍山的人起争执。”

　　就在虚陀正要离开之际，太上教主的声音忽然再次响起，令得虚陀浑身一僵，眼皮不易察觉地抽搐了一下。

　　最终，虚陀叹息道：“教主，摩临师弟他死在了巫雪禅手中，我这个当师兄的，若无法替他报仇，心中可不会安宁了。”

　　“为了混乱遗地那一场机缘，这个仇恨必须放一放，你可明白？”

　　太上教主的声音在这一刻显得极为无情淡漠。

　　虚陀沉默许久，最终应允。

　　……

　　“陈汐？一个小家伙而已，居然打乱了一盘棋，看来神衍山并非是没有任何准备，而是把希望放在了这小家伙身上。”

　　神院，天刑神殿。

　　一道平淡如水，不含一丝感情不动的声音响起，不疾不徐，有着一种独特的韵律，直抵人心。

　　听到这个声音，立在天刑神殿外的宣冥道主不禁一阵沉默。

　　宣冥道主，一位神院隐世不出的老古董，本身更是一位神院天教谕！

　　所谓天教谕，乃是一种凌驾在教谕长老之上的称号，非道主境老古董，无法担任此职位。

　　这和太上教的圣祭祀一样，都是一种地位和权力的象征。

　　“不过，柳神机这老匹夫还真够厉害的，当众抹杀一位帝君境存在来表达他们道院的态度，这是在警告我们神院和太上教，还是在向神衍山、女娲宫表达歉意？”

　　那一道平淡如水的声音再次响起，声音中已带上一抹讥诮的味道。

　　“或许，道院只是想告诉所有人，他们道院无意卷入任何纷争中。”

　　宣冥道主想了想，沉声道。

　　“不管如何，此次行动终究是失利了，这一场角逐，也只能在混乱遗地中分出个胜负了。宣冥，你带着‘经纬镇道图’，现在便前往道院吧。”

　　“喏。”

　　宣冥道主点了点头，转身而去。

　　……

　　“变数，牵一发而动全身，看来这一场角逐，注定将在混乱遗地中分出高低来。”

　　女娲宫，五色世界，传达出一道庄肃恬静的声音，“雪翎，你带着五蕴神石，现在便可以出发了。”

　　早已等候在外的雪翎道主拱手领命，然而她乘坐一只白鹤飘然而去。

　　……

　　轰！

　　铭道战场中，传出一声惊天巨响，令天地都为之一颤。

　　“我认输。”

　　秦心蕙的声音传出，令得正在观战的所有修道者愕然不已，因为这一场对决至今，秦心蕙虽一直被冷星魂压制，可并未流露出任何一丝败退的迹象。

　　她又为何要主动认输？

　　所有的目光都不禁挪移过去，只见秦心蕙神色从容、平静，根本没有任何废话，便转身离开了铭道战场。

　　见此，冷星魂也不禁皱了皱眉，旋即就摇头，转身离开。

　　这第二重关第一场对比，就这样中途而止，令外界不少修道者皆都有些措手不及。

　　一直关注此战的陈汐却是暗暗点头，他已看出再战斗下去，秦心蕙迟早要败，因为她已动用全力，而冷星魂却依旧有所保留，这就是差距。

　　当然，这种差距并不是体现在修为上，故而很难被一眼看出来，若非陈汐一直关注着，也断然看不出这一切了。

　　“这小姑娘的心性不错，假以时日，成就必在你我之上。”

　　归元大殿中，闻葶罕见地赞赏了一句。

　　“我也这么认为，不过，她终究是差了冷星魂一筹，这也是没办法的事情。”

　　虞贞笑了笑，并未因秦心蕙主动认输而心生不愉。

　　“第二场，东皇胤轩对阵石禹！”

　　很快，淮空子便宣布第二场对决开始，令得场中气氛重新变得沸腾起来。

　　东皇胤轩！

　　石禹！

　　无一不是顶尖中的顶尖人物，他们两人之间的对决，又会碰撞出何等惊世的局面？

　　陈汐的目光也一下子被吸引过去，石禹是他朋友，他自然更希望石禹取胜。

　　轰隆！

　　没有任何废话，从东皇胤轩和石禹踏上铭道战场那一刹那，这一场对决已爆发，那般突然爆发出的战斗场景，就好像晴天响霹雳，旱地拔惊雷，显得异常之震撼人心。

　　这一战也不负众望，精彩激烈之极。

　　两者厮杀在一起，各自动用无上妙法，祭出各自神宝，直杀得天昏地黑、日月无光，整个铭道古场中宛如返回那太古诸神征战的岁月，响彻起滚滚道音，激荡九天十地。

　　直看得外界所有修道者神驰目眩，心旌摇曳，眼睛死死睁大，甚至都忘了呼吸。

　　随着时间推移，战斗局势愈发可怖，整个铭道战场上被炽盛的神辉充斥，轰鸣声不断，震耳欲聋，一片大混乱，大动荡的末日景象。

　　那些观战的修道者，虽明知道这一场对决所产生的毁灭力无法波及到自己，可当看到那等毁天灭地的力量时，依旧有不少人被震慑得浑身发僵，头皮发麻。

　　的确很难想象，祖神境中怎会可以爆发出这般可怖的威能来。

　　不过随着战斗持续，陈汐的眼眸却一点点眯了起来，神色也是随之变得有些凝重。

　　石禹的处境，似乎出现了一丝不妙的迹象……


第1878章 这不正常

　　一炷香后。

　　陈汐眼皮猛地一跳。

　　轰！

　　几乎同时，在那铭道战场中，响彻起一声震耳欲聋的碰撞声，炽盛的神辉将一切淹没。

　　“力量不错，道心却有一丝破绽，想来你现如今并未彻底融合前世记忆。”

　　烟尘弥漫中，传出东皇胤轩那从容淡然的声音。

　　“你说错了，我从未曾打算融合前世记忆，我就是我，石禹！”

　　旋即，石禹的声音也随之响起，声音中透着一股铿锵决然。

　　这时候，外界所有人终于看清楚了那铭道战场中的画面。

　　只见石禹脸色苍白，蹲坐在地，神色平静，并未流露出任何的不甘和沮丧。

　　而在石禹对面，身姿雄峻的东皇胤轩抱臂而立，仪态伟岸，毫发无损！

　　石禹败了！

　　一瞬间，所有人都判断出这一场对决的结果，皆都不禁有些错愕。

　　这一场对决从一开始，就进入最激烈的角逐中，杀得日月无光，超乎想象。

　　可谁也没有想到，原本势均力敌般的局势中，石禹竟会一举被击败，这未免显得太过突兀。

　　只有陈汐等一小部分人看出，石禹的确败了，他的力量其实和东皇胤轩并不差多少，可在对力量的掌控上，却差了东皇胤轩一筹。

　　正如东皇胤轩所言，石禹的力量已经足够强大，可因为某种原因，他并无法彻底驾驭自己所拥有的力量。

　　在陈汐看来，石禹并非是无法驾驭自己的力量，而是自始至终从不愿这么做，因为这一股力量，来自于他的前世！

　　前世的石禹，是女娲宫主身边一位大人物，拥有惊世通天之威能，但很显然，石禹根本不稀罕这一切。

　　他所坚守的道心，就是自己的今世，今世的他，就是石禹，而不是其他人！

　　“经此一役，对他而言，未尝也不是一件好事。”

　　陈汐心中感慨，自然清楚，非拥有大毅力之辈，绝对做不到像石禹这般抉择了。

　　这一战，东皇胤轩胜出，十方哗然。

　　……

　　“第三场，孔悠然对阵烛千羽！”

　　没多久，淮空子宣布第三场对决开始，外界所有目光也是再次被吸引了过去。

　　孔悠然，女娲宫祖神境第一人，太古孔雀王后裔，早在之前就用一场场战斗证明了自己的强大。

　　烛千羽，神院掌印二弟子，太古魔神之主烛龙的后裔，血脉之力通天，傲视无双。

　　这样两个人之间的对决，想不引人瞩目都难。

　　“我师弟石禹败在了你师兄手中，想要帮他出一口气，也只能把你给淘汰出局了。”

　　铭道战场中，孔悠然一袭云霓彩衣，乌黑秀发盘髻，露出一张明艳出尘，精致美丽的容颜。

　　她红唇轻启，声音中透着一股慵懒的味道，让得她整个人魅力十足，惊艳无双。

　　“是么，我可不这么认为。”

　　烛千羽轻声一笑，风姿傲岸，他双眉如雪，拥有一对幽蓝瞳孔，面容异常俊美，论及风采，浑然不逊色于孔悠然丝毫。

　　“那就手底下见真章吧！”

　　慵懒的笑声中，孔悠然倏然出动，一刹那间，她浑身流溢五色火焰，焚化时空，朝对方暴杀而去，气势骤然变得可怖之极。

　　“哼！”

　　烛千羽眸子中冷电激射，毫不迟疑迎冲了上去。

　　两人交战在一起，一个身化孔雀，泼洒五色神焰，直似要将天地都焚化。一个悍勇惊人，掌控雷电之力，似雷帝重生。

　　甫一交战，就上演出一种种可怖异象，道音轰鸣，神血滂沱，宏大壮阔，直看得外界一众修道者倒吸凉气不止。

　　“我输了，你都不感到很伤心？”

　　陈汐正自凝神观战，猛不丁耳畔响起一道声音，扭头一看，却见是石禹不知何时靠近了过来。

　　“伤心？”

　　陈汐怔了怔，笑道，“连你这个当事人都不伤心，我何必假惺惺去猫哭耗子。”

　　石禹狠狠锤了陈汐一拳，笑骂道：“你这家伙，也太无情无义了。”

　　陈汐随口道：“你若真伤心，等我有机会和那东皇胤轩对决时，帮你好好出一口恶气。”

　　石禹瞪眼道：“这可是你说的啊。”

　　说着，他扭头就走。

　　陈汐一怔，见他竟似是要离开这争鸣道场，不禁道：“你去哪里？”

　　石禹头也不回：“去十方神城下赌注，押你赢！”

　　陈汐倒是清楚，这些天十方神城中开了不少赌局，引起了许多修道者参与其中，对赌的对象就是这论道大比中的一场场对决。

　　只是让他没想到，石禹在这等时候，竟还有闲心参与到这样的赌局中，可真够无聊的。

　　不过从侧面也可以看出，败在东皇胤轩手中，并未让石禹的道心遭受什么影响了。

　　这也算是一件好事。

　　陈汐重新将目光望向了铭道战场中。

　　盏茶时间后。

　　陈汐的目光挪移，全部集中在了孔悠然身上。

　　因为很简单，他已看出烛千羽已经必败无疑，已不值得过多去关注，正经是孔悠然表现出的战斗力，引起了陈汐重视。

　　虽说神衍山和女娲宫关系一直不错，可这第二轮论道大比毕竟是一对一的战斗，谁也无法预测，他陈汐是否会和孔悠然进行对决了。

　　当然，陈汐并不希望发生这样的事情，可提前做好准备，绝对是有利无弊。

　　果然，仅仅半刻钟后，这一场对决落下帷幕，烛千羽拼尽手段，也没能奈何孔悠然，最终负伤落败。

　　这一战，同样引起了满场哗然，各种惊叹声四起，有震惊于孔悠然战斗力的，也有替烛千羽惋惜的，不一而足。

　　“陈汐，我押了两件先天灵宝，你可千万要赢了那东皇胤轩，否则我的家底可都要赔个精光了。”

　　也就在这时候，石禹回来了，神神秘秘地在陈汐耳畔说了一句。

　　陈汐顿时愕然，道：“这第二重关对决中，我的对手是太上教血霄子，你又是如何确定，我会和东皇胤轩对决的？”

　　石禹耸肩道：“这是预设的赌局，哪怕这一关对决中你们没遇上，或许在接下来的比赛中就会碰上。若你运气真那么差，自始至终没有机会和东皇胤轩交手，那这一场赌局自然不算数。”

　　陈汐这才明白过来，不禁有些哑然。

　　“我跟你说，这一盘赌局中，相对于你而言，大多数修道者更看好东皇胤轩，押注的对象也都是东皇胤轩赢，你若是赢了，咱们绝对能大捞一笔。”

　　石禹略带兴奋道。

　　陈汐叹息道：“看来，我不拼都不行了……”

　　两人交谈之际，第四场对决已经拉开帷幕，对阵的是道院夜辰和太上教方崇峰。

　　这一战不必赘述，拥有帝皇级道根的夜辰，将其祖传的“永夜之刃”传承发挥得淋漓尽致，仅仅一盏茶时间，便将对手击败。

　　那方崇峰自然不是弱者，相反，战斗力甚至不逊色于那烛千羽，可惜，他这次碰上了夜辰。

　　而在第五场对决开始时，顿时吸引了全场所有修道者的心神，包括陈汐都变得认真起来。

　　因为这一场对决，是佛宗圣子迦南和金蟾神岛王钟之间的对决！

　　迦南，佛宗这一代传道者，天生一副金相佛骨，拥有无上慧光，又炼化了九品帝级道根，获得娑婆佛主所传的“大自在菩提舍利根”，实力之深厚，早已超然出群，不逊色于场中任何一名盖世天骄。

　　依照陈汐看来，如今的迦南，连他都有些看不透深浅！

　　而那王钟，则是此次论道大比上横空杀出来的一匹黑马，之前并不算多出名，可他在第一重关的对决中，却展现出了极为震撼人心的战斗力，一下子进入了外界修道者视野中，更是引起了多方大势力关注。

　　此时，在佛子迦南和王钟之间将展开一场对决，自然引起了许多人关注。

　　所有人都有一个直觉，这一场对决的胜者，必当拥有足可以和陈汐、冷星魂、东皇胤轩、孔悠然这等人物分庭抗礼的资格！

　　而对陈汐而言，他自然很希望看到佛子迦南取胜，不过，对于那个王钟，他同样也是有些看不透深浅，故而心中也不好评判，这一场对决中，究竟谁的赢面更大一些。

　　战斗，很快就拉开帷幕。

　　让陈汐心惊的是，从刚开始交手，迦南竟是没有占到任何便宜，且随着战斗持续，迦南的战斗力不断提升的同时，那王钟的战斗力竟也是随之节节攀升！

　　这等场面，让得外界一众修道者也都惊诧万分，那感觉就好像无论迦南变得再强，王钟都有手段与之应对一般。

　　深藏不露！

　　这王钟明显也隐藏了许多实力，让人都无法判断其深浅！

　　当然，迦南的战斗力之强，也是有目共睹的，可一碰上这王钟，就好像遇到克星，无论施展何等惊世手段，竟一一都被对方给化解，根本伤不到对方一丝一毫。

　　随着时间推移，这种迹象也是越来越明显。

　　就连冷星魂、东皇胤轩、孔悠然等人都禁不住面露一抹凝重，对王钟所展现出的实力感到凛然。

　　“这王钟隐藏的好深，看情况，在场其他人也未曾识破其拥有的具体战斗力，这可有些不寻常了……”

　　陈汐皱眉，凝视着那铭道战场中的王钟，很突兀地，心中莫名其妙地泛起一抹说不出来的厌憎情绪。

　　这让陈汐顿时心中一凛，自修行至今，他可从没有对哪个素不相识的人产生过这种情绪。

　　换而言之，他还是头一次因为一个完全不认识的陌生人，而心生这种情绪了。

　　这不正常！


第1879章 一招之约

　　无缘无故，谁会去厌憎一个人？

　　这情绪来的太莫名其妙，让得陈汐心中也不免有些惊疑不定，那王钟究竟是谁，为何会让自己产生如此反应？

　　古怪！

　　陈汐皱眉沉吟，百思不得其解。

　　也不知过了多久，忽然一阵沸腾般的哗然声响起，将陈汐从沉思中惊醒。

　　他这才发现，在那铭道战场上，迦南竟已败在了王钟手中！

　　此刻的迦南，一袭月白色僧衣染血，神色依旧恬静从容，可是那一对眼眸中却有着一抹惘然，似难以相信。

　　反观王钟，却是轻轻一笑，一派云淡风轻的模样，旋即，他双手负背，在一众震惊目光注视下，悠悠走下了擂台。

　　自始至终，并未流露出任何骄傲自满，显得很随意，仿似对于战胜迦南，早已在他预料之中。

　　“迦南败了！”

　　“这王钟好强！”

　　“最后一击，你可看出王钟动用了什么妙法，为何会爆发出这等可怖的力量，居然一举便把迦南重伤？”

　　“看不出来，那等法门太过神秘晦涩，似乎也并不是金蟾神岛的传承之法‘金蟾玉相功’。”

　　“厉害，这绝对是一匹黑马，之前我们都低估了他的威能。”

　　这一刻，外界议论纷纷，掀起一片轩然大波，所讨论的无不是这个王钟。

　　谁能想到，连圣子迦南这等佛宗传人，竟会抵不过一个之前名不见经传的王钟？

　　“淮空子道友，你对这王钟可有所了解？”

　　归元大殿中，勒夫凝眉出声。

　　不止是勒夫，这一刻就连赤松子、闻葶、虞贞等人心中也都有些惊疑。

　　这王钟所展现出的战斗力太过不同寻常，他整个人仿似一口深不见底的水井，让人无法分辨出深浅，这可有些让人吃惊了。

　　大殿前，淮空子同样皱了皱眉，沉吟道：“我仅仅知道，这王钟乃是金蟾神岛岛主柯振海的关门弟子，拥有着颇为不错的天赋，其他的可就一无所知了。”

　　“这么说来，此子可未免太过低调了。”

　　勒夫喃喃了一声。

　　其他大人物也都各怀心思，这王钟并非帝域五极的传人，却拥有这般逆天的能耐，这不得不让他们重视。

　　何止是他们，这一刻的陈汐、冷星魂、东皇胤轩、孔悠然等人，也对这王钟重视起来，这样的对手，也由不得他们不重视。

　　总之，这一战让得王钟愈发耀眼，引起的动静，甚至超出了其他所有论道者。

　　原因无非一句话，出人意料！

　　……

　　第六场，雨九岳对阵风中泽。

　　在两人开始对决时，外界许多修道者还未从方才的震惊中回过神来，有此便可以看出，这王钟战胜迦南，闹出了多大的动静。

　　这一刻，陈汐同样无暇关注这一场对决，因为迦南在被淘汰出局后，忽然找到了他。

　　“陈汐道友，抱歉，这一次无法和你切磋论道了。”

　　迦南歉然道。

　　他衣衫染血，面色微微泛白，可风度依旧恬静从容，很容易让人心生好感。

　　本来陈汐对迦南就心存感激，见到他这般模样，心中却是不禁一叹，拍了拍他的肩膀，道：“无碍，若你愿意，等这次论道大比结束，我们便可以单独切磋一番。”

　　迦南被拍肩膀，明显微微一怔，沉默片刻，他这才说道：“陈汐道友，有一句话我不知当讲不当讲。”

　　声音中，带着一抹踌躇犹豫的味道。

　　陈汐看了迦南一眼，道：“你尽管说。”

　　“那个王钟……”

　　迦南想了想，凝声传音道，“他的来历有些蹊跷，若你在接下来的对决中碰到他，可千万不要留手。”

　　他这一刻的神色显得极为认真严肃，让得陈汐心中顿时一凛，暗道，迦南难道看出了什么？

　　陈汐想起之前自己对王钟升起的那一缕莫名其妙的厌憎情绪，再结合迦南此刻所言，让得他愈发感觉到了这王钟不同寻常。

　　“陈汐道友，小僧先行去调息养伤了。”

　　迦南出声告辞。

　　陈汐本打算多问一些有关王钟的事情，可看见迦南身负重伤，顿时打消了这个念头，道：“你快快去吧，等伤势愈合，我们再聊也不迟。”

　　迦南双手合十，朝陈汐微微稽首，便转身离开。

　　“可惜了。”

　　看着迦南离开的背影，陈汐心中禁不住又是一叹，若非王钟这个变数，凭借迦南的实力，只怕也可以进入下一轮对决了。

　　很快，陈汐便摇了摇头，不再多想，将目光望向了铭道战场，那里，雨九岳正在和风中泽对决。

　　只是让人意外的是，这一场对决竟是足足持续了一天一夜，显得尤其漫长。

　　雨九岳很强，甚至不逊色于夜辰，这是公认的，可那个风中泽竟也浑然不逊色，展现出了极为强悍的实力。

　　且这风中泽极为擅长防御，宛如岿然不动的岩石般，任凭八风袭击，也无法撼动他一丝一毫。

　　但最终，风中泽还是败了，是被雨九岳凭借坚韧绵长无比的力量给足足消耗了全部力量，最终支撑不住，惨败出局。

　　这一战持续了将近两天时间，刚开始还精彩之极，可到了后来，就显得无聊了。

　　因为那时候已成了一场拉锯消耗战，拼的已不是战斗手段，而是各自的力量和毅力。

　　当看见这一战落幕时，几乎所有人都禁不住暗松了一口气，不约而同生出同一个念头，这一战可总算结束了……

　　不过当淮空子宣布出第七场对决名单时，却是一下子让那些修道者原本低沉的情绪一下子沸腾起来。

　　因为这是第二重关的最后一场对决。

　　最重要的是，参与这一场对决的是陈汐和血霄子！

　　陈汐！

　　自不必多言，神衍山亲传弟子，早在第一轮论道大比时，就展现出了令外界所有人都惊艳无比的战斗力。

　　之前，更是在三招之内一举摧垮了神院掌印三弟子公孙慕，在众人心中，早已把他视作了足可以和冷星魂、东皇胤轩、孔悠然夜辰等人并驾齐驱的存在。

　　而那太上教血霄子同样不弱，在之前的论道中，将神衍山三代弟子中位列第三的图蒙击败，彻底奠定了属于自己的威名。

　　并且这血霄子成名极早，差不多是和冷星魂同一时期的老牌绝世人物。

　　如今，就将在这样两人之间发生一场角逐，自然让人期待之极。

　　“你们说，这次陈汐和血霄子谁可以取得最终胜利？”

　　“当然是陈汐！”

　　“那可不见得，血霄子早在万年前便踏足祖神境，而这陈汐数十年前，可仅仅只是灵神境存在。”

　　“幼稚，修行时间的长短，能够衡量一个人的战斗力吗？”

　　“别争了，这一战注定激烈之极，只是不知这一战会持续多久，希望不要和雨九岳他们一样……”

　　在一众议论声中，陈汐和血霄子齐齐来到了那铭道战场中，遥遥对峙。

　　血霄子一袭血色道袍，相貌温润，仪表堂堂，但眉宇间却充斥着一抹无情狠戾之意，令得他气势中多出了一股令人心悸的阴寒气息。

　　之前在和图蒙对战时，他所展现出的战斗手段更是狠辣无情，阴损歹毒。

　　若非图蒙本身便是金纹夔牛一族的后裔，皮糙肉厚，差点就在他手中遭受重创。

　　这一切，陈汐都早已看在眼中，故而当这一刻面对上这血霄子时，他的眸子也是瞬间变得冷冽起来。

　　他说过，要帮图蒙出一口恶气的，哪怕不提这一场恩怨，单单是对方那太上教的身份，都让陈汐不会对他产生任何好感。

　　“看来，陈汐道友你对我颇有成见，该不会是因为那个图蒙吧？”

　　血霄子笑吟吟开口，他似乎是故意哪壶不开提哪壶，言辞中尽是揶揄之色。

　　“不错，我是对你有成见。”

　　陈汐显得很平静，道，“之前在三招之内，那公孙慕败在了我手中，你可以猜猜自己可以挡住我几招。”

　　血霄子眉毛一挑，嘿然道：“好大的口吻，你难道还想在三招之内也击败我？”

　　这句话一出，在远处观战的冷星魂等太上教弟子皆都不禁冷笑起来。

　　神院那些弟子的脸色则有些阴沉，陈汐当众提及公孙慕落败的事情，这让他们心中也愠怒不已，感觉陈汐这是在羞辱和挑衅他们。

　　就在这各种不一的反应中，陈汐摇了摇头。

　　“看来你自己也不相信三招内能击败我，那么……十招？或者是百招之内？亦或者是一千招？哈哈哈。”

　　血霄子见此，笑得愈发畅快，声音中带着一抹戏谑的味道。

　　陈汐也笑了笑，眼眸中的温度却是愈发冷冽，唇中轻轻吐出一句话：“你说错了，对付你，一招便足够了。”

　　一招！？

　　此话一出，满场哗然，皆都怀疑自己耳朵听错了，一招击败血霄子，这口吻可未免太狂了。

　　就连顾言、图蒙、孔悠然、石禹他们都微微一怔，陈汐这究竟是怎么了？

　　“哼，我看你这家伙是失心疯了！”

　　血霄子脸色一沉，认为陈汐这是用言辞在羞辱自己。

　　锵！

　　陈汐微微一笑，不再多言，将谪尘剑祭出，暗青色的锋利剑尖遥遥指向了血霄子。

　　一抹杀气，倏然铺天盖地而起！


第1880章 剑即是道

　　这一刹，陈汐眉眼间尽是冷冽肃杀之气。

　　苍穹如画，被无匹的杀机撕裂粉碎，哀鸣轰震，惊扰九天十地。

　　这杀机如此之沛然、凛冽，就像有一柄绝世锋刃从深渊中出鞘，欲要杀伐天下，灭杀乾坤！

　　恍惚之间，在外界所有修道者严重，陈汐就像变成另外一个人，之前的他沉静、从容、淡然，那么此刻的他，就是一个词——锋芒毕露！

　　远远看着他，让人眼睛都有一种被刺痛的感觉，心生难以言喻的一股颤粟。

　　“这是？”

　　万众震惊，单单释放出的杀机都如此可怖，难道陈汐并不是开玩笑，他真打算在一招之内，决定胜负？

　　“剑皇三重境？”

　　不少大人物们眼瞳齐齐收缩，心中震动。

　　这等层次的剑道力量，太过崇高，号称“剑即是道，道即是剑，剑道如一，道剑不离”！

　　放眼整个天下，祖神境中能够达到这一步的，简直就是凤毛麟角，罕见之极，甚至毫不夸张地说，连在场许多帝君境都未曾参悟到这等地步！

　　因为这一切都表明，陈汐早已踏上终极剑途，且已在此剑途上已迈出了一大步！

　　众所周知，剑皇一重境，号称剑如帝皇，御用天下万剑。

　　剑皇二重境，则已达到返璞归真，造化自然，蕴大美而不言的层次，抵达此境，已可视作是踏入了终极剑途的门槛。

　　而这剑皇三重境，就是悟出了一丝剑道终极真谛，达到了“剑道如一，道剑不离”的地步，比之那剑皇二重境，已不可同日而语！

　　能够达到这一地步者，哪个不是古往今来难觅其一的绝世翘楚？而能够在祖神境时就掌控这等力量，就连帝域五极中都不多见！

　　故而此时当注意到陈汐气机中释放出的剑道力量，才会令外界如此之震撼。

　　“这就是这家伙的底牌吗？”

　　冷星魂、东皇胤轩、孔悠然、夜辰等人此刻也都眯起眼睛，面露一抹凝重。

　　但却并不显得紧张，因为在他们的认知中，早已判断出陈汐藏着不少手段，所以当见到这一幕时，只有一种“果然如此”的醒悟之感。

　　“剑皇三重境，呵呵，怪不得敢口出狂言，要在一招中击败我太上教传人血霄子。”

　　归元大殿中，勒夫发出一声冷笑，“可惜，依我看来，单凭这等力量，可无法达成所愿。”

　　“哦，那就拭目以待。”

　　闻葶淡然出声，言辞之间仿似对陈汐有着无尽自信。

　　这让勒夫又是一阵冷笑，却是不再多言。

　　……

　　当注意到陈汐气息的变化，血霄子感受到了一股难以言喻的压力，脸色骤变变得认真严峻起来。

　　他同样没想到，陈汐竟已在剑道中取得了这般超然成就，这让他再不敢有一丝怠慢。

　　不过，血霄子却依旧根本不相信，陈汐能够在一招中击败自己！

　　能够取得今日之成就，血霄子自非寻常可比，这从他能够参与到第二轮论道大比中，且一举击败图蒙的战斗中，就能看出一丝端倪。

　　在这等情况下，哪怕他自认在这一战中会遇到极大的压力，甚至有可能会不敌陈汐，但他绝对不认为，自己连陈汐一招都接不住！

　　轰！

　　没有迟疑，血霄子运转全部力量，周身神芒流溢，如渊如海，磅礴浩瀚，直似一轮烈日般，大放光明。

　　与此同时，他的气势骤然攀升到了巅峰中，大有巡弋山河，气吞八荒的王者风范，傲岸无双。

　　锵！

　　一对血色青铜刀，出现在血霄子掌中，此双刀长二尺，刀锋呈现残月状，表面烙印着神秘慑人的血色道纹，鲜红欲滴，令人心悸。

　　先天灵宝——血月双刃！

　　这是一对相辅相成的先天灵宝，若阴阳相应，似子母双星，所爆发出的威力，比寻常先天灵宝要更强大。

　　“血霄子也将要动用全力了，看来，他这一刻也并未敢小觑陈汐，而是把他当做了大敌对待。”

　　“在这等情况下，陈汐想要在一招之内就击败血霄子可就显得很荒谬了，真不知道他是敢如此夸下海口的。”

　　“嘿，吹牛皮谁不会，或许这是陈汐的战略，故意干扰血霄子的心境呢，当不得真。”

　　“我看也是如此。”

　　当看见血霄子的反应，冷星魂等一众太上教传人皆都暗松一口气，在他们看来，血霄子拼尽全力的情况下，别说一招，就是十招，都足可以抵挡住。

　　不止是冷星魂他们，在这等时候，大多数人都认为陈汐之前的话，完全不可信，很不看好陈汐这种做法。

　　“他能办到吗？”

　　申屠嫣然喃喃。

　　“自然能。”

　　申屠嫣然自问自答。

　　这个举动显得很莫名其妙，可有此也可以看出，对于陈汐的话，她心中其实也极为担心。

　　……

　　万众瞩目之下，这一场对决还未开始，就成功吸引了外界所有修道者的目光。

　　一切，只因为陈汐说出的一招之约。

　　他能办到吗？

　　很多人不相信。

　　就连淮空子等一众大人物们也都表示狐疑。

　　但不管如何，马上这一切就将揭晓答案，他们倒要看看，陈汐究竟是在吹牛，还是真的可以办到。

　　锵！锵！

　　出人意料地，血霄子先动手了，他抡动手中青铜血刀，整个人宛如惊龙出渊，裹挟着暴戾、阴冷、肃杀之极的神道力量，轰然腾空而起，劈杀而下。

　　双刀交错，斩出一个十字血色刀芒。

　　横刀，似铁索横大江，分化阴阳！

　　竖刀，似九天落银河，力劈乾坤！

　　一横一竖，简单干净，却透着无坚不摧，无物不破的可怖力量。

　　“戮空十字斩！”

　　这一刹，血霄子俨然如同刀中至尊，双刀交错，俨然一副天上地下舍我其谁的神威，震慑全场。

　　“竟逼得血霄子师弟连压箱底的手段都使出来了……”冷星魂眸光如电，泛着慑人光泽。

　　轰隆隆！

　　铭道战场中，刀芒激射，血色如海，可怖的杀机将天地都染红，产生一阵大道悲鸣的声音。

　　全场修道者齐齐色变，这一击之强大，超乎想象！

　　陈汐他……又能挡住吗？

　　这一刻，人们甚至都直接忽略了那一招之约，因为在这等情况下，他们都怀疑他能否挡住这一击，更别说一招去击败血霄子了。

　　唰！

　　对于此，陈汐伫足原地，一动不动，唯独掌中谪尘剑轻轻在虚空中一扫。

　　动作轻描淡写，就像伸手掸了一下衣衫上的尘埃，又像用剪刀修剪了一下茂密的花枝，显得如此平淡、随意。

　　可下一刹——

　　那铭道战场中的一切都仿似静止，陷入一种诡异的寂静中，一切画面宛如定格。

　　轰！

　　然后，时空爆碎。

　　轰！

　　然后，那一对十字血色刀芒崩溃。

　　……

　　以陈汐为中心，有一股毁灭般的力量不断扩散，所过之处，一切犹如纸糊，化为齑粉。

　　在这一刻，全场所有人的眼瞳齐齐扩张，浑身僵硬。

　　而血霄子的身影此时正在半空中，兀自保持着一个劈杀的姿势，可这时候他却再无一丝舍我其谁的气概。

　　相反，他脸色骤变，浑身汗毛根根倒竖，眼眸收缩如针，就像一个被震慑住的傀儡般。

　　轰！

　　那一股毁灭般的力量已波及而来，血霄子已避无可避，他甚至来不及反应！

　　这一刹那，他甚至嗅到了一股致命的气息，感受到了一种濒临死亡的恐怖味道。

　　不！

　　不——！

　　血霄子内心在呐喊，竭斯底里。

　　哗啦……

　　然后，他只觉眼前一黑，整个人就被一股莫可抵御的力量裹挟住，身躯不受控制地倒飞起来。

　　当血霄子再次睁开眼睛时，他人已经立在了铭道战场之外，可他却像丢失了魂魄，整个人都呆滞在哪里。

　　刚才……究竟发生了什么？

　　这时候，全场寂静，鸦雀无声，就连那铭道战场中，也没有了一丝声响。

　　唯独陈汐那峻拔的身影立在其上，不知何时，他已收起了谪尘剑，但却并未离开，而是把目光望向了苍穹，眉头微皱。

　　我败了？

　　血霄子脸色煞白透明，浑身被冷汗浸透，目光望向四周，却发现冷星魂、东皇胤轩、孔悠然、夜辰……一个个人神色皆都带着一抹震惊，显得有些微微呆滞。

　　不止是他们，包括远处那观礼席上的一众修道者，此刻竟都如遭雷击般，震撼无语。

　　气氛，显得诡异的寂静。

　　我……真的败了？

　　血霄子整个人僵硬在那里，目光最终落在淮空子身上，却发现对方神色也是惊疑不定，似难以置信。

　　这一切的反常气氛，让血霄子道心遭受到一种前所未有的冲击，甚至快要崩溃。

　　为什么？

　　刚才究竟发生了什么？

　　血霄子痛苦地皱起眉头，拼命回忆刚才发生的一切。

　　莫名其妙地，他又想起了陈汐斩出的那一剑，如此云淡风轻，如此随意自然……

　　可这一切对血霄子而言，却像一场梦魇，令得他心中不可抑制地涌出一抹大恐怖，呼吸都变得困难，失魂落魄。

　　“这一场对决，陈汐胜！”

　　就在此时，一道充盈着无上威严的声音，倏然从苍穹之上响彻，打破了这一种诡异的寂静气氛。

　　这是道院院长的声音！


第1881章 角逐四强

　　听到这一道声音，陈汐紧皱的眉头变得平展，恢复平静，没有迟疑，转身走出了铭道战场。

　　他已彻底明白，原来之前是道院院长出手了。

　　对陈汐而言，道院院长亲自出声，或许只是解答了他心中一个疑惑，可对外界而言，就像一道惊雷，令所有修道者顿时哗然。

　　震惊。

　　惘然。

　　诧异。

　　心颤。

　　难以置信。

　　各种情绪犹如压抑许久的风暴，倏然席卷在每个修道者心头，让得他们再忍不住惊呼出声。

　　这片天地不再沉寂，变得沸腾，各种议论声犹如此起彼伏的浪潮，铺天盖地。

　　“败了！”

　　“一招之内，血霄子居然真的败了！”

　　“刚才究竟发生了什么？为何会产生如此诡异的一幕？”

　　“老天，这一场对决竟引起了道院院长亲自出面，简直是匪夷所思！”

　　“什么一招，血霄子连一招都没挡下，若我推测不错，之前若不是道院院长出手，血霄子只怕早已身陨道消，哪可能挡得住？”

　　这一刻，就连整个十方神城都陷入一场空前哗然中，引起一场轩然大波。

　　这一战太过震撼人心，也太过惊世骇俗。

　　之前，在大多数修道者看来，陈汐说出的那一招之约简直就是信口开河，荒谬不堪。

　　再加上血霄子甫一开战时，所展现出的可怖气势，以及那一招充斥着杀伐天下之威的“戮空十字斩”，令得他们愈发断定，陈汐根本不可能一招之内击败血霄子。

　　可谁曾想到，此时此刻，陈汐居然真的办到了！

　　甚至，血霄子连他的一招都未能抵挡住，就被直接挪送出局！

　　于是，全场沸腾，炸开了锅，声势之盛，完全盖过了前几场对决的风头。

　　……

　　这一刻的冷星魂、东皇胤轩、孔悠然、夜辰等人心中也是无法保持平静。

　　血霄子败了，这已经是事实。

　　相对于此，他们更关注的则是陈汐是如何击败血霄子的！

　　“剑皇三重境应该发挥不出这等力量，或许这一切原因都在他所施展的剑道传承中。”

　　冷星魂默默思忖，他来不及去替血霄子惋惜，之前陈汐所施展的一剑，让他也感受到了一种沉甸甸的压力。

　　“如果换做我来面对陈汐这一剑的话，虽有办法挡住，可难保对方没有其他剑招了……”

　　同一刻，东皇胤轩等其他人也在思虑同一个问题，俨然把陈汐视作假想敌，在对比分析彼此强弱。

　　越是思忖，他们神色就越是认真和严肃，浑然皆都不敢再有任何的轻视，相反，无形之中，他们不自觉已把陈汐当做了一个必须慎重对待的强劲对手！

　　“勒夫道友刚才说的不错，这一场对决的确很可惜，你们太上教那小家伙，连一招也没挡住，着实让人意外。”

　　归元大殿中，闻葶淡然出声，哪怕她此刻神色平静之极，也无法掩饰她内心的喜悦。

　　陈汐之前的表现，连她都被狠狠惊艳了一把。

　　闻言，勒夫脸色一下子阴沉到了极致，抿嘴不言，血霄子落败，让他也心生惊疑，再听到闻葶的讽刺，他哪还有心思跟对方唇枪舌剑了。

　　“赢了！陈汐赢了！”

　　申屠嫣然、乐无痕、虞丘荆、颛臾水他们都喜悦出声，难以抑制心中兴奋。

　　“谪尘剑落入此子手中，不辱威名！”

　　观礼席上，真武帝君喃喃。

　　这一刻，陈汐俨然成为了全场关注的焦点，让得他威势愈发强盛，如日中天！

　　而沦为失败者的血霄子，神色依旧煞白，孤零零立在那里，神色惘然，一副失魂落魄的模样。

　　这一刻很热闹，可他却仿佛已被整个世界遗忘。

　　……

　　淮空子摇了摇头，从微微发怔的思绪中清醒过来。

　　对于陈汐的表现，他同样吃惊不已，但更让他在意的是，刚才的对决中，院长他老人家居然亲自动手了！

　　显然，院长他老人家早已看出，那血霄子挡不住这一招，而他淮空子身为此次论道大比的主持者，却没能及时办到这一步，这让他心中也不禁有些赧然和惭愧。

　　不过有次就足可以看出，陈汐这一击何其之超然，令得淮空子这等帝君境大人物都来不及反应。

　　呼……

　　淮空子长长吐了一口浊气，已彻底恢复冷静。

　　这第二重关七轮对决已在这一刻落下帷幕，在这一轮对决中胜出的七名传人分别是冷星魂、东皇胤轩、孔悠然、夜辰、王钟、雨九岳、陈汐。

　　其中，唯独道院有两名传人晋级，无疑占据了不少优势，成为这第三重关论道的赢家。

　　当然，神衍山也稍占优势，因为除了陈汐，顾言早已拥有了一个顺利晋级的名额。

　　不过，这也仅仅只是第二重关对决，这点优势并不算什么，真正的角逐还要落在接下来的论道中！

　　这第二重关对决中，被淘汰的弟子分别有秦心蕙、石禹、烛千羽、方崇峰、圣子迦南、风中泽和血霄子。

　　其中最让人惋惜的，无疑是石禹、烛千羽和迦南，依照两人所展现出的战斗力，要明显胜于秦心蕙、方崇峰、风中泽等人。

　　可没办法，他们的对手太过强大，也没可奈何。

　　而在这一重关对决中，败的最惨的无疑是血霄子，一招都没挡住，便被淘汰出局，出人意料。

　　同样也是这一战，让陈汐展露锋芒，风头俨然盖过了其他人，成为全场最为瞩目的一人。

　　但不管如何，这一切在此刻都已落幕，马上就将开始新一轮的对决，这对顺利晋级的陈汐八人而言，无疑又是一个全新的开始。

　　……

　　“现在我宣布，第三重关对决现在开始！”

　　“此次对决和以往不同，采取的是封闭式对决，外界可以关注到么一场对决的进行，但参与论道者，则无法看到其他人的对决场景。”

　　“同样，此次对决采取抽签的形式来选择对手，最终会从你们八人中顺利晋级四人，参与到下一重关的对决中。”

　　淮空子沉声开口，宣布第三冲关论道的事宜，声音震荡天地，吸引了在场所有人注意力。

　　单从这一次对决的规则来看，的确显得很与众不同，竟是采取了一种封闭式对决的形式。

　　通俗而言，就是陈汐等八人在各自选择对手开始对决之后，其他没有轮到上场的弟子，再无法看到对决中的场景。

　　当然，外界一众修道者还是看清楚这一切的。

　　“这么做，可有些让人奇怪了，难道是担心其他参与论道的弟子，窥伺到什么东西？”

　　“肯定是如此了，这一场对决中，无论是谁，只怕都会拼尽手段，用上杀手锏，若是被其他参与论道者看见，在接下来的对决中，可就等于失去了一种威慑力量。”

　　“不错，万一被其他人想出了应对之法，那就不叫杀手锏了。”

　　“我感觉没那么简单。”

　　场中议论纷纷。

　　对于陈汐他们把人而言，当听到这次对决的规则时，也不禁心生一抹疑惑。

　　可仔细想一想，若是按照这种规则来对决，明显对他们各自有利，倒也可以接受。

　　原因很简单，除了自己的对手，谁也不想暴露更多的底牌被其他人看到了。

　　就好比陈汐之前和血霄子的一场对决，一剑之威，震撼全场，让得冷星魂他们都清清楚楚看在眼中，心中自然会生出一些对比，想一些应对策略，以免自己碰到陈汐时，被打一个措手不及。

　　“现在，开始抽签！”

　　淮空子再次祭出了那一盏青铜古灯，灯火莹莹，释放出神圣纯净的气息。

　　陈汐、冷星魂、东皇胤轩、孔悠然、夜辰、王钟、雨九岳、顾言八人一一上前，从青铜古灯中选取了一缕神焰，吞入口中。

　　很快，他们各自身上涌动出一道道颜色不一的神辉。

　　拢共四种颜色，每两个人颜色相同，恰好把他们八人分作了四组。

　　陈汐，对阵王钟。

　　冷星魂，对阵顾言。

　　孔悠然，对阵雨九岳！

　　东皇胤轩，对阵夜辰！

　　当目睹这一场论道的出炉时，顿时引爆全场，议论声四起。

　　“王钟这匹横空杀出的黑马，竟碰上了陈汐，你们说，他能否再创造一场奇迹，顺利进入下一轮四强对决中？”

　　“没想到，这次道院第一人夜辰和神院第一人东皇胤轩碰到了一起，胜负可着实难料。”

　　“相较而言，我可最期待冷星魂和顾言的对决！”

　　“唉，可惜了，我原本还期待着孔悠然这等天之骄女能够和冷星魂对阵一场，谁曾想，她的对手却是雨九岳。”

　　“可别小觑雨九岳，能够跻身八强之列的，可无一不是足可以引领一个时代的绝世人物！”

　　全场修道者兴奋，期待不已，唯独石禹有些郁闷，他可是在陈汐身上押注了两件先天灵宝，谁曾想，这一次他的对手又不是东皇胤轩……

　　“第一场，东皇胤轩对阵夜辰！”

　　很快，淮空子宣布第一场对决开始，“另外六名参与论道者，且前往‘韶华古境’中进行休整！”

　　说着，他袖袍一挥，在虚空中打开一道神秘的门户，让陈汐等六人进入其中。


第1882章 纪元应劫者

　　一瞬间，陈汐重新来到了那“韶华古镜”中。

　　和上次在此静修不同，这一次他虽看不到外界的一切，都却可以将外界的声音听得清清楚楚。

　　那些观战者的议论声音，淮空子宣布对决的声音，以及一些叹息声，感慨声，杯盏碰撞的声音……全都可以被听到。

　　这是一种很怪异的感受，一切都可以听到，唯独看不到，让人禁不住会胡思乱想，产生诸多念头。

　　“这规矩……倒也奇特。”

　　陈汐略一沉吟，就摇了摇头，盘膝坐地。

　　他已察觉到，这韶华古境中的时间之力，已不再延迟，而是和外界达成了一致。

　　显然，应该是那道院院长出手，操纵了此地的时间之力。

　　轰！

　　没多久，外界忽然传来一阵激烈的碰撞声，犹如惊雷彻空，滚荡不休，震慑心魂。

　　即便是在“韶华古境”中，陈汐依旧能够感受到这一场对决的激烈和可怖。

　　东皇胤轩和夜辰已开始战斗了！

　　一刹那，陈汐就判断出来，可单凭那些声音，却让他根本无法辨认出这一场对决的其他情况。

　　例如他们使用的战斗手段是什么，采取的战斗风格是什么，所祭出的神宝又是何物……统统无法判别。

　　这让陈汐不禁皱了皱眉，最终在心中一叹，不再多想。

　　他很清楚，这就是此次论道所要达到的效果，为的就是防止他们这些参与论道的其他传人窥伺到战斗的具体情况。

　　“老天！这是什么功法？太强了！”

　　“你们看，夜辰居然挡住了，这这这……简直是不可思议。”

　　“厉害，超乎以往的强大，和之前两轮对决相比，这样的战斗要更震撼人心！”

　　“原来，这才是他们的真正战斗力……”

　　没多久，一阵哗然声若炸开锅似的，轰然响起，嗡嗡不休，令得陈汐顿时又不禁皱了皱眉。

　　他虽可以保持心境上的平静，但却无法让自己不去思索和想象，可结果却是什么也想不出来。

　　这就叫“念头丛生”，只会干扰自己的精力，而获得不到任何有用的东西。

　　甚至若是如此下去，只会被影响到自己的道心！

　　这感觉，就好比坐禅时，心魔涌现，会在不知不觉中腐蚀本我意念，后果严重的话，甚至会陷入一场入魔般的征兆中。

　　呼……

　　这一刻，陈汐猛地深呼吸一口气，心生一缕凌厉意念，化为慧剑，一举斩掉自己所有杂想。

　　一刹那间，外界的声音虽不断涌入，可却已被陈汐的六识所摒弃，再无法影响到他的念头。

　　“那些战斗与我无关，只需坚守本我道心，便足矣，所谓八风袭身，我自岿然不动，概莫如是。”

　　陈汐不再关注外界，神色沉静，意念澄净，竟是趁此时间开始静心打坐起来。

　　这一刻，不止是陈汐，冷星魂、孔悠然、顾言、雨九岳、王钟等五人也同样察觉到处境的不妥，当即斩断了外界干扰，开始盘膝打坐起来。

　　像他们这等绝世人物，哪个不是智慧如海，念头通达，超出了同境界中人太多太多，皆都能够下意识做出对自己最明智的行动。

　　就像现在。

　　……

　　也不知过了多久，忽然一道声音传来——

　　“第一场，东皇胤轩胜！”

　　外界沸腾一片。

　　陈汐睁开了眼睛，旋即又重新闭上，宛如一座泥塑雕像，神色古井不波。

　　……

　　两天后。

　　淮空子那威严无比的声音再次响彻——“第二场，孔悠然胜！”

　　与之相伴随的，依旧是那沸腾若海的哗然声，可想而知这一战引起了多少的惊叹、震撼。

　　可这一刻，这一切仿似已如同寒潭鸿影，了去无痕，没有对陈汐产生一丝影响。

　　甚至，他都未曾睁开眼睛。

　　……

　　时间流逝，又过去三天。

　　第三场对决落下帷幕，冷星魂胜出。

　　至此，前三场对决结束。

　　就在这一场发生在冷星魂和顾言之间的对决结束后，陈汐悄然睁开了眼眸，长身而起。

　　哪怕顾言落败，哪怕知道夜辰、雨九岳陆续败在了东皇胤轩和孔悠然手中，他的神色也是一如往常般平静。

　　嗡……

　　一阵虚空波动，在陈汐身前，映现出一道神秘的门户。

　　“终于轮到我了……”

　　陈汐喃喃了一声，迈步跨入那一道门户中，下一刻便已消失不见。

　　……

　　“可惜，太可惜了，就差一线顾言就能取得胜利了！”

　　“的确让人惋惜，可毋庸置疑，那冷星魂的确太强大了，谁能想到，他的底牌会如此之多？”

　　“就剩下这最后一场对决了，若此次陈汐输掉的话，那他们神衍山传人将会和道院传人一样，在无缘进入下一轮的四强争锋。”

　　“不好说，这王钟绝对是一匹黑马，实力深不可测，说不定还真会被他击败了陈汐。”

　　“笑话，陈汐击败血霄子那一剑可是有目共睹，这王钟只怕也根本扛不住了。”

　　当陈汐出现在外界时，一股噪杂无比的议论声扑面而来，仿似一下子从空山幽谷进入到了红尘闹市中一样。

　　外界的确很热闹，哪怕此刻陈汐和王钟已齐齐出现在争鸣道场中，他们的议论声依旧未曾中止，反而愈演愈烈。

　　对于此，陈汐神色如旧，仿似这一切都和他无关一般。

　　“嗯？”

　　忽然，远处的顾言引起了他的注意。

　　此刻的顾言，浑身染血，脸色苍白之极，盘膝坐在地上，浑身依旧在颤抖，似在承受着极大的痛苦。

　　这让陈汐眼眸一凝，一瞬就判断出，顾言遭受了极大的重创，甚至都快支撑不住！

　　唰！

　　陈汐眼眸朝另一侧望去，就看见冷星魂立在那里，他双手负背，腰脊伟岸雄峻，神色冷峻孤傲，只是脸色微微有些发白。

　　显然，刚才和顾言的对决中，也是让他消耗甚大，但相比于顾言，他并未遭受什么伤势。

　　“陈汐。”

　　忽然，一道声音从背后传达而来。

　　陈汐扭头望去，就看见夜辰正盘膝坐在远处，看着自己。

　　“虽然此次已没有机会和你交手，可在接下来的论道中，若是能够和东皇胤轩对决，便足以判断出你我究竟谁强。”

　　夜辰脸色同样有些苍白，但眼眸却依旧明亮，唇角依旧噙着一抹洒脱的笑容，“当然，前提是你要在这一场对决中胜出。”

　　陈汐点了点头：“我会尽力而为。”

　　夜辰笑眯眯道：“还记得以前我跟你说过的那句话吗，放眼天下，我其实最想交手的，唯独你陈汐一人，你可千万别让我失望了。”

　　陈汐也笑了笑：“你可是给了我不小的压力。”

　　夜辰哈哈一笑，不再多言。

　　“好好照顾他。”

　　陈汐来到图蒙身边，看了看一侧的顾言，沉默片刻，拍了拍图蒙的肩膀，低声嘱咐了一句。

　　“师叔祖不必担心。”

　　图蒙认真道。

　　陈汐点了点头，目光倏然望向了远处，那里，王钟正负手而立，宛如世俗中的一位翩翩佳公子。

　　当察觉到陈汐目光，王钟轻轻一笑，也望了过来。

　　两人的目光在半空中对撞，虽然没有任何言语交锋，也并无任何气势上的较量，可一时之间，却有一股无法形容的肃杀之气骤然涌起，弥漫全场！

　　那原本议论噪杂的气氛，竟是在这一刻倏然变得安静起来，许多人都心中一凛，似有感应一般，纷纷朝两人望过来。

　　“第四场，陈汐对阵王钟！”

　　几乎是同时，端立在归元大殿前的淮空子沉声开口，威严的声音传遍天地。

　　唰！唰！

　　声音还未落下，陈汐和王钟身影一闪，齐齐来到了那铭道战场中，遥遥对峙。

　　他们一个清俊出尘，气质超然，一个锦衣羽冠，仪态悠然，几乎一瞬间，就吸引了整个十方神城所有修道者瞩目。

　　“这一场对决要开始了！”

　　“这无疑是最具悬念的一场对决，那陈汐崛起于数十年前，之前也是声名不显，而这王钟同样如此，宛如一匹横空杀出的黑马，在此次论道大比中一鸣惊人，也不知他们这一场对决，又会爆发出怎样的碰撞了。”

　　“不错，你们没发现么，从论道大比到现在，两人的表现皆都出人意料，且两人给人的感觉出奇的一致，皆都深藏不露，无法得知其深浅，这可有趣的很。”

　　外界众人在议论，对这一场对决抱有很大的期待，所有都很想看一看，王钟这匹耀眼的黑马，究竟能否再创奇迹，是一路顺利晋级，还是就此止步。

　　对于这一切，陈汐不在乎，王钟显然更不在乎。

　　甫一抵达铭道战场中，两人的目光就锁定在一起，彼此在打量着对方。

　　“有趣，又一个纪元应劫者。”

　　王钟心中喃喃了一声，唇角泛起一抹讳莫如深的笑容，忽然开口道，“陈汐，我注意你很久了。”

　　陈汐波澜不惊，只不过心中却是再次泛起一丝罕见的厌憎气息，显得极为莫名其妙。

　　这让他眼眸不禁眯了眯，忽然道：“迦南已经告诉我有关你的来历。”

　　“哦？”

　　王钟挑眉，凝视陈汐片刻，就洒然笑道，“迦南的佛宗‘天眼通’传承的确很厉害，可我身上可没有他想要得到的秘密。”

　　陈汐心中一叹，他原本只是试探，却未曾想，对方根本就不上当。

　　不过越是这样，让得陈汐越发感觉这王钟的身份绝不仅仅只是金蟾神岛传人那般简单了！


第1883章 灭劫剑

　　王钟很神秘，越是接触，就越让人琢磨不透其深浅。

　　对陈汐而言，这王钟甚至比其他参与论道的弟子还要显得深藏不露，但陈汐已懒得想那么多。

　　这一场对决，是第三重关最后一场，无论王钟来历有多蹊跷和神秘，这一战都不可避免。

　　锵！

　　陈汐祭出谪尘剑，淡然看着远处的王钟，道：“开始战斗吧。”

　　锵！

　　王钟洒然一笑，竟也是祭出一柄剑。

　　此剑宽四指，长三尺二寸，通体鲜红透亮，呈现出慑人心魂的猩红色，仿似是神血浇筑而成，释放出可怖之极的凌厉气息。

　　远远一望，让人恍惚之间，似看到了一片尸山血海，神魔在其中悲吼，圣贤在其中沉沦，万物犹如要崩灭，不复存在般。

　　“好恐怖的血腥气息，这是什么宝物？”

　　“这王钟之前从未动用此宝，难道他真正的压箱底手段，乃是剑道修为？”

　　“这家伙，隐藏的好深！”

　　外界众人悚然，无不从王钟手中那一柄血剑中感受到一股可怖的血腥肃杀之气。

　　这可不是寻常先天灵宝可以比拟的！

　　几乎是同时，陈汐也是眯了眯眼睛，唇中轻轻吐出两个字：“好剑。”

　　“不止是剑好，我的剑道也不错，你可要当心点。”

　　王钟微微一笑，他仪表堂堂，身穿一袭绿衣，腰缠白玉带，脚踏金缕靴，头戴双羽凤翅冠，宛如世俗中的一位锦衣玉食的王侯子嗣般，风度颇佳，显得很有礼貌。

　　可越是这样，越是让人看不透其深浅，即便是淮空子、闻葶、虞贞这些帝君境大人物，对王钟都隐隐有些吃不准，这可很不寻常。

　　最可怕的，往往是未知。

　　而这王钟，无疑是这样一种危险人物！

　　要知道，他显然早已清楚陈汐拥有剑皇三重境的剑道修为，可在此刻依旧敢说出一番让陈汐小心点的话，言辞间还一派云淡风轻，这无疑让他显得愈发高深莫测起来。

　　“对比剑道，我可从未曾畏惧过。”

　　陈汐仿似浑然不觉，这一刻的他显得愈发沉静，愈发从容，仿佛从这一刻开始，这天、这地、这人，这外界所有一切，都已被他摒弃。

　　他眼中，只有王钟一人。

　　他的剑，也仅仅指向了王钟一人。

　　一股无形的剑道气息，从陈汐身上弥漫而开，天地陷入静止，让外界众人皆都脸色一变，有一种窒息般的感觉。

　　注意到陈汐气势的变化，那王钟挑了挑眉毛，忽然建议出声：“既然是以剑对剑，不如我们采取一个独特的对比方式，速战速决如何？”

　　陈汐心境古井不波，道：“你说。”

　　这一刹，外界众人也不禁心生好奇，这王钟又是要玩哪一出？

　　“很简单，你我立在原地不动，只以手中之剑交锋，谁若是退出原地十丈范围，或者谁若挡不住对方剑道，皆算失败，如何？”

　　王钟毫不犹豫，坦然开口。

　　众人闻言，不禁哗然。

　　若真采取这种对决方式，那难度可就比常规的对决困难太多了，要保证自己立足原地十丈范围内，明显是杜绝了一切闪避的可能！

　　换而言之，这种方法最直接的目的，就是要让陈汐和他进行一场正面的硬碰硬战斗！

　　谁退缩，谁就败！

　　谁挡不住，谁就败！

　　“这王钟哪里来的底气，竟敢提出这样一种对决方式？难道他有十成把握战胜陈汐不成？”

　　“若陈汐真答应下来，这一战就有意思了。”

　　“不知为何，这王钟表现得太镇定，俨然一副胜券在握的模样，我突然有些担心陈汐了。”

　　外界议论纷纷，大多数人都在惊诧王钟所展现出的魄力，更有不少人则隐隐替陈汐担忧起来。

　　这一刻，就连闻葶也不禁皱了皱柳眉，不悦道：“这金蟾神岛的传人究竟在玩什么花样，好好的规则不遵循，却要另辟一种战斗规则，未免太过放肆。”

　　听见闻葶不满，立在归元大殿外的淮空子也是皱了皱眉，旋即，他就把目光投向了铭道战场中，沉声开口道：“陈汐，按照本次论道大比的规矩，你大可不必答应此提议。”

　　见王钟提出的建议，竟引起了淮空子出声干预，让得全场人都是纷纷侧目不已。

　　对于此，王钟只是笑了笑，目光一直望着陈汐。

　　“这种战斗方式也正合我意。”

　　陈汐开口，竟是答应了下来！

　　众人怔然。

　　淮空子沉吟片刻，最终并未再开口。

　　闻葶心中则叹了口气，有些猜不透自己这位小师叔心中是如何想的。

　　“好！单凭你一点，在待会的对决中，我便不会让你输的太难看！”

　　王钟忽然大声赞叹起来，但言辞却显得极为霸道和强势。

　　“我认为，你最好先别高兴太早。”

　　陈汐淡然道。

　　“你说的对，我的确有些孟浪了。”

　　王钟一拍额头，洒然一笑，就神色一肃，整个人瞬间变得平静之极，再无任何情绪波动。

　　“此剑名灭劫，希望你这辈子都不会忘了这个名字。”

　　平静淡漠的声音中，王钟眼眸中蓦地闪过一抹妖异的紫色神焰，摄魂夺魄。

　　一刹那间，他整个人被一片紫色神辉笼罩，宛如一轮紫日，耀眼无匹，震动八方风云。

　　呜呜呜……

　　能够清楚看见，以王钟为中心的方圆十丈内，时空骤然崩塌、爆碎、化为乱流剧烈旋转不休，发出尖锐刺耳的轰震声。

　　王钟立在其中，衣衫猎猎，紫眸如电，整个人犹如剑中帝皇苏醒，有一种唯我独尊的霸气。

　　这一切变化，皆都发生在一瞬间，当众人再次望向王钟时，就像看到另外一个陌生人般，那霸道凌厉的气息，让许多人都微微色变。

　　“他……竟也拥有剑皇三重境的剑道力量！”

　　有一位帝君境大人物惊呼。

　　唰！

　　还不等众人反应过来，王钟已一剑斩出。

　　鲜红透亮的灭劫剑横空，似情人眼角流淌的一缕血泪，妖艳、血腥、又裹挟着一股一往无前、摧枯拉朽的威势。

　　甫一出现，那擂台上竟涌现出血雨滂沱，血海狂涌的异象，直似要将天地都沉沦其中，骇人无比。

　　几乎是同时，陈汐眼眸中迸射出一抹冷冽锋芒，没有任何迟疑，谪尘剑化为一抹光，横空掠起。

　　玄心剑术——流光式。

　　这一道剑气仿似虚无缥缈，不着痕迹，给人一种轻飘飘似柳须般的不真实感。

　　可当剑气掠空，却将那血雨切开，再无法将落，将那血海撕裂，像把一幅画从中剪开。

　　然后，倏然降临在王钟头顶！

　　这一切都发生极快，且毫无碰撞声发出，更无惊天动地的威势，可那等平平静静中所展现出的力量，却显得尤为震撼人心。

　　嘭！

　　王钟轻轻一笑，似并不意外陈汐可以办到这一步，他掌中灭劫剑一振，便将那一道临头而至的一抹剑气齑粉。

　　“不错。”

　　赞叹声中，王钟再次斩出一剑。

　　唰！

　　此剑威势明显要更强大一筹，杀机沛然，剑气四周道音轰震，响彻天地。

　　远处一众观战者中一些实力稍弱的，无不被震得耳膜几欲炸裂，浑身气血翻腾，难受之极。

　　即便是那些帝君境存在，也是微微色变，这一剑之力的威势，超乎了他们想象。

　　对于此，陈汐神色却是波澜不惊，自始至终都未曾发生一丝变化。

　　唰！

　　他同样斩出了一剑，势如奔雷贯乾坤，力如瀚海摧坚石，浩浩荡荡，磅礴无量。

　　正是玄心剑术——海崖式。

　　轰隆隆……

　　这一次交锋，动静却是惊人之极，神芒爆绽，剑辉如雨，似日月在碰撞般，响彻九天十地。

　　那可怖的场景，骇人听闻，令全场不少修道者都动容。

　　这显然就是两尊绝世剑皇之间的交锋，举手投足之间发挥出的威力，都足以摧垮日月，灭杀乾坤，拥有滔天无量之神威，堪称是惊世骇俗，非常人所能及。

　　像这等巅峰对决，万千年都甚至不会发生一场，旷世罕见！

　　十方神城中那些修道者修行至今，也根本未曾见到过如此惊世的对决，直看得目瞪口呆，齐齐失声，整个人都快忘了呼吸。

　　“你也接我一剑！”

　　陈汐神色沉静，浓密乌黑的长发飞扬，整个人俨然似一柄出鞘锋芒，威势震八荒。

　　说话时，谪尘剑发出一声清吟，以一种凌厉、肃杀、精准无匹的气势斩杀而出。

　　王钟眯了眯眼睛，气势竟也随之变强，掌中灭劫剑愈发鲜红透亮，直似要淌出血来。

　　轰！

　　他斩出一剑，剑啸如爆雷，响彻乾坤，气势刚烈、汹涌、霸蛮到了极致。

　　仅仅几个呼吸之间，两者剑气交锋了起码不下上百次，直杀得天摇地动，日月无光，爆发出一种又一种可怖异象。

　　有大道崩殂、有神音悲鸣，也有电闪雷鸣，经纬逆乱，一种种战斗爆发出的异象，让得全场齐齐陷入震动，眼睛睁大，神魂为之颤粟。

　　太强大了！

　　无论是陈汐，还是王钟，自始至终皆都屹立在原地，身躯纹丝不动，可他们手中所施展出的剑道，却早已超乎同境界太多太多，将那剑皇三重天的威势发挥得淋漓尽致。


第1884章 旷世争锋

　　两位臻至剑皇三重境的绝世剑皇，于万众瞩目之下，展开了一场惊世巅峰对决。

　　所有人都清楚，这一场对决无论孰胜孰负，都必将名留青史，传遍整个上古神域！

　　在交战之前，谁能想象，那宛如一匹黑马般横空杀出的王钟，竟会同样拥有剑皇三重境的威能？

　　谁又能想象，这一场对决竟会采取这样一种独特的方式进行？

　　可以说，在这第三重关的四场对决中，唯独这一场对决要显得更具悬念，也更为吸引目光。

　　……

　　铭道战场上，战斗依旧在持续。

　　陈汐和王钟依旧伫足原地，身躯纹丝不动，坚稳若磐石，可他们战斗的力量却随着时间推移，在不断提升。

　　战斗所产生的毁灭力量，也是越来越激烈。

　　剑芒流窜。

　　神辉席卷。

　　道音轰震。

　　铭道战场中，彻底化为剑气汪洋，剑道的力量在这一刻惊艳全场。

　　“你们看出来了么，无论是陈汐，还是那王钟，他们的战斗风格，竟是惊人的相似！”

　　许多人敏锐察觉到，在这一场对决开始时，陈汐和王钟根本没用动用全力，他们的战斗风格也几乎一模一样，皆都并未彻底暴露自己的底牌，而是随着战斗的持续，不断提升自己的力量。

　　显然，两人都有些看不透对方深浅，故而皆都采取了最为稳妥的战斗手段。

　　而对外界修道者而言，这样的战斗无疑显得更具备吸引力。

　　他们无不都在心中暗暗揣测，究竟是陈汐的底牌多，还是那王钟的底牌多？

　　他们两人的极限又在哪里？

　　没人能看得出来，所以就愈发让人好奇。

　　而能够引起全场所有修道者的好奇心，可见这一战是如何之激烈和惊世。

　　“有此观之，这陈汐和王钟皆都是剑道中的奇才，万古罕见，单论其现在展现出的战斗力，浑然已不逊色于早已晋级的冷星魂、东皇胤轩、孔悠然三人！”

　　有人出声，把陈汐和王钟和其他人对比。

　　但很快，就遭到了反驳。

　　“这可没法比，此战有极大限制，规矩和之前论道皆都不同，看似激烈无比，可无形之中，却束缚了他们的战斗技巧。”

　　“不错，他们伫足原地不动，每一击都是正面硬撼，但要知道真正的战斗可是不会如此，有人擅长进攻，也有人擅长迂回战斗，拿现在的陈汐和王钟和其他人对比，根本无法分出高下来。”

　　不管如何评价，在外界所有修道者眼中，陈汐和王钟这一场对决，完全就是一场剑道境界的对抗，是他们各自所参悟出的剑道之间的争鸣。

　　当然，这其中也包括两人所拥有的炼气修为、道心修为、悟道修为以及所掌握的功法……等等方面。

　　这些综合力量汇聚在一起，就成为了他们发挥自己剑道威能的力量源泉。

　　当这一场对决结束时，就足以判断出谁的力量更强大，谁的剑道境界更高妙！

　　……

　　轰！

　　一盏茶时间后，陈汐眼眸中蓦地闪过一缕骇人神辉，掌中谪尘剑裹挟着亿万符文神辉，若倒卷星河，破杀而去。

　　几乎是同时，王钟眯了眯眼眸，将一柄灭劫剑运转到极致，若一片血色火焰，铺天盖地。

　　两者碰撞，若风雷激荡九重天，炽盛刺目的神辉，将天地都照耀得一片通透，煌煌无量。

　　蹬蹬蹬！

　　在一众骇然目光注视下，陈汐和王钟的身躯齐齐倒退出三步，不差分毫！

　　这一击，竟又未能分出个高低来。

　　只不过所有人都敏锐察觉到，这一刻无论是陈汐，还是那王钟，神色皆都变得认真、严峻，整个人气势也是愈发强盛。

　　远远望去，陈汐若一口深渊，气势愈发幽邃，似能吞没八荒，而那王钟则如一轮紫日，汹汹如燃烧。

　　“斩！”

　　王钟再度出击，剑意通天，惊扰大道。

　　唰！

　　陈汐抿嘴不言，出剑与之硬撼。

　　目睹这一幕，所有人都清楚，这一场对决，已到了最关键的时刻，这也是最凶险，最惨烈的时候。

　　用不了多久，胜负或许就能分出来！

　　没有人说话。

　　也再没有人分心。

　　所有的目光、念头都齐齐聚拢在铭道战场中，让得外界显得出奇的寂静，鸦雀无声。

　　甚至放言整个十方神城，都是一片寂静，落针可闻。

　　归元大殿中的淮空子、闻葶、虞贞、勒夫、赤松子等一众大人物，观礼席上的申屠清远、真武帝君、紫薇帝君等一众帝君存在，在这一刻也都将全部注意力集中在了陈汐和王钟身上。

　　唯独那铭道战场中，剑吟声、碰撞声、时空爆碎声、风云激变声……各种声音轰震不断，响彻四野。

　　……

　　轰！

　　又是一次激烈无比的交锋，陈汐眼眸微微一凝，气血翻腾，忍不住倒退出六步。

　　几乎是同时，王钟额头青筋隐现，猛地一咬牙，可身躯却是无法控制，同样倒退出六步。

　　“哼！”

　　两者几乎同时冷哼一声，再次交锋在一起。

　　轰隆……

　　上百回合后，陈汐身影一踉跄，朝一侧避开八丈距离，浑身气息一阵轰鸣。

　　反观王钟，却是气势如虹！

　　众人皆都禁不住眼瞳一缩，难道陈汐要被压制了吗？

　　但很快，他们就发现自己判断错了，因为就在下一刻，陈汐悍然出击，同样将王钟击溃，身影硬生生被逼退九丈距离！

　　这让众人禁不住又是一阵震动。

　　看似仅仅只是距离上的差异，可这可是两位绝世剑皇之间的碰撞，其中之凶险，可想而知有多可怖，堪称是步步杀机，一不留神，便可能就此落败！

　　战斗依旧在持续，只不过相较于之前，则要更加凶险和惨烈。

　　随着战斗推移，陈汐的脸色也一点点紧绷，凝重一片，浑身气血翻滚不休。

　　王钟则额头青筋爆绽，牙齿紧咬，眼眸中寒芒大盛，整个人犹如彻底燃烧起来般，笼罩在一片滚滚紫色神焰中。

　　“陈汐，此次你必败无疑！”

　　忽然，王钟唇角泛起一抹冷厉的弧度，猛地一声长啸，凤翅冠骤然爆碎，满头长发倒竖，释放出慑人的紫色神芒，整个人宛如化为一尊远古剑神。

　　他的气势，竟是在这一刹那，居然硬生生再次暴涨一筹！

　　见此，外界所有修道者震撼，难以置信。

　　“灭劫！”

　　不等众人反应，王钟手执灭劫剑，一斩而出。

　　轰！

　　这一刹，苍穹骤然灰暗下来，万物陷入一种归寂的迹象中，似要不复存在。

　　那可怖的气息，令得那些帝君境存在心中都为之震动，这是什么剑道传承？

　　不少修道者甚至被震慑得毛骨悚然，如坠冰窟，几欲肝胆俱裂！

　　太强了！

　　这一剑所蕴含的气息，似连劫难都要抹杀，让一切都陷入寂灭中，匪夷所思。

　　“灭劫，灭劫……这人……难道真的是那个地方来的？”

　　争鸣道场中，佛宗圣子迦南眸光幽邃，泛着慧光，似看出了什么，神色竟是罕见的凝重。

　　面对这一击，陈汐同样嗅到了一股危险的气息，感受到一种无形的压迫之力扑面而来。

　　唰！

　　他没有任何迟疑，施展出玄心剑术抱圆式，剑影幢幢，化为一道浑圆光幕，遮蔽天地本我！

　　轰！

　　一股沛然巨力狠狠撞来，王钟这一击显得极为可怖，超乎想象，陈汐虽抵挡住，可身躯却是硬生生被震退出去。

　　蹬蹬蹬……

　　在一众骇然目光注视下，他身影最终停在了距离原地十丈的地方，再差一线，就会被淘汰出局！

　　这让不少修道者松口气之余，也不禁暗暗骇然不已，王钟这个来自金蟾神岛的传人，未免也太强了吧？

　　陈汐气血翻滚，脸色微微苍白，只不过神色依旧漠然，没有任何一丝变化。

　　唯独他那一对黑眸中，已带着上一抹肃杀之极的气息。

　　嗯？

　　王钟见这一击竟未击败陈汐，脸色显得愈发冰冷，眼眸中同样涌出沸森寒杀机。

　　唰！

　　不等他再出手，陈汐率先动了，谪尘剑化为一抹流虹，似无视时空之阻碍，打破经纬之束缚，一刹那间，消失不见。

　　下一刻，就来到了王钟咽喉一尺之地！

　　这一击，显得诡秘飘忽之极，也快得不可思议，让得王钟眼瞳骤然一缩，脸色微变。

　　轰！

　　猝不及防之下，他虽有惊无险挡住这一击，可他整个人同样被震飞出去，堪堪止步在十丈之前！

　　这让他脸色终于发生变化，变得阴沉，但最终，他忽然微微一笑，露出一口雪白牙齿。

　　“这就是你最强的手段么？很不错，但是很可惜，这可不是我最强手段！”

　　淡漠的笑声中，王钟整个人凭空而起，左手中，竟是再次浮现出一柄神剑，通体如雪，晶莹透体，宛如透明般，释放出冰寒刺骨的可怖气息。

　　双剑！

　　众人见此，禁不住倒吸凉气，祭用双剑的剑修倒并非没有，甚至有能够祭出千百柄神剑的，可那仅仅只是使用，真正能够发挥出的威力才是关键。

　　对王钟这等存在而言，能够将一柄剑御用到极限，已足可以灭杀任何敌人！

　　而此刻，他却祭出了第二柄神剑，这也就往往意味着，凭借他如今的力量，所发挥出的战斗力只怕将翻倍提升！


第1885章 惊世逆转

　　正如众人所预料那般，当王钟掌握第二柄神剑之后，整个人的气势骤然攀升，直冲斗牛。

　　他满头紫色长发飞舞，眼瞳泛着妖异的冰寒光泽，若远古魔神从岁月中醒来，神威无量。

　　“此剑名哀霜，是我最心爱的一件宝物，已经很久没有人能逼得我祭出此剑了。”

　　王钟轻叹，声音中透着一抹感慨。

　　伴随着感慨，他身上的杀机也是越发沸腾，犹如死寂许久的火山骤然爆发。

　　“陈汐，今日你败在哀霜之下，你已足可自傲。”

　　淡漠的声音在飘荡，而王钟已再次展开攻击。

　　嗡！

　　右手鲜红透亮的灭劫剑扬起，斩出一道迷离梦幻般的血光，透着无尽的血腥，似要血洗天下。

　　唰！

　　右手晶莹剔透，灿然若雪的哀霜剑以一种简简单单的方式刺出，一刹那间，冰霜满乾坤，锋芒刺人心。

　　两种不同威势的剑道力量，在这一刻叠加映现，产生出宏大可怖的异象，令得全场修道者呼吸为之停滞，心神颤动。

　　这等一击，甚至让一些帝君境存在都感受到一股莫名压力！

　　轰隆隆……

　　剑流袭来，犹如来自地狱的呼唤，要将人彻底拘囿镇压，给人以挡无可挡，避无可避的无力感觉。

　　许多人的心一下子揪住，悬在嗓子眼，为陈汐担忧到了极致。

　　这王钟实力太强横，像一口深不可测的大渊，超乎想象的厉害，而今又施展出双剑之威，在这等时刻，陈汐又该如何抵挡？

　　……

　　陈汐没有抵挡。

　　在王钟出手的那一刹那，他也选择了主动出击。

　　唰！

　　一抹平平淡淡、不含烟火气的剑气飙射而出。

　　玄心剑术——解牛式。

　　这一击和之前似并无什么区别，也毫无一丝惊世般的威势，让得外界不少修道者皆都心中一叹。

　　难道陈汐他……真的黔驴技穷了？

　　轰！

　　一声震天动地的碰撞响彻，陈汐这一抹剑气率先和那一道梦幻般的血色剑气碰上，神辉迸溅。

　　这一击，的确被陈汐挡住，可还不等他反应，那一抹来自哀霜神剑的剑气已劈杀而至。

　　嘭！

　　在这等情况下，陈汐只能被动抵挡，可他整个人就像被十万大山给狠狠撞了一记，不受控制地倒退。

　　三丈。

　　五丈。

　　七丈。

　　……

　　陈汐身影每退一步，都让全场不少修道者心中一抽搐，担忧随之俱增，不少人甚至不忍目睹。

　　因为这一刻，那一道晶莹透体，宛如冰霜般的剑气简直若神山压顶，而陈汐就像不堪重负般，显得异常吃力，只能不断后退。

　　嗡……

　　嗡……

　　王钟这一击着实可怖，在他的操控下，不断发出嗡鸣，释放出可怖的神威，狠狠压迫陈汐。

　　能够清楚看见，陈汐的衣衫、长发、眉毛上，都隐隐覆盖上了一层白色冰霜。

　　且他的身躯，依旧在不断后退着……

　　在众人看来，按照这种局势持续下去，甚至用不了片刻，陈汐必将被震退出十丈外，到那时哪怕他能够挡下这一击，可按照规矩，已经是败了。

　　“怎么会这样，连陈汐这等人物都要败在王钟手中吗？”

　　有人轻叹，喃喃自语。

　　“这一击的确太强大了，谁能想到，那王钟双剑之威竟会如此可怖？”

　　有人感慨，被王钟展现出的威能所震撼。

　　“完了，若是陈汐也被淘汰，那神衍山此次可等于全军覆没，彻底和下一轮对决无缘了。”

　　有人已开始惋惜起来。

　　……

　　八丈。

　　九丈。

　　随着陈汐不断退后，场中修道者的心神也都是随之震动不已，变得越发紧张，无不死死睁大了眼睛。

　　“看来，这一场对决已毫无悬念了，不可否认，这王钟的确是出人意料的强大。”

　　归元大殿中，勒夫唏嘘感慨，“或许，也只有我太上教传人冷星魂出马，才能将他击败了。”

　　“哈哈，我神院东皇胤轩可也不差。”

　　赤松子大笑。

　　听到这两人的谈话，闻葶脸色显得有些难看，但最终并未多说什么，这一刻，她心思都在陈汐身上，为其担忧之极，哪有心思去理会勒夫和赤松子的挑衅了。

　　“小师叔，你可一定要坚持住啊！”

　　闻葶在心中喃喃。

　　……

　　铭道战场中。

　　战斗局势已进入一种空前的激烈状态，也到了最为关键的时刻，因为此刻，陈汐已被逼退至九丈外。

　　反观王钟，气势如燃，愈发强盛，掌控着那一抹哀霜剑气不断冲击，神威惊人。

　　这一对比，只要不是瞎子，明显就可以看出陈汐处于一种劣势中。

　　在这等局势下，或许下一刻，这一场对决就会分出胜负来！

　　“陈汐，你战斗力之强的确出乎我的意料，但还远远未曾达到让我忌惮的地步，像你这种人，注定不可能会是我的对手。”

　　在这关键时刻，王钟忽然微微一笑，悠悠开口，一派胜券在握的模样，似已认为陈汐回天乏术，必将败北。

　　陈汐抿嘴不言，神色一如往常般漠然，毫无情绪波动。

　　谈话之际，他的身躯再次被震退两步，距离那十丈距离已只剩下不足一步之遥！

　　“还要顽抗下去？果然，像你们这种纪元……”

　　王钟再次开口，话说到一半，似意识到什么，顿时闭嘴，只是发出一声冷笑。

　　也就在此时，陈汐忽然抬头，目视远处的王钟，道：“看来，你的确知道的很多，但你却搞错了一件事。”

　　“哦？”

　　王钟眯了眯眼睛，却以为陈汐是在故意拖延，他可不打算给陈汐任何一丝机会！

　　轰！

　　他掌控那一道哀霜剑气，威势愈发强盛，俨然一派要将陈汐彻底击败的架势。

　　一步之遥，便是十丈距离。

　　这个距离，也就意味着胜败的分界线！

　　当看见这一幕，外界所有修道者的心都禁不住齐齐悬起来，紧张到了极致。

　　时间犹如静止。

　　申屠嫣然、乐无痕、虞丘荆、颛臾水等人都禁不住流露出不忍目睹的模样。

　　图蒙和顾言睁大了眼睛。

　　闻葶的双手情不自禁握紧。

　　……

　　嗡！

　　就在这十万火急般的一刹那，一道清冽犹如钟磬的剑吟倏然响起。

　　而后，在一众骇然目光注视下，陈汐的左手中，竟赫然也多出一柄神剑！

　　此剑造型古朴，通体弥漫着一缕缕先天清色，衍化为繁密晦涩的神箓图案，缭绕剑身。

　　远远望去，此剑就仿似符道所衍化，有一种巧夺天工，演绎造化的神秘气息。

　　甫一出现，剑吟无量，激荡九天十地！

　　这是？

　　全场震撼！

　　唰！

　　还不等他们反应过来，陈汐已一剑斩出！

　　一刹那间，神秘符文满空，铺天盖地，剑气若流虹，冲杀十方，威势简直可怖到了极致。

　　轰隆！

　　一刹那，那一抹若神山压迫而来的哀霜剑气爆碎，似不堪一击的琉璃，被彻底摧垮。

　　轰隆！

　　又是一声惊心动魄的剑啸，那一抹剑气已碾碎时空，斩破经纬，倏然来到王钟身前。

　　“你——！”

　　王钟眼瞳骤然收缩，似难以置信。

　　他挥动双剑抵挡，可仅仅一瞬间，就被陈汐这一剑狠狠震在身上，整个人不受控制地倒飞出去。

　　一退，就是上百丈！

　　噗通一声，当王钟跌落坐地时，脸色已是憋得涨红，青筋密布，浑身衣衫破碎，急促呼吸了一口，却是再忍不住猛地吐出一口血来。

　　一刹那，他那涨红的脸色变为苍白之色，苍白的透明，整个人彻底僵硬在那里。

　　全场鸦雀无声！

　　气氛寂静到了极致。

　　所有人都一副瞠目结舌的样子，似犹自无法相信眼前上演的这一切。

　　的确，这一切发生实在太快了，快的不可思议，从刚才陈汐快要被一举击败，再到他突然祭出左手剑，逆袭般重出重围，一举震飞王钟，一系列动静几乎都发生在一瞬间。

　　快得让大多数修道者都没来得及看清楚陈汐究竟施展了何等剑招，这一场对决就已落幕。

　　于是，这一切就显得格外震撼人心，就像在眼前上演了一场不可思议的奇迹般，让人们根本就来不及去接受和消化。

　　于是，所有人都愣在那里，被震撼无语。

　　“你搞错的那件事就是，我同样也可以御用双剑，而这，才是我的底牌。”

　　就在这一片寂静中，陈汐望着远处的王钟，淡然出声，打破了这种寂静氛围。

　　王钟怔怔立在原地，惨白无血色的唇角兀自挂着一丝殷红血渍，似无法接受。

　　“不可能，不可能的……你这样的人，怎会是我的对手，这不是真的，不是真的！”

　　喃喃自语的声音中，王钟的脸色骤然变得阴沉、狰狞，最后竟是竭斯底里大吼出声，透着浓浓的不甘。

　　“可是，你已经败了。”

　　陈汐见此，不禁摇了摇头，收起双剑，便欲转身离开铭道战场。

　　“陈汐！这并不是我的底牌，我还有很多手段没有施展出，我们继续战斗，我一定可以击败你的！”

　　王钟状若疯狂，大喝道，“来吧，哪怕你败了，这个晋级名额也是你的，如何？”

　　“我说了，你已经败了，而我已经获得了晋级名额，为何还要再与你一战？”

　　陈汐头也不回，边走边说道，“别忘了，这次对决规矩是你定的，我已经让你一次！”


第1886章 有失远迎

　　让我一次？

　　状若疯魔般的王钟彻底怔住，嘴中重复着一句话：“这不可能，这绝不可能……”

　　而陈汐此时早已离开铭道战场。

　　这一刻的王钟独自立在其上，神色怔怔，形单影只，一副失魂落魄的模样，显得尤为可怜。

　　将这一切看在眼中，淮空子深呼吸一口气，强自按捺下心中的震动，沉声道：“这一场对决，陈汐胜出！”

　　威严的声音传遍天地，令得场中那些原本陷入震惊中的修道者们顿时清醒过来。

　　一时之间，哗然四起，沸腾一片。

　　“赢了！陈汐真的赢了！不可思议，太不可思议了！”

　　“没想到，在那最后的关头，陈汐竟上演了一场逆袭的奇迹，一举挫败了王钟！”

　　“唉，王钟这一匹横空杀出的黑马，就此止步了。不过单凭他前几场的表现，已足以让他名扬天下，被整个上古神域所熟知。”

　　“厉害！你们看清楚了吗，陈汐最后祭出的那一柄神剑，威力可是强大之极，明显是一件了不起的先天灵宝！”

　　“是啊，谁能想到，陈汐竟也隐藏如此之深，不到最后关头，竟不愿祭出此剑。”

　　惊叹声不绝于耳，在整个十方神城中掀起了一场轰动。

　　归元大殿中。

　　闻葶长长吐了一口浊气，松开仅仅攥着的双手，唇角泛起一抹笑容，神采飞扬。

　　她虽一句话未说，可此时勒夫和赤松子的脸色已是变得颇为阴沉，他们又哪曾想到，原本必败无疑的陈汐，竟会绝境逢生，上演了一场华丽无比的逆袭？

　　“这小东西，命可真够硬的！”

　　两人在心中暗自腹诽。

　　……

　　“若那王钟真是来自那地方的后裔，陈汐能够击败他……可很不寻常……”

　　佛宗圣子迦南怔怔，他目光凝视着铭道战场中的王钟，脑海中却在回忆陈汐刚才的最后一击，竟是陷入久久的沉思中。

　　他这种表现，和其他修道者截然不同，显得颇为反常，可惜此时人们的目光大多数聚焦在陈汐身上，却是无人发现迦南的异状。

　　……

　　“赢了！”

　　申屠嫣然噌地站起身躯，兴奋难以自抑，一张清美无匹的容颜显得愈发娇艳动人。

　　“赢了！”

　　乐无痕、虞丘荆、颛臾水他们也重复着同样两个字，心中久久无法平静。

　　陈汐所展现出的战斗力太强了，已和当年的他判若两人，让得他们这些同伴都生出一种无法企及的感觉。

　　“赢了？”

　　几乎是同时，在那与世隔绝般的“韶华古境”中，正在打坐静修的冷星魂、东皇胤轩、孔悠然三人齐齐睁开眼眸。

　　在赢得对决之后，他们三人便陆续被挪移进入到这韶华古境中，再无法看到外界的一切。

　　故而也根本不清楚，陈汐和王钟对决的具体情况。

　　可仅仅只是听到外界那震天般的哗然声，就足以让他们清楚，这一战陈汐赢得很漂亮！

　　“没想到，王钟竟也不是他的对手……”

　　冷星魂皱眉，他对王钟的评价很高，甚至把王钟当做了必须重视的对手看待，可却没想到，这样一个高深莫测的家伙，竟在这一场对决中败在了陈汐手中。

　　“看来，下一场对决中若是碰到陈汐，必须得当做大敌来对待。”

　　几乎是同时，东皇胤轩也是眉头一挑，一对紫色瞳孔中泛起一抹骇人的光泽。

　　“我就知道，论及底蕴，陈汐这家伙比那王钟更为深藏不露。”

　　孔悠然起身，伸展了一下腰肢，神态慵懒，莹润的红唇边却是噙上一抹笑意。

　　嗡……

　　很快，一股虚空波动在韶华古境中扩散，三座神秘门户浮现在冷星魂、东皇胤轩、孔悠然身前。

　　三人没有迟疑，齐齐迈步走入其中，倏然消失不见。

　　他们清楚，第四重关的对决，很快就要拉开帷幕了！

　　……

　　外界哗然声四起，陈汐却像浑然不觉，自顾自来到图蒙和顾言身边，看了看正在静修的顾言，顿时暗松一口气。

　　还好，顾言伤势虽重，但并未被伤及道基。

　　“师叔祖，您赶紧休息休息，以免影响下一轮对决的发挥。”

　　图蒙关切出声。

　　陈汐笑了笑，道：“也好。”

　　他并未受伤，在这一场和王钟的对决中，从开始到落幕仅仅用了不足一炷香时间，消耗的仅仅只是神力，对心力的消耗并不大。

　　不过，依照他如今的状态去参与下一轮对决，必然也会影响其发挥，毕竟下一轮对决中，他的对手有可能是冷星魂、东皇胤轩、孔悠然三人中的一个。

　　和这等人物交手，稍差一丝都可能会落败，令得陈汐也不敢有任何一丝大意。

　　他盘膝而坐，开始静修。

　　在第四重关对决前，有着将近三个时辰的修养时间，足够陈汐将自己的状态恢复至巅峰。

　　在此期间，淮空子前来询问，欲要让陈汐进入韶华古境中调息，这样的话，恢复的速度无疑会快上许多。

　　但却被陈汐拒绝了，倒并非是托大，而是因为他感觉并无任何必要。

　　“师叔祖，我将第三重关的四场对决全都看在眼中，大致能判断，凭借您刚才所展现出的底牌，已足可以对抗冷星魂、东皇胤轩和孔悠然他们任何一人。”

　　在陈汐调息的时候，图蒙则在一旁帮他分析局势。

　　“不过您可不能大意，那三个家伙都非寻常人物，说不准还保留着什么手段没有施展出来。”

　　陈汐静静听着，心中却是暗自揣测，若是对比压箱底的手段，他可不惧任何人。

　　……

　　“大师兄，你可要小心陈汐此子，他手中尚有一柄威势更为强大的神剑，乃是一件了不得的先天灵宝……”

　　“对，东皇师兄所言不错，陈汐正是以双剑之力，一举击败了那王钟。”

　　“孔师姐，那陈汐战斗力极为惊人，隐藏的极深，若是万一您遇到他，可千万不要大意。”

　　几乎是同时，冷星魂、东皇胤轩、孔悠然也在听取旁边的师兄弟们的分析。

　　其实不止是他们，在历经了陈汐逆袭所造成的震撼之后，此刻在整个十方神城中，那些修道者们皆都在分析冷星魂、东皇胤轩、孔悠然、陈汐四人的战斗力。

　　有关他们四人的对决，都被外界看了个清清楚楚，可真正让他们从这四人中选出一个更厉害的，却显得极为困难。

　　或者说，在那些修道者心中，皆都有各自的判断，以及认为更强的一个人，很难做到统一。

　　故而，争议也很大。

　　“无论如何，冷星魂每一场战斗都赢得干脆利落，这可不是其他人能够办到的。”

　　这是支持冷星魂的修道者的态度。

　　“哼，战斗力高低哪能如此判断，我倒是感觉东皇胤轩最为强大，他的战斗风格稳打稳扎，步步推进，越是这样才更可怕。”

　　这是支持东皇胤轩的。

　　“孔悠然的战斗风格你们也看到了，绝对的强势，根本不给对手任何喘息的机会，谁和她成为对手，绝对讨不到任何好处。”

　　这是支持孔悠然的。

　　而支持陈汐的修道者们，则往往用一词来形容陈汐——“深不可测”！

　　总之，对即将拉开帷幕的四强对决，在场每个修道者都充满了期待，兴奋议论着，场面极为喧嚣。

　　但很快，这一切声音竟是在同一时刻齐齐消失，所有修道者似心有所感，目光齐刷刷地望向了苍穹。

　　神色中，无不带着一抹惊疑。

　　这一刻，陈汐、冷星魂、东皇胤轩、孔悠然等人，乃至于淮空子、闻葶、勒夫、赤松子等一众帝君境大人物，也都心中一凛，霍然抬头望向同一个方向。

　　气氛，在这一刻竟是说不出的寂静，只有风声在天地间飘荡着。

　　……

　　“还好，还好，总算赶在论道落幕之前抵达了。”

　　忽然，一道温煦的声音响彻，伴随声音，一道伟岸轩昂的身影凭空而现。

　　他雪发如银，面容温润，一对眼眸若星空沉浮，幽邃无垠，散发出一种淡泊旷远的气息。

　　“着急赶来作甚，送死吗？”

　　几乎是同时，一个枯瘦嶙峋，面部皱纹密布，苍老佝偻的老者悄然出现在苍穹另一侧，甫一出现，就将一对浑浊的眼眸望向了那之前出现的雪发男子身上。

　　雪发男子见此，只是微微一笑，并不言语。

　　“看来，大家都到齐了。”

　　一声悦耳带着磁性的声音响起，苍穹另一侧，一只神骏无比的雪鹤载着一位素衣女子翩跹而至。

　　与此同时，在另一个方向上，悄无声息地浮现出一位道衣中年，面容古板刚毅，威严无量。

　　一晃眼，苍穹四方之位，出现了四道身影！

　　每一道身影气息并不显得多么强大，可当他们出现，在场所有修道者心中都禁不住涌出一抹骇然，眼瞳扩张，似不敢相信。

　　就连那些帝君境存在都齐齐心中震动，面露一抹惊色，有些拘谨和敬畏。

　　气氛，变得愈发寂静，唯有那四道身影端立空中，像四位无上主宰，坐镇四极之地。

　　“哈哈哈，四位道友前来，老夫有失远迎，失礼了。”

　　就在此时，那归元大殿上空，响起一道苍老豪迈的声音，伴随声音，一位灰发斑驳的灰衣老者身影凭空而现。


第1887章 丰厚奖励

　　当那一位灰衣老者出现，场中气氛一瞬间达到了一种前所未有的死寂之中。

　　太可怖了！

　　谁敢想象，在短短几个呼吸之间，竟会有五位道主境大人物齐齐出现？

　　道主之境！

　　一种早已臻至神道巅峰高度，开始参悟命运大道的恐怖存在，古往今来，遍数整个上古神域中，能够臻至道主之境的，无不拥有着通天盖世之威能。

　　像这等存在，也太过稀少，太过罕见，甚至掰着手指头数都能数的过来！

　　搁在寻常，道主境大人物几乎极少显现世间，令得绝大多数修道者甚至修行至今，都未曾真正目睹过一尊道主境大人物的真容。

　　可如今，却一下子出现了五位道主，那等震撼力简直已无法形容，让得在场所有人都齐齐震撼，噤若寒蝉，不敢出声。

　　“诸位道友，此次论道尚未结束，不如随我前来归元大殿中，一起观战如何？”

　　灰衣老者含笑出声。

　　“也好。”

　　“正有此意。”

　　其他四位道主境大人物皆都颔首，随着那灰衣老者一起，踏步虚空，倏然已进入那归元大殿中，消失不见。

　　轰！

　　当他们一行人的身影刚消失，场中顿时像炸开锅，彻底沸腾了，滔天的哗然声传遍天地。

　　“神衍山大先生巫雪禅！老天，这等传说中的大人物居然在今日现身了！”

　　“还有太上教圣祭祀虚陀，神院天教谕宣冥，女娲宫光明宫宫主雪翎，以及道院传道长老采崖！”

　　“帝域五极竟分别派出一位道主境大人物前来，这可太罕见了，难道有什么大事要发生吗？”

　　“别忘了，此次论道大比的目的，乃是选拔出三十位弟子进入混乱遗地，寻觅机缘。这五位道主一起现身，只怕就和此有关！”

　　“此次能够得见道主真容，已不虚此行！”

　　“刚才太上教圣祭祀虚陀说的话你们可听到？他竟说大先生巫雪禅着急赶来送死，当时吓得我还以为要爆发一场道主境之间的对决。”

　　“呵呵，肯定不会如此，这一切大概都是因为大先生巫雪禅在前些年杀了太上教圣祭祀摩临，而那位摩临道主可是虚陀道主的师弟。”

　　“原来如此。”

　　各种议论声响彻，一切话题都集中在了巫雪禅、虚陀、宣冥、雪翎、采崖等五位来自帝域五极中的道主大人物身上。

　　每个人脸上都写满了惊叹、敬畏、崇慕……让得场面也是沸腾热闹到了极致。

　　毕竟，能够在一天之内，一下子看到五位传闻中的通天大人物，这等机会可是太罕见了，万千年里只怕也难遇到一次。

　　“大师兄也来了。”

　　陈汐却是皱了皱眉，他很清楚，当初巫雪禅镇杀摩临道主之后，曾遭受过太上教主伏击，若非二师叔帝舜救助，甚至可以遭劫。

　　如今，巫雪禅却独自离开神衍山，在这等情况下，若万一再被太上教算计一场，那后果可着实难料。

　　不过很快，陈汐就摇了摇头，不再多想。大师兄他既然敢孤身前来，必然早已考虑到这方面。

　　……

　　归元大殿中。

　　气氛已变得和之前不同，无论是闻葶、虞贞，还是淮空子、勒夫、赤松子，当看见五位道主齐齐驾临时，顿时都起身相迎，不敢有任何造次。

　　“师侄，你继续去主持此次论道大比，大殿中其他事宜，便交给我了。”

　　灰衣老者采崖吩咐了一声，就请巫雪禅、虚陀、宣冥、雪翎四人一一落座。

　　淮空子领命而去。

　　剩下的闻葶、虞贞、勒夫、赤松子四人，则各自立在了自己门中长辈后方。

　　“诸位道友来的倒是巧了，距离此次论道大比结束，尚有两轮对决，四强名单也早已公布，分别是冷星魂、东皇胤轩、孔悠然和陈汐这四个小家伙。”

　　落座之后，采崖道主含笑出声，“只是可惜，我道院传人却是没有一人跻身前四强中。”

　　声音中，带着一抹自嘲。

　　正如采崖道主所言，这四强名单中，恰好是太上教、神院、女娲宫、神衍山各自占据一席，唯独没有道院传人，显得很微妙。

　　“在我看来，这个结果只怕正合你们道院心思。”

　　神色古板威严的宣冥道主淡漠开口。

　　采崖道主微微一笑，也不辩解，旋即，他忽然道：“不知诸位道友认为，在这四个小家伙中，究竟谁能获得此次论道大比的第一名？”

　　此话显得有些多余，在座的巫雪禅、虚陀、宣冥、雪翎四位道主大人物，肯定会认为各自门下的传人可以取胜。

　　采崖道主显然不是愚笨之人，但却在此刻说出这样一番话，可就有些耐人寻味了。

　　巫雪禅笑了笑，并未直面回答，而是拿出一个通体弥漫混沌气的玉盒，搁在身前案牍上。

　　然后，他这才说道：“无论是谁能获得第一名，这便是我神衍山所给予的奖励。”

　　采崖道主饶有兴趣道：“玉盒中可是一件先天灵宝？”

　　巫雪禅点头道：“不错，其中宝物名为‘无极破天梭’，采崖道友以为此物作为奖励如何？”

　　无极破天梭！

　　大殿其他大人物皆都眯了眯眼睛，似早已听闻过此宝来历。

　　采崖道主抚掌惊叹道：“好宝贝！传闻这可是伏羲前辈所传下的重宝，非寻常可比，作为此次论道大比第一名的奖励，已是绰绰有余。”

　　说着，他目光一扫其他道主，忽然笑道：“大先生，你就不担心此宝被其他道友门下的传人给得去？”

　　巫雪禅洒然一笑，道：“有能耐的话，尽管拿去。”

　　采崖道主笑道：“看来，大先生对自己那位小师弟可是信心十足啊。”

　　说着，他袖袍一翻，也拿出一个玉盒，搁在案牍上，道：“身为此次论道大比的东道主，若不拿出奖励来，可就有些说不过去，依照我道院院长的嘱咐，无论是谁获得第一名，这玉盒中的‘灵虚宝衣’便归谁所有。”

　　灵虚宝衣！

　　闻言，许多人心中又是狠狠一震，这同样是一件至宝，神妙莫测，防御无双！

　　很快，许多目光都落在了太上教虚陀道主、神院宣冥道主、女娲宫雪翎道主身上。

　　“既然诸位有如此雅兴，那我太上教也拿出一物，以此来充当此次论道大比第一名的奖励吧。”

　　太上教虚陀道主沙哑开口，说话时，将一块黑色玉盒拿出，丢在了案牍上，“这其中乃是我太上教主当年在三界中所觅得的一件古宝，名‘乾坤两仪旗’，诸位想必早有耳闻，老夫便不再多解释了。”

　　乾坤两仪旗！

　　不止是一件古宝，更是一件威名赫赫的先天灵宝！

　　眼见巫雪禅、采崖、虚陀三位皆都拿出一件宝物当做奖励，那神院宣冥道主和女娲宫雪翎道主也没有迟疑，相继拿出一件神宝来。

　　一杆传承自神院的“浑天战戟”。

　　一颗传承自女娲宫的“万象道珠”。

　　这两件神宝，同样皆都是先天灵宝中的珍品，神威非凡。

　　见此，采崖不禁感慨：“这一下，连我都有些眼红了，也不知最终究竟哪个小家伙有机会获得这般丰厚奖励了。”

　　何止是采崖道主，当看到这一幕时，立在一侧的闻葶、虞贞、勒夫、赤松子等一众帝君境大人物也禁不住心中震怒，不可抑制地泛起一抹深深的艳羡。

　　这可是五件先天灵宝！

　　且无一不是珍品，如今却一起成为了一种奖励，让得他们这些帝君境大人物哪可能不动心羡慕？

　　要知道，像他们这等帝君境存在，身上所携带的先天灵宝也绝对超不过五件了！

　　不过他们都很清楚，他们帝域五极各自拿出一件神宝当做奖励，意义可不同寻常，明显像是在进行一场对赌。

　　赌的，就是最终究竟哪一方势力的传人，能过获得此次论道大比的第一名！

　　铛……

　　就在此时，一道浑厚的钟声在大殿外悠悠响彻，传遍天地。

　　一下子，大殿中的目光齐齐望向了外边。

　　因为第四重关的四强对决，就将在此刻拉开帷幕了！

　　……

　　钟声悠扬，外界的喧哗声很快就被压住，消失不见。

　　气氛也是随之变得庄肃安静下来，所有的目光，都齐齐看向了立在归元大殿前的淮空子身上。

　　“第四重关对决，现在开始！”

　　淮空子神色威严，沉声开口，“此次对决共分两场，第一场将由太上教冷星魂，对阵女娲宫孔悠然。”

　　“第二场将由神院东皇胤轩，对阵神衍山陈汐。”

　　“此次对阵名单是由我道院院长亲自确定，若有异议，尔等四人不妨说出来。”

　　说着，淮空子目光落在了早已立在争鸣道场中的陈汐、冷星魂、东皇胤轩和孔悠然身上。

　　这次对决虽然没有采取抽签的形式，可安排的却很微妙，也很合情理，毕竟众所周知，神衍山和女娲宫关系不错，太上教和神院同样也是一个鼻孔出气的。

　　若是让冷星魂和东皇胤轩对决，让陈汐和孔悠然对决，那就少了太多的乐趣和看点。

　　同样，这个安排一出，也必然不会引起陈汐他们的反感了。甚至可以说，这个安排完全符合在场所有人的心意和预期，完全都挑不出任何让人质疑的地方。

　　当然，也可以让冷星魂和陈汐对决，让东皇胤轩和孔悠然对决，不过这其中的区别并不大，谁也不会在意了。

　　“既然没有异议，现在便开始这一轮论道吧！”

　　见陈汐他们五人反对，淮空子没有迟疑，当即宣布这地四重关论道开始。


第1888章 天谴之力

　　铭道战场中。

　　冷星魂和孔悠然遥遥对峙。

　　气氛肃杀。

　　场中所有目光在这一刻，全部集中在两人身上，屏息凝神，无人说话。

　　就连归元大殿中的一众道主境大人物也不例外。

　　这是四强对决的第一战，晋级者，便可以参与到最后一场对决的交锋中，去角逐此次论道大比的第一名。

　　而失败者，就只能止步于此！

　　“身兼太古孔雀王血脉，又完全掌握女娲宫五蕴、五色、五灵、五行、五光这五大至高传承之力，你是一个值得我重视的对手，所以接下来的战斗，我会全力以赴。”

　　冷星魂负手而立，一头血色长发飞扬，淡漠冷厉的声音中透着一股睥睨天下般的霸气。

　　这是他参与论道大比以来，第一次在对决前开口说话，有此就知道他对孔悠然是何等重视。

　　“哦，我是不是该感到荣幸？”

　　孔悠然神态慵懒，声音幽冷而悦耳，整个人惬意从容之极，论及气势，竟是和冷星魂不相上下，各擅胜场。

　　“这倒不至于，不过等你失败时，或许会更清醒地认识到你和我之间的差距。”

　　冷星魂眸子中泛起一抹血色，气势愈发迫人。

　　“那就废话少说，开始战斗吧！”

　　孔悠然轻笑一声，骤然发起进攻。

　　轰！

　　她素手一招，无尽璀璨五色光芒轰然弥漫，笼罩铭道战场，神圣无量，无所不在，她衣袂飘舞，掌控五色光明，浑身都流溢出不可侵犯的凛然神威。

　　“五色如刃，分割乾坤！”

　　孔悠然踱步虚空，穿行时空，无尽五色之力凝聚为夺目的锋刃，排空而起，铺天盖地般朝冷星魂灭杀而去。

　　嗤嗤！

　　这些蕴含着五色之力的无形锋刃，肃杀可怖到了极致，所过之处，时空被切割破碎，无坚不摧。

　　“厉害，这应该才是孔悠然的真正力量，之前的战斗中，她明显保留太多。”

　　陈汐眼眸微眯，清晰感受到了孔悠然这一击的可怕之处。

　　不止是陈汐，场中其他修道者也都敏锐察觉到，这一刻的孔悠然变了，变得比之前任何一场对决都不一样，举手投足之间所散发出的威力，简直令一些帝君境存在都心惊不已，实在让人难以想象，她才只不过是一位祖神境存在……

　　轰隆！

　　就在孔悠然展开进攻的同时，冷星魂也悍然出击，他身影伟岸，浑身弥漫滔天灾厄气，一对眸子毫无感情，沉寂若深渊，冷酷得令人心悸。

　　“冥冥世间，浑浊两极，灾厄为渡，血链为引！”

　　在那淡漠无情的声音中，冷星魂双手一抓，虚空中倏然涌出亿万道血色神链，缠绕着澎湃耀眼的灾厄力量，覆盖天地。

　　那一道道血色神链，透着令人心悸的压抑气息，那是一种极致的灾厄力量，一种来那个众生都畏惧、颤抖的天谴之力！

　　轰隆隆！

　　这充满灾厄、天谴味道的血色神链一出，几乎将铭道战场中所笼罩的五色光明之力崩坏了一半。

　　而冷星魂则像一尊替天执掌刑罚之力的王者，威势骇人到了极致。

　　这等画面，绝对堪称是惊世骇俗。

　　孔悠然宛如掌控光明，五色神辉氤氲周身，神圣而超然，让人不敢亵渎。而冷星魂则像无情天道，肃杀、冷酷、无情，给人带来心底最深处的惊悸和压抑。

　　这样一对男女，在此刻对决于铭道战场中，所展出的力量，简直让在场所有修道者皆都心生惊骇，有一股窒息般的感觉。

　　“天谴之力！了不起，以祖神境修为，便开始借天道之威为己用，此子之资质，堪称旷古烁今！”

　　归元大殿中，女娲宫雪翎道主眸光如电，神芒涌动，声音中带着一丝讶然。

　　“过奖，能够把女娲宫五大传承之力融会贯通，那太古孔雀王的后裔可也了不起的很。”

　　太上教虚陀道主出声，沙哑而低沉。

　　若不知道的，还以为虚陀道主和雪翎道主关系有多好，真正了解他们的人却都清楚，明面上是赞美对方传人，实则已隐隐有明争暗斗之意。

　　“无论是冷星魂，还是这孔悠然，皆都可称作引领一个时代的盖世天骄，两者无论胜败，皆都值得称道。”

　　道院采崖道主捻须含笑，“大先生，宣冥道友，你们二位以为呢？”

　　巫雪禅笑了笑，不置可否。

　　宣冥却是冷冷道：“这可不好说。”

　　采崖道主哈哈一笑，却是不再提及这个话题。

　　他们交谈之际，目光依旧时时刻刻关注着铭道战场，达到他们这等层次，自是一眼看出，这一场对决，短时间内只怕根本分不出胜负来。

　　“灾厄、天谴……”

　　这一刻，陈汐眼眸也不禁一眯，早在三界时，因为常年和太上教弟子厮杀，让得他对灾厄之力也是熟悉之极。

　　但冷星魂所施展的灾厄之力显然很不一般，其中还充斥着一股大道天谴的力量，威力之可怖，让得陈汐心中也凛然不已。

　　天谴！

　　这等力量陈汐倒并非没见过，但那是从“天谴之眼”中所释放出，陈汐哪会想到，冷星魂竟能掌控这等力量了？

　　“看来，这冷星魂明显已获得了太上教真传，竟可以借大道天谴之力为己用，着实不容小觑了……”

　　陈汐心中喃喃。

　　……

　　“怪不得你让我感到了一种不舒服的感觉，原来是掌握了天谴之力，如此也好，就让我看看，是你的天谴之力厉害，还是我的五色传承更胜一筹！”

　　铭道战场中，见识到冷星魂的手段，孔悠然清眸也是一凝，旋即就爆射出一抹炽烈的光，斗志愈发强盛。

　　“哼！”

　　冷星魂唇角泛起一抹冷厉弧度，“我会让你败得心服口服。”

　　轰隆隆！

　　两者之间展开了激烈对决，神辉碰撞，道法相冲，爆发出可怖之极的毁灭力量，给人一种感觉就好像天地都要塌陷、粉碎、化为虚无般。

　　幸好这一切是发生在铭道战场中，否则后果着实不堪设想了。

　　这一场对决，的确可称得上是旷世罕见，声势之浩大，场面之凶险，皆都达到了一种全新高度。

　　让得外界那些观战的修道者都看得心神澎湃，不能自已。

　　许多帝君境存在感慨，当年他们还是祖神巅峰层次时，可绝对无法拥有这般惊世威能了。

　　而那些祖神境强者目睹这一切，也无不心生一股挫败感，自认和冷星魂、孔悠然这等人物相差太远了，无法企及。

　　至于陈汐，则在一直冷静分析战局，不断在心中推演，如果换做自己代替孔悠然的位置，又该如何应对冷星魂……

　　轰！

　　足足一炷香时间后，忽然，铭道战场中产生一道恐怖的碰撞声，似天崩地裂一般，震耳欲聋。

　　下一刻，冷星魂的身影猛地一个踉跄，倒退出数十丈距离。

　　顿时之间，全场震骇。

　　难道冷星魂要被压制了？

　　“嗯？”

　　这一刻，太上教虚陀道主那浑浊的眼眸也不禁一凝。

　　轰！

　　不等众人反应过来，抓住这个时机，孔悠然已是再次发动攻击，五色神辉如燃，轰然倾泻而出。

　　可当看到这一幕时，陈汐心中却没来由泛起一抹悚然，暗道一声不好！

　　嗡！

　　果然，就在孔悠然这一击刚施展出，那原本略显狼狈的冷星魂霍然抬头，眉宇间悄然浮现出一只漆黑冰冷的眸子。

　　那眸子无情、漠然、幽邃得令人心悸，甫一出现，就释放出一道灰濛濛的神芒，在虚空中一闪即逝。

　　一瞬间，在场所有人都看见，孔悠然身影猛地一僵，那绝美无匹的容颜上泛起一抹惊色。

　　下一刻，她就如遭雷击一般，俏脸煞白，唇中猛地咳出一口血来。

　　轰！

　　在此时，冷星魂的身影悄然浮现，一掌拍出。

　　孔悠然下意识抵挡，却已来之不及，硬生生被这一击震飞出去，口中连续咳出几口血来，神色一下子萎靡之极。

　　“你败了。”

　　见此，冷星魂当即收手，漠然开口，而在他那眉宇间，那一只悄然浮现的眸子已是消失不见。

　　全场震撼无语，这一切都发生太快，原本他们以为冷星魂要被压制，谁曾想，眨眼之间，孔悠然竟已败北！

　　甚至，大多数修道者根本都没看清楚，冷星魂施展了何等手段办到这一步的。

　　这简直太过不可思议！

　　唯独陈汐心中一叹，为孔悠然惋惜不已，他哪会没认出，冷星魂眉宇间浮现的那一只眼眸，八成就是“天谴之眼”！

　　“天谴之眼么，这等力量可不是如今的你能够驾驭的，不过，终究还是你赢了……”

　　铭道战场中，孔悠然抿了抿唇，轻叹一声，便转身离开了铭道战场，神色间倒并未有多少不甘。

　　几乎是同时，冷星魂也倏然离开。

　　至此，这第一场对决落幕，而场中早已是哗然声四起，尽是惊呼声，似都难以置信。

　　当然，也有许多人被冷星魂所展现出的手段所震撼。

　　“这次可有些不好意思了，让得女娲宫损失了一颗万象道珠。”

　　归元大殿中，太上教虚陀道主睁开浑浊的眸子，发出一声唏嘘，声音沙哑而低沉，更有一种满足满意的味道。


第1889章 御道笔

　　孔悠然落败，也就意味着再无缘于最后一轮论道的对决，已彻底失去了竞争第一名的资格。

　　故而，太上教虚陀道主才会发出这样一声唏嘘。

　　对于此，雪翎道主却显得很淡然平静，只是轻声道：“悠然虽落败，可却不见得那冷星魂就能夺得最后的第一名了。”

　　顿了顿，她继续道：“相反，我倒是认为，若是那万象道珠落入陈汐手中，也算物尽其用，谈不上什么损失。”

　　一句话，意味深长。

　　虚陀道主眼眸眯了眯，嘿然一笑，不再言语。

　　巫雪禅则洒然一笑，朝雪翎道主含笑道：“我家小师弟若知道雪翎道友你如此高看他，只怕会高兴的很。”

　　雪翎也笑了笑：“我说的是实话。”

　　“那我也不妨说一句实话，这陈汐能否夺得第一名，恐怕还要看我神院东皇胤轩答应不答应。”

　　神院宣冥道主忽然出声，淡漠威严，不含一丝情绪波动。

　　巫雪禅笑容变淡，唇中轻轻吐出一句话：“那就拭目以待吧。”

　　也就在此时，大殿外传来淮空子的声音——“第二场，陈汐对阵东皇胤轩！”

　　……

　　“陈汐，一定要小心啊，别忘了我可是在你身上押注了两件先天灵宝。”

　　石禹出声道。

　　陈汐哑然一笑，便点了点头，身影一纵，朝铭道战场掠去。

　　与此同时，东皇胤轩也展开身影，飞掠而出，两者的行动都干脆利落，展现出极为强大的自信。

　　这一刻，十方神城中所有修道者，乃至于归元大殿中一众道主境大人们的目光，皆都望向了陈汐和东皇胤轩二人，目光灼灼，面露期待。

　　“你们说，这一场对决谁能够取得最终胜利？”

　　“自然是东皇胤轩！”

　　“不，是陈汐！”

　　许多人都在争执，但更多的人则在沉默，似也拿不准在这一场对决中，究竟谁更强一些了。

　　“只差一步，就能进入最后一轮对局了！”

　　申屠嫣然美眸盈盈，心中默默期盼，她自然希望能够取胜，甚至希望能够获得那最终的第一名，成为这一场论道大比的第一人！

　　“一定要赢啊！”

　　此刻，乐无痕、虞丘荆、颛臾水等人也不由紧张起来。

　　“师叔祖一定可以的！”

　　图蒙、顾言在心中喃喃。

　　……

　　铭道战场。

　　陈汐和东皇胤轩遥遥对峙。

　　此刻两人神色皆都很平静，波澜不惊，可越是这样，越是让人能够感受到，为了这一战的胜利，两人必然会不惜一切！

　　毕竟，这一战实在太关键，决定着他们最终谁可以进入到最后一场对决中，去争夺那第一名之位。

　　故而，无论是陈汐，还是东皇胤轩，为了这一切，决不会让自己有任何的纰漏和疏忽，也决不会手下留情。

　　“陈汐，我们又见面了，这世上的事情果真奇妙，之前在道鼎世界时，你我之间的一场对决被破坏掉，而今，你又站在了我面前，这次，可不会发生任何意外了。”

　　东皇胤轩开口，他长发扎成马尾，露出一张俊美之极的容颜，气度洒脱从容，和神院弟子那共有的古板严峻气质截然不同。

　　“最好不要发生意外。”

　　陈汐淡然道，言简意赅，他实在已没心思和对方废话。

　　“嘿，那就让我见识见识你的双剑之道吧！”

　　从容自若的笑声中，东皇胤轩身影一展，浑身弥漫出灿然无比的金辉，每一缕发丝都化为金色，远远望去，他整个人宛如一尊黄金战神般，炽盛刺目之极。

　　嗡！

　　方正古朴，弥漫神秘气息的太玄神书悬浮而起，弥漫道音，释放出一串串奇异晦涩的道文。

　　一刹那间，东皇胤轩气势攀升到极致，神威滔天！

　　唰！唰！

　　几乎是同时，陈汐双掌一翻，谪尘剑和剑箓齐齐出现，一柄呈现暗青色，神圣超凡，一柄弥漫混沌清气，古老而神秘。

　　甫一出现，一股沛然莫御的无匹凌厉气息倏然从陈汐身上弥漫而开。

　　轰隆隆……

　　还未真正开始交手，两人身上所释放出的威压已碰撞在一起，产生可怖的轰震声，时空为之紊乱爆碎。

　　那等场景，让人毫不怀疑，若是一些寻常之辈卷入其中，单凭这等威压，都足以将其镇杀当场！

　　“煌煌太古，渺渺道谛，道者以经文普世——镇乾坤！”

　　东皇胤轩一声长啸，身影掠空，身前太玄神书凝聚出一页灿然道经，道经中字字若日月，绽放无量光。

　　远远望去，就好像那小小一页道经中，囊括了无数的日月，在交相辉映，照亮十万里山河！

　　“太玄神书第三页——镇乾坤！日月璇玑生道辉，千转光明耀九天，一经施展，足能够镇压万事万物！”

　　“经文衍日月，现乾坤更迭之象，这可了不得！”

　　“看来，东皇胤轩已意识到陈汐不容小觑，甫一动手，已施展开了杀手锏！”

　　场中一众大人物们震撼。

　　轰！

　　道经横空，似千百颗日月浮现，产生出一股无比可怕的镇压之力，身处其中，犹如置身宙宇风暴之眼，不受控制地被禁锢、挤压，仿似要将人的灵魂拖进无尽深渊中镇杀！

　　“这一击倒是厉害，道韵天成，镇压之力惊世，换做其他人只怕一瞬就会被当场抹杀了……”

　　陈汐的意念若洪水风暴，横扫而出，感受到东皇胤轩这一击的可怕，他毫不犹豫身影一纵。

　　唰！

　　下一刻，他已施展开鲲鹏神术，若扶摇青冥之上，遨游虚实之间，人影已消失不见。

　　快！快！快！不可思议的快！

　　陈汐的身影，在不到十分之一瞬间，已脱离那一股镇压域场的笼罩，而后掌中双剑一振，劈杀而出。

　　谪尘剑飘忽若云烟，捉摸不定。

　　剑箓似磅礴瀚海，长驱而去。

　　两道迥然不同的剑气，在此刻却呈现出同样的符文神辉，交错时空中，显现出可怖之极的力量。

　　轰隆！轰隆！

　　惊天的碰撞声响彻，一时之间，周围虚空寸寸崩碎齑粉，仿似日月相撞，山崩海啸，天地混乱。

　　然而，在这等激烈冲突之下，两人竟是不相上下，谁也没占到便宜！

　　“哼！”

　　一声冷哼，东皇胤轩浑身金芒喷薄，掌执太玄神书，衣衫猎猎，他踏步时空，再次镇杀而来。

　　一行行古老晦涩的道文浮现，似刀、似剑、似戟，充盈无上道韵，一个个道文之威，完全不弱于一件件先天灵宝！

　　对于此，陈汐波澜不惊，手持双剑，施展鲲鹏神术，与之不断厮杀。

　　并且他的战斗方式也改变，不再硬碰硬，而是凭借鲲鹏神术，展开了速度上的灵活突击，就像一抹虚无缥缈的影子，穿梭虚虚实实之间。

　　剑修，本就以灵活、速度、攻击力第一见长。

　　臻至剑皇三重境的陈汐，更是将这个特点发挥到了极致，当强则强，当避则避。

　　而东皇胤轩依旧是他的风格，掌控太玄神书，神威浩瀚，攻势张弛有度，泼水不进。

　　两人一个如浮光掠影般闪现不休，令东皇胤轩的攻势皆无功而返，但同样的，陈汐的攻击也没能够破开东皇胤轩的防御。

　　看似很寻常，可实则这一战绝对不逊色于冷星魂和孔悠然那一战，甚至要显得更为凶险和激烈。

　　因为从一开始战斗，两人无不用上了自己最强手段，所释放出的威能也是堪称惊世骇俗。

　　在这等情况下，外界一众修道者早已看得神驰目眩，震撼连连，几乎忘了呼吸。

　　“没想到，这太玄神书竟如此神异，想要破开对方防御，只怕需要耗费一些时间了……”

　　战斗中，陈汐一直在寻觅时机，但却是一时半刻无法办到，一切皆都因为那太玄神书威能太过逆天，道文天成，蕴含着诸般神妙，很难被击溃了。

　　不过陈汐倒是并不着急，太玄神书虽强，可他对早已晋级为先天灵宝的剑箓更有信心！

　　与陈汐相比，东皇胤轩心中也是暗暗吃惊，万万没想到陈汐的战斗力竟比之前所展现出的还要更强大一些，不止双剑威能强大莫测，连身法也诡秘飘忽之极。

　　“这家伙速度快，且剑道惊人，即便施展出太玄神书第五页经文的力量，竟也奈何不了他，如此消耗下去，只怕会把我的底细彻底暴露，被冷星魂那家伙窥伺到。”

　　“那样的话，即便赢了陈汐这家伙，在接下来的对决中，也必然会被冷星魂抢占先机……”

　　“看来，只能施展另一种手段了！”

　　东皇胤轩眸子开阖之间，流露出一丝决然狠辣之色。

　　轰！

　　忽然，他身影一顿，周身金光暴涌而出，映衬得他宛如一尊神魔临世般。

　　与此同时，在他掌中多出了一支长半尺，通体莹润古朴的玉笔，笔锋如刃，泛着混沌清光，锋芒之气毕现。

　　“御道笔？”

　　归元大殿中，巫雪禅眉头不易察觉地皱了一下。

　　这一刹，不止是巫雪禅，许多大人物也都认出了此宝，赫然是传承自神院中的另一件无上神宝——御道笔！

　　御道，御用大道之意！

　　此笔单独使用，威力或许不算多神异，可一旦和太玄神书一起使用，却足可以爆发出翻倍的威能！


第1890章 剑箓之威

　　换而言之，这御道笔和太玄神书就是相辅相成的一对神宝！

　　而像巫雪禅、雪翎道主、虚陀道主、采崖道主这等人物，更是清楚，这一对神宝非比寻常，乃是神院院长当年征战天下时所佩戴的重宝，神威莫测。

　　有关这一对神宝的传说更是不知凡几。

　　正因如此，当看见连御道笔也出现在东皇胤轩手中时，外界修道者才会表现得如此之震骇。

　　因为谁也没想到，神院院长竟会将这等重宝齐齐交托给了东皇胤轩使用！

　　毕竟，东皇胤轩再如何了得，再如何优秀，比之神院中的帝君境大人物，地位和身份终究差了一截。

　　而他却能获得这般重宝，有此便可以看出，神院院长对他此次参与论道大比寄予了多大的厚望。

　　……

　　嗤嗤！

　　东皇胤轩一手持着太玄神书，一手执着御道笔，在虚空中一阵勾勒，似在书写大道篇章。

　　一瞬间，一个泛着漆黑光泽的“禁”字浮现半空，散发出一种晦涩、冰冷、死寂，欲要禁锢天下的无上气势！

　　这一刻，整个铭道战场上的气流、时空、尘埃、光华……一切都仿佛被禁锢，呈现出一种诡异的寂静状态。

　　外界众人皆都不禁倒吸一口凉气，这寥寥一个禁字，却像大道烙印般，拥有无穷可怖威势，超乎想象。

　　“承神运，书神文，御神法！此子，竟已获得神院至高传承之力！”

　　巫雪禅眉毛一挑，坐直了身躯，眼眸中泛起一抹冷冽光泽，他清楚这意味着什么，不出意外，一旦东皇胤轩成长起来，有朝一日必当会接掌神院院长之席位！

　　嗡！

　　而几乎是在东皇胤轩施展出“禁”字的同时，陈汐掌中剑箓骤然泛起一抹奇异的波动，似涟漪扩散。

　　无穷尽的神箓符文犹如密集的光雨，化为天地浮沉、斗转星移、岁月变迁、百世更迭……等等宏大异象，缠绕在剑身四周，似将宙宇天地的无穷变化都一一呈现出来。

　　剑箓——衍化之妙！

　　这一幕甫一出现，即便身在铭道战场之外，所有人心中也不禁泛起一抹难以言喻的惊艳，似目睹大道造化变迁，演绎出了无穷妙谛。

　　连一个大人物都不禁脸色一变，心中暗自吃惊，这是什么神宝，竟会有如此之威势？为何之前从未听闻过？

　　这就是晋级为先天灵宝之后的剑箓威能！

　　剑箓原本就是一种符兵道宝，和世上其他神宝完全不同，具备着无限提升威能的潜力。

　　后来陈汐以“先天道胎”配合秘法将剑箓一举蜕变至先天灵宝之后，较之以往，更多出了两种旷世罕见的威能，衍化和吞噬！

　　衍化周天之妙谛，吞噬万物之神菁，不止杀伤力惊人，且可以通过吞噬其他五品，来实现自身威力的提升！

　　放眼全天下先天灵宝中，能够具备这等威能的，也几乎找不出来，而这也正是剑箓晋级为先天灵宝之后，最为神秘强大的地方。

　　此时，当看见这一幕，连巫雪禅心中都禁不住泛起一抹惊叹，小师弟他……竟把符兵道宝炼为了先天灵宝！这可是在神衍山宗门中，都未曾拥有过的事情！

　　这是何物？

　　其他道主也都眯了眯眼睛，有一丝惊异，他们自然清楚神衍山的符兵道宝，可他们同样看出，陈汐手中的符兵道宝，更应该叫先天灵宝才对！

　　可要知道，先天灵宝乃是诞生于混沌中，根本非人力能够炼制出来，这又是怎么回事？

　　先天道胎！

　　几乎一刹，这些道主境存在就想到了其中原因，心中禁不住生出各种情绪来。

　　“道文所及，禁灭万法！”

　　说时迟，那时快，这一切都在刹那间完成，此时东皇胤轩已是长啸一声，运转那一枚“禁”字，镇压而下。

　　嗡……

　　一股漆黑的神芒犹如涟漪扩散，所过之处，时空被禁锢，光影、气流、乃至于神辉皆都被定格，一动不动。

　　一股万物死寂的慑人气息，倏然弥漫整个铭道战场，并且以一种无与伦比的速度朝陈汐波及而去。

　　这是东皇胤轩的杀手锏，此刻施展出，就是为了打破僵持局面，一举禁锢陈汐，而不再像之前那般和对方纠缠下去。

　　唰！

　　几乎是同时，陈汐剑箓掠起，衍化出一重重剑形符文，密集叠加在剑箓四周，令得他剑意愈发凌厉，远远一望，都让人有一种被刺穿般的心悸感觉。

　　这就是剑箓衍化之妙。

　　可以依据陈汐的心意，将剑箓所蕴含的威势化为不同的力量。

　　就像现在，对方施展出“禁”之道文，欲要禁锢灭杀于陈汐，而陈汐的反应就很简单——破禁！

　　自然而然地，剑箓衍化出的符文就具备了最强的毁灭破杀之力，辅助陈汐那剑皇三重境的剑道修为，再加上玄心剑术中最凌厉无匹的一招解牛式，已是将这一击的威势发挥到了极致。

　　轰！

　　一剑破杀而去，那一股漆黑禁锢般的力量波动猛地一震荡，扩散的速度顿时变得停滞起来。

　　“嗯？”

　　东皇胤轩一挑眉，运转全力，半空中的“禁”字嗡嗡轰鸣不休，震耳欲聋，释放出的漆黑禁锢波动犹如咆哮的长江大河，浩浩荡荡，竟是震得整个铭道战场都微微颤抖起来！

　　但是陈汐这一击并未消散，反而衍化出越来越多的“破禁”符文力量，叠加剑气之上，威能再次提升。

　　轰隆！

　　一下子，两者的攻击在半空中僵持起来，碰撞出亿万神辉，席卷八荒六合。

　　见此，陈汐毫不迟疑，右手谪尘剑骤然斩出。

　　这一剑，好像苍穹崩塌倾泻下的灭世洪流，碾碎时空，狠狠冲杀而去。

　　嘭嘭嘭……

　　在双剑齐出的情况下，一刹那间，一连串刺耳无比的爆音响彻天地，那半空中悬浮着的“禁”字瞬间四分五裂，溃散无踪。

　　东皇胤轩猝不及防之下，也是被震得身影一踉跄，浑身气血翻滚不休。

　　好可怖！

　　外界众人心颤，无不惊骇于陈汐这一击的强悍。

　　“怎么可能！？”

　　归元大殿中，赤松子禁不住叫出声来，但下一刻，他就浑身一僵，声音戛然而止。

　　因为在这一刹那，宣冥道主扭头，目光淡漠而威严地瞥了他一眼，虽仅仅只是一个眼神，却震得赤松子顿时噤若寒蝉。

　　“呵呵，这世上的事，一切皆有可能。”

　　见此，巫雪禅不禁轻笑不已。

　　“哼，胜负还未落幕，大先生可莫要高兴太早。”

　　宣冥道主冷冷道。

　　“那就继续观战。”

　　巫雪禅又笑了笑，浑不以为然，其实他心中，也颇为赞叹小师弟的表现，着实出乎了他的预料。

　　……

　　“你这是什么剑？”

　　东皇胤轩脸色凝重，惊疑不定，他根本无法想象，自己都祭出了御道笔，竟依旧未能压制对方。

　　这可超出了他的预估。

　　“等你败了，自然会告诉你。”

　　说话时，陈汐身影一闪，持双剑再次杀来。

　　“哼！你以为我就这些手段？”

　　东皇胤轩脸色一沉，掌中太玄神书嗡的一声，倾泻出一行行神秘道文，这些道文被他以御道笔驾驭，在虚空中大放光明！

　　“临！”

　　“斗！”

　　“兵！”

　　“齑！”

　　“斩！”

　　伴随着大喝声，就有一个道文冲出，杀向陈汐，每一枚道文都具备无上神威，各不相同。

　　远远望去，那一枚枚道文就好像一尊尊绝世强者，不断冲出，释放出滔天威能。

　　显然，这一刻的东皇胤轩已被激怒，彻底动了杀心，一招一式身为莫测，俨然一副要一鼓作气将陈汐镇压的架势。

　　“手段再多，也是徒劳。”

　　陈汐唇边泛起一抹冷冽弧度，神威睥睨，气吞十方，他同样也不再保留，脚踏罡斗，持双剑纵横虚空，迎冲而上。

　　轰！

　　“临”之道文被斩碎。

　　轰！

　　“斗”之道文被斩碎。

　　轰！

　　“兵”之道文被斩碎。

　　在一众惊骇目光的注视下，只见陈汐宛如盖世剑尊般，一路摧枯拉朽，势如破竹，任凭东皇胤轩施展出各种杀招，也都被陈汐一一击溃，根本伤不到陈汐丝毫。

　　相反，随着进攻，东皇胤轩脸色也是一点点阴沉下来，眼眸死死盯着陈汐，就好像第一次认识对方一般。

　　太意外了！

　　陈汐此时展现的战斗力，比当初战斗王钟时，何止强大了一筹，简直就像变成另外一个人般。

　　这一切的变化，顿时打了东皇胤轩一个措手不及，让得他心中也是惊怒交加。

　　这一刻，何止是东皇胤轩，外界其他修道者看到这样一幕时，也禁不住目瞪口呆，震撼无语。

　　那可是东皇胤轩，是此次论道大比跻身四强的存在，手中更是掌控着太玄神书，御道笔这等旷世神宝，在这等情况下，竟一点都奈何不得陈汐的进攻！？

　　这在之前，谁能想得到？

　　“这家伙，究竟隐藏了多少力量？”

　　冷星魂喃喃，眉毛皱在一起，他忽然发现，自己竟愈发有些看不透那个陈汐了。

　　“原来，他的确隐藏了不少力量……”

　　早已止步论道大比的王钟一直关注着这一场对决，当看见陈汐那无可匹敌般的进攻姿态时，他心中也禁不住一阵沉重。

　　他终于明白，自己那一场对决输的并不冤，这个陈汐比他预估的还要强大太多了！


第1891章 化道为血

　　“了不起，着实了不起。”

　　孔悠然看见这一幕，心中也不禁泛起一抹感慨，在论道大比之前，她虽认得陈汐，可却浑然没过多在意对方。

　　可谁曾想到，就是这样一个家伙，竟屡屡创造奇迹，时至如今已走到了四强对决中？

　　不止是孔悠然，外界其他修道者此刻心中也是无法平静，这个在数十年前才崛起的神衍山传人实在太强了，超乎想象。

　　……

　　战斗依旧在持续。

　　看着不断逼近的陈汐，东皇胤轩神色已是阴沉如水，再无法保持镇定。

　　他竭尽全力，几乎将毕生所学，运转到极致，浑身被浓浓的炽盛金辉笼罩，刺眼之极。

　　而在他掌中，太玄神书不断嗡鸣，御道笔不断勾勒，释放出一行行密集古老神秘道文。

　　每一枚道文，都具备滔天可怖之威能，若对付寻常祖神境存在，足可以轻松灭杀之。

　　可此时在陈汐的杀伐下，这些道文却一而再再而三被斩碎、齑粉、溃散，根本无法伤到陈汐丝毫。

　　且随着时间推移，陈汐的战斗力显得愈发凌厉，大有无坚不摧，破杀天下之势。

　　这也让得东皇胤轩的脸色越发难看，心中已是不可抑制地泛起一抹烦躁震怒的情绪。

　　“混账！我堂堂神院掌印大弟子，东皇氏正统后裔中最杰出的天骄，身具玄罡战体，怎可能会被你击败了！”

　　东皇胤轩大喝，目眦欲裂，怒火中烧，几乎是咬牙将自己的力量发挥到了极致，俨然一副拼命的模样。

　　他无法接受失败，决不甘心就此止步在最后一轮对决之前！

　　轰！

　　铭道战场中，轰震声不断，若惊雷彻空，海啸席卷，到处神辉流窜，时空崩乱，场景骇人之极。

　　可就是在这等情况下，众人依旧可以清楚看见，陈汐那峻拔的身影在不断前进，未曾动摇过，也未曾停滞过，像一柄最锋利的刃，正在瓦解东皇胤轩的防线。

　　这一刻，谁都能看出，东皇胤轩若没有更厉害的手段，注定将无力扭转局面。

　　此刻的他，就像一只陷入蛛网束缚中的虫儿，危险临头！

　　“这小家伙……怎会如此厉害……”

　　这一次，赤松子并未出声，而是宣冥道主忍不住喃喃自语，声音中带着一丝不解。

　　能够让一尊道主境通天大人物都如此，有此可见陈汐所展现出的战斗力何其之逆天。

　　“我神衍山传人，战斗力向来不错。”

　　巫雪禅微微一笑。

　　“哼！”

　　宣冥道主一怔，旋即冷哼一声，沉默不语。

　　“之前，不是还有人谁，陈汐想要进入最后一场对决很困难么？”

　　女娲宫的雪翎道主却似不打算放过这个奚落宣冥道主的机会，悠悠开口，“依我看来，陈汐可不止能进入最后一场对决，那一颗万象道珠也必然会被其所获得。”

　　她虽没有直言陈汐可以获得第一名，但话中意思已是表露无遗。

　　这让宣冥道主皱了皱眉，古板而威严的面容上泛起一抹冷色，但最终，他并未多说什么。

　　“哈哈，胜负未定，一切为时尚早，雪翎道友且莫要信口开河。”

　　太上教虚陀道主发笑，声音沙哑低沉。

　　“是不是信口开河，等论道大比结束时，一看便知。”

　　雪翎道主不以为然，显得很平静。

　　“我也很期待那一刻到来。”

　　虚陀道主抿了抿干瘪的唇，浑浊的眼眸中看不出任何情绪波动。

　　……

　　铭道战场上。

　　眼见陈汐已逼近过来，东皇胤轩已彻底慌了，他大吼一声，将太玄神书运转到极致，飘洒出万千道文，汇聚成一篇道经，以御道笔为引，狠狠镇杀而去。

　　“还要挣扎？”

　　陈汐扫了对方一眼，剑箓和谪尘剑齐齐斩出，划出两道完全不同的轨迹。

　　轰！

　　那一篇道经硬生生被斩得稀巴烂，化为光雨爆碎。

　　几乎是同时，东皇胤轩遭受反噬，整个人如遭雷击般，猛地倒飞出去上百丈，那一张俊美无匹的脸蛋都隐隐扭曲起来。

　　“这不可能！”

　　东皇胤轩张口喷出一口精血，将掌中御道笔笔尖浸透，染得鲜红透亮，摄人心魄。

　　唰！

　　御道笔连连在虚空中勾勒，竟是凝聚出一个个呈现血色的道文，一个个似在血海中浸染过，充斥无匹毁灭力量。

　　“这小子，竟不惜自损道基！”

　　宣冥道主皱眉。

　　“好恐怖，化道为血，他这是要做什么？”

　　外界许多修道者惊呼。

　　“这一击，已足够威胁到寻常帝君境存在了……”

　　不少帝君境大人物心颤，敏锐注意到了东皇胤轩这一击的可怖，甚至超乎了祖神境应有的威能！

　　“异端横世，大道崩殂，唯我血葬，以渡天下！”

　　透着无尽怒意的大喝声中，东皇胤轩眼瞳充血，整个人宛如疯魔，持御道笔，凌空而起，狠狠一划。

　　轰隆隆……

　　一瞬间，一篇由一个个密集血色道文组成的道经映现空中，将整片苍穹都染成血色，天地间响彻起圣贤悲吼、大道怒嗥的声音，震荡九天十地，让得外界不少修道者浑身都是一震，差点跌坐在地。

　　这一击，堪称逆天！

　　面对这一击，陈汐眯了眯眼睛，猛地深呼吸一口气，眸子中泛起一抹幽邃骇人之极的冷芒。

　　他竟是收起了谪尘剑。

　　而剑箓，则代替了谪尘剑的位置，出现在他右手中，通体汹涌着可怖的混沌清气。

　　唰！

　　右腕一震，寒光乍现。

　　一抹剑气蕴积着一股难以形容的威势，倏然掠空，消失不见。

　　外界修道者心中没来由一空，就像失去了一些什么，感到一种无比的别扭。

　　但仅仅一瞬，这一切异样的感觉就消失不见。

　　然后——

　　一幅足可以让所有人毕生难忘的画面开始在视野中上演。

　　血色的天地宛如一幅静止的画卷，没有了任何的声音，而此刻，就像有一柄破天之刃从中切割而过，将这血色天地切开一道笔直的裂缝。

　　裂缝的尽头，便是东皇胤轩！

　　一切都静悄悄的，没有碰撞声，也没有破碎声，更没有神辉发出的轰鸣，时空紊乱所产生的噪音，寂静的可怕。

　　再然后——

　　轰！

　　这一幅被切割为两半的静止画卷被打破，被揉碎，被齑粉，产生出一股恐怖的轰震声。

　　震得在场大多数修道者心中一颤，几欲咳血，难受无比。

　　震得不少大人物都眼皮一跳，面露一抹惊骇。

　　震得归元大殿中那些道主境存在，都眯了眯眼睛，神色不一。

　　这一切，由极致的静，到极致的动，所产生出的震撼力，达到了一种前所未有的程度。

　　外界大多数修道者只觉眼前一花，铭道战场就被白茫茫一片烟霞笼罩，再也看不到其中的一切。

　　这一击中，究竟是谁败了？

　　许多人无法辨认，甚至，他们自始至终都没有看清楚，陈汐施展出的那一道剑气究竟是什么样子！

　　“败了。”

　　唯独归元大殿中，响起一道喟叹，那是神院宣冥道主所发出。

　　……

　　很快，烟尘弥散。

　　铭道战场恢复平静，然后众人就看见，陈汐持剑箓而立，身姿峻拔，犹如一杆永远压不弯的长枪。

　　而在他不远处，东皇胤轩跌坐在地，披头散发，面颊苍白，唇角兀自挂着一丝血渍。

　　“败了，我竟然败了，还是败在你手中……”

　　这一刻的东皇胤轩，似失魂落魄，瞳孔无光，声音中更带着一抹难以释怀的失落。

　　旋即，他叹息起身，冷冷瞥了一眼陈汐，道：“我会记住今日之耻的！”

　　说罢，转身离开。

　　对于此，陈汐沉默了片刻，强自按捺下心中的杀机，这才长长吐了一口气，望着远处东皇胤轩离开的背影，摇了摇头，转身也离开。

　　搁在寻常，听到这等蕴含着决然之意的威胁话语，他绝对会毫不犹豫杀死对方。

　　但现在是论道大比，他也只能将这一切记在心中。

　　他清楚东皇胤轩为何会如此恨自己，不止是因为自己破坏了申屠氏和神院之间的合作，更是因为自己是神衍山传人！

　　毕竟，众所周知，神衍山和神院之间的关系，和太上教一样，势同水火。

　　……

　　“赢了！”

　　“这一次，又是陈汐赢了！”

　　“不可思议，不可思议啊！东皇胤轩如此逆天的绝世人物，竟也不敌陈汐这个才崛起不过数十年的神衍山传人。”

　　“最后一击，你们谁看清楚了？那一剑究竟蕴含着什么力量，怎会一举就将东皇胤轩击垮了？这未免太匪夷所思了吧？”

　　“不清楚，或许，只有帝君境层次才能看出一些端倪。毕竟这等剑道之力，已不是我等能够窥伺。”

　　“这个陈汐，还真是个让人看不透的奇才，仿佛从他参与论道大比以来，就没有他无法办到的事情，着实让人震惊。”

　　当目睹这一场对决落幕，外界修道者彻底无法保持镇定，哗然出声，声音中尽是惊叹。

　　其中，像图蒙、顾言、申屠嫣然、乐无痕、虞丘荆等等和陈汐关系匪浅的，此刻更是振奋喜悦之极，难以抑制地欢呼起来。

　　这一场对决落幕，也就意味着，陈汐已成为另一个进入最后一轮对决的存在！

　　用不了多久，那第一名的位置就会从他和冷星魂两人之间诞生！


第1892章 兽皮秘图

　　归元大殿。

　　宣冥道主陷入沉默，虽明知道东皇胤轩可能将落败，可当亲眼看到这一幕时，他一时也不免有些怔然。

　　那神衍山的小家伙，怎会如此强？

　　难道真如太上教所言，此子身为第九任河图悟道者，拥有着常人难以企及的威能？

　　命格莫测！

　　这可真够逆天的……

　　宣冥道主在心中叹了口气。

　　“最后一击，明显是莽古之主‘玄’所传承下的终极剑道，以心御剑，破灭十方！”

　　道院采崖道主略带惊异道，“没想到，这位神衍山小友的道心修为也已臻至这等玄妙地步了。”

　　“的确是来自玄的剑道传承。”

　　雪翎道主点头。

　　“哼，这莽古之主可是一个异端，当年为躲避天道杀伐，只能逃到上古神域之外。”

　　太上教虚陀道主冷哼道，“拥有他的传承，可不见得是什么好事！”

　　对于此，巫雪禅只是笑了笑，并不与之争辩。

　　“想必诸位都清楚，此次论道大比之所以要角逐出一个第一名，并非仅仅只是为了让门下传人分出一个高低来。”

　　忽然，采崖道主开口，声音已是变得严肃庄重，将其他道主的目光都吸引了过来。

　　“如今，马上就将展开最后一场论道的对决，第一名花落谁家，也很快就会揭开答案，在此时刻，还请诸位将手中那一份秘图拿出。”

　　采崖道主说着，就拿出一块残破古老的兽皮，搁在了身前案牍上。

　　此兽皮仅仅只有婴儿巴掌大小，通体灰濛濛，很不起眼，但在它表面却涌动着一股奇异而晦涩的力量，让人无法窥伺到其中内容。

　　甚至，像巫雪禅、雪翎、虚陀、宣冥这等道主境大人物，都无法办到这一步！

　　见此，巫雪禅笑道：“早已恭候多时。”

　　说着，他同样拿出了一块兽皮，同样残破而古老，泛着奇异而晦涩的波动。

　　很快，仿似有默契一般，雪翎道主也拿出了一块兽皮。

　　“哼，拿去吧！”

　　宣冥道主似心有不甘，可最终还是冷哼一声，拿出一块兽皮，直接隔空丢给了采崖道主。

　　显然，他已清楚，自家门人已彻底无缘最后一场论道对决，无论是冷星魂获得第一，还是陈汐获得第一，他终究还是要交出此兽皮。

　　唯独虚陀道主沉默许久，这才沙哑出声道，“等论道大比结束，老夫自会交出来。”

　　采崖道主见此，也不强求，笑道：“也好，只不过虚陀道友想必清楚，这五份秘图牵扯到混乱遗地中的一处神秘所在，按照咱们帝域五极的约定，当这一场论道大比结束，最终无论结果如何，可都要交出来的。”

　　虚陀道主漠然点头道：“这是自然。”

　　……

　　争鸣道场中，陈汐盘膝而坐，正在静心调息。

　　击败东皇胤轩，让得他也是消耗甚大，体力隐隐有些吃不消，幸好，并未受到什么严重伤势。

　　如今，距离最后一场论道对决还有六个时辰的休整时间，依照陈汐推测，这段时间已足够让自己的状态彻底恢复至巅峰。

　　另一侧，冷星魂同样在打坐。

　　只不过他却是在心中推演陈汐所具备的战斗力。

　　之前陈汐和东皇胤轩的那一场对决，被冷星魂清清楚楚看在了眼中，对陈汐所展现出的战斗力，他同样感到有些吃不准。

　　这让他不禁愈发警惕，趁此时机，开始不断在心中默默推演起来，他要搞清楚，陈汐究竟有多少手段！

　　为了全方面洞察陈汐的一切力量，他甚至将陈汐在道鼎世界中的表现也一一剖析，不肯错过一丝细节。

　　这并非是说冷星魂已产生忌惮，而是他已将陈汐当做头号大敌看待，对待这等对手，他必须要做到万无一失了！

　　毕竟，已仅仅剩下了最后一场对决，在这紧要关头，哪怕再小心一万倍，也值得。

　　无论是陈汐，还是冷星魂，皆都闭目打坐，神色平静，在为最后一场对决做准备。

　　而在外界，此刻早已是哗然一片，各种议论声不绝于耳，同样都在讨论这即将到来的最后一场对决中，究竟谁能笑到最后。

　　但很快，这一场议论就被另外一则消息转移了注意力。

　　“什么？五位道主境存在各自拿出了一件先天灵宝，作为此次论道大比第一名的奖励？”

　　“无极破天梭、灵虚宝衣、乾坤两仪旗、浑天战戟、万象道珠……这五件先天灵宝，可皆都是传承悠久的珍品，非寻常先天灵宝可比！”

　　“大手笔，这绝对是大手笔，我之前还在奇怪，这一场论道怎么没有奖励，原来，帝域五极早已有了准备！”

　　“啧啧，此次无论是陈汐，还是冷星魂，只要获得了第一名，可就成了真正的大赢家，不止可以名满天下，成为整个上古神域公认的祖神境第一人，且还可以获得诸多神宝的奖励，简直是名利兼收，一举双得！”

　　“老天，面对这等丰厚奖励，都足以让任何帝君境存在眼红。”

　　全场哗然，皆都被这个消息震撼，五件先天灵宝中的珍品，价值之大超出了他们任何人的想象。

　　也正因为这个消息，让得外界所有修道者对这最后一场论道对决愈发期待了。

　　唯独石禹有些无语，他刚才城中回来，因为陈汐取胜，击败了东皇胤轩，让得他的赌注一下子赢了个盆满钵满，不止收回了押注时的两件先天灵宝，还同时获得了一大堆各种神珍宝贝。

　　价值之大，绝对不亚于多赚了两件先天灵宝！

　　可是这一切和论道大比第一名的奖励一比，顿时就小巫见大巫了，不值一晒。

　　“如此也好，起码已经没有必要再跟这家伙瓜分此次赌赢回来的宝贝了……”

　　石禹自嘲一笑，他潜意识力就认为，陈汐一定可以取胜，同样也一定可以获得那五件先天神宝的奖励。

　　这是对朋友的信任，没有任何理由。

　　……

　　六个时辰后。

　　“最后一场论道，现在开始！”

　　归元大殿前，淮空子言简意赅，他似乎很清楚，众人都已对这一场对决期盼已久，故而并未任何废话，直接宣布论道开始。

　　唰！唰！

　　几乎是同一时间，打坐中的陈汐和冷星魂齐齐睁开眼眸，身影一闪，下一刻两人已来到了那铭道战场中。

　　遥遥对峙。

　　一时之间，外界各种议论声皆都戛然而止，气氛沉寂，空气中多出一分紧张肃杀，剑拔弩张的味道。

　　所有人都睁大了眼睛，死死盯着铭道战场，屏息凝神，唯恐错过任何一个细节了。

　　这一战，是此次论道大比最后一场对决。

　　这一战，也将角逐出最终的第一名人选。

　　甚至毋庸置疑，这一战无论谁胜谁败，都必将被载入史册，在上古神域的历史长河中留下浓墨重彩的一笔！

　　而对归元大殿中的一众大人物而言，这一战的意义更是非比寻常，牵扯到了五份有关混乱遗地中的神秘之地的兽皮！

　　“开战吧！”

　　没有对话，没有试探，当踏上铭道战场上的那一刻，冷星魂宛如变成另一个人。

　　他一头血发飞扬，血瞳幽邃，浑身弥漫出冷酷、无情、漠然之极的气息，气势也是攀升到了极致，能够清楚看见，他周身大道之气澎湃，激荡风云，直冲九天之外，强势到了极致。

　　轰！

　　话音还未落下，冷星魂已悍然出动，掌控一柄黑色断刃，横空破杀而来，时空倏然被撕裂，风雷奔腾，灾厄之气席卷而出。

　　那黑色断刃名【殛空】，传承自太上教的重宝之一，神威莫测，传闻可屠圣人之首，可灭神魔之魂！

　　唰！

　　几乎是同时，陈汐也出击，剑箓斩空，混沌清气弥漫，演绎出亿万符文，炽盛夺目。

　　这一次，他并未使用谪尘剑，因为对付冷星魂这等级别的对手，谪尘剑的威力已略逊一筹，无法再发挥出足够的力量。

　　不过使用一剑同样有一个好处，那就是可以让陈汐将全部力量集中在一处，彻底爆发出来。

　　轰！

　　两者对碰，神辉崩乱，波动若瀚海起伏，惊涛拍岸。

　　“斩！”

　　不等招式用老，冷星魂身影一掠，威势愈发威猛，掌中殛空断刃裹挟着无匹灭杀之力再次杀来。

　　“哼！”

　　陈汐眯了眯眼睛，神色愈发沉静，愈发漠然，持剑箓和对方厮杀在一起，激烈争锋。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　短短片刻，两者已交手不下上百次，道法轰震，神辉绽放，璀璨而慑人。

　　这个地方沸腾，巅峰高手争雄，至尊大决战，从天上杀到地面，又从地面杀到九霄之上！

　　这最后一场对决，从一开始交战，就上演出了一副惊世逆天的激烈场景，无与伦比！

　　纵观之前发生的任何一场对决，论及激烈和可怖，都已无法和这一战对比。

　　因为从战斗刚开始，无论是陈汐，还是冷星魂，皆都没有任何保留，将自己的杀招一一施展而出。

　　那每一个杀招，无不蕴含着超出祖神层次的威能，足以在一刹那间，轻松灭杀大多数祖神境强者！


第1893章 算无遗策

　　轰！

　　时空爆碎，冷星魂血发狂舞，掌中殛空断刃铮地一声发出嗡鸣，裹挟滔天黑色灾厄神焰，斩杀而去。

　　铛！

　　剑箓犹如鬼魅，倏然出现，挡住这一击，而后斜刺里一划，剑气如瀑，碾压而去。

　　冷星魂身影暴退，修长的掌心骤然一副黑白分明的古老棋盘，滴溜溜旋转不休。

　　先天神宝——奕天棋盘！

　　唰！

　　一枚黑色棋子腾空，犹如一轮黑色大日，镇碎经纬，当空朝陈汐笼罩而去。

　　陈汐眼瞳骤然一眯，身影闪烁，凭空消失原地。

　　轰隆一声，就在他身影刚消失，他原本所站立的位置骤然崩塌，被一道冲霄黑色神辉所占据。

　　那黑色神辉，便是由那一枚黑色棋子所化，远远望去，仿似擎天之柱，释放出可怖的威压，给人以无可撼动的磅礴气势。

　　唰！唰！唰！

　　见陈汐闪避躲开，冷星魂似并不意外，手中动作毫不停留，羿天棋盘旋转，爆射出一颗颗棋子。

　　黑色，磅礴厚重。

　　白色，肃杀冰冷。

　　一颗颗黑白棋子在虚空中纵横交错，勾勒出一道道笔直的时空裂痕，镇杀十方天地。

　　远远望去，就好像冷星魂化身为一尊棋圣，以天地乾坤为局，以黑白棋子分生死，博弈天下。

　　而陈汐，就像陷入棋局中的猎物，不断闪避，但却是无法从棋局中脱身。

　　若人生如棋，执黑白者，裁定生死，就像一个局，陷入其中，就只能被围剿！

　　这就是奕天棋盘的可怖之处。

　　唰！

　　仅仅片刻，最后一颗黑色棋子落下，将这一场棋局彻底稳固。

　　纵十九。

　　横十九。

　　白子一百八，黑子一百八十一，纵横交叉，方方正正，拱卫天地各处，交相辉映，释放出可怖的神辉。

　　而陈汐，则已彻底被困在棋局中！

　　从外界望去，就好像他陷入一片黑白交错的森严世界，迷失其中，无法脱身。

　　目睹这一切，许多修道者都坐不住，震骇不已，这奕天棋盘威势太可怖，超乎想象。

　　“杀！”

　　冷星魂唇角泛起一抹冷厉，掌御奕天棋盘，那原本分布在铭道战场中静止的一颗颗黑白子，骤然泛起慑人的光泽，开始交错移动。

　　轰！

　　每一次黑白子交错，都产生出一股可怖的毁灭力，齑粉时空，威势强大骇人到了极致。

　　这一刻的冷星魂，就像在下棋，在演绎一种种变幻莫测的棋谱，黑白子被其掌控，冲杀棋局之中，不断对陈汐进行镇压。

　　嘭！

　　哪怕陈汐连连闪避，可身在棋局中，行动受到了极大的局限，猝不及防之下，被那黑白子一次又一次镇杀在身，逼迫得他踉跄倒退不止，虽未受伤，却已狼狈之极。

　　处境，更是变得不妙起来。

　　这让许多修道者揪心，为陈汐担忧不已。

　　轰！

　　可仅仅片刻，再一次被震退的陈汐猛地一声冷哼，掌中剑箓倏然发出一声奇异嗡鸣，亿万符文飘洒而出，衍化为一个剑形漩涡。

　　嗡……

　　再次有一对黑白子杀来，可这次还不等它们释放威势，就猛地发出一声哀鸣，被一股可怖的吞噬力量撕扯住，一瞬就陷入在那剑形漩涡中，消失不见。

　　嗯？

　　冷星魂眼眸开阖间，神芒激射，他袖袍一挥。

　　三十六对黑白子纵横交错，从四面八方朝陈汐围杀而至，彻底将陈汐一切退路堵死。

　　嗡……嗡……

　　可伴随着剑箓横空，一阵阵奇异波动扩散，那三十六对黑白子来不及挣扎，就被剑箓所演绎出的剑涡一一吞噬掉！

　　不止没能伤害到陈汐，反而随着吞噬，陈汐掌中的剑箓威势愈发强大，剑涡泛着迷离虚幻的光泽，幽邃若渊，似可以吞没天下！

　　“咦！”

　　外界响起一片惊异声，似难以置信。

　　“一件能够吞噬其他先天灵宝之力，化为己用，提升自身威势的先天灵宝？”

　　太上教虚陀道主那浑浊的眼眸骤然一眯，泛起一道骇人的黑色雷芒。

　　“拥有这般独特妙用的先天灵宝，可着实罕见，据我所知，也只有三界中排名第二的‘鸿灵葫芦’拥有这般妙用，可那件神物早已消失在岁月中。”

　　采崖道主也不禁惊诧，像他们这等存在，见多了形形色色的先天灵宝，可能够像陈汐掌中剑箓那般，具备如此妙用的，却是显得罕见之极。

　　“一件符兵道宝，经过先天道胎的孕养，竟能够凝聚出这样一种独特威能，着实出人意料，看来在炼制此宝时，明显有高人指点。”

　　雪翎道主也出声，透着一抹赞赏。

　　她猜的不错，剑箓蜕变为先天灵宝时，若无老白所传授的那一种秘法，断无法办到这一步了。

　　这一刻，巫雪禅同样看出了其中奥妙，不禁也有些意外，浑然没想到，自己这位小师弟竟还拥有这等无上机缘了。

　　单凭剑箓所具备的这等威能，就远远超出了寻常先天灵宝，绝对堪称是一件通天之宝物。

　　……

　　“他竟在吞噬奕天棋盘的力量！”

　　这一刹，冷星魂也察觉到了不妥，不禁心中一凛，正欲改变进攻策略。

　　轰隆！

　　就在此时，立在棋局中的陈汐猛地主动出击，剑箓拖着那一道梦幻般的剑涡，席卷八方！

　　一刹那，棋局中的黑白子齐齐一颤，骤然爆碎，整个棋局犹如遭受雷击，也随之湮灭。

　　嘭！

　　遭受反噬，冷星魂身躯猛地一颤，浑身气血一阵翻滚，难受的差点咳血。

　　唰！

　　趁此时机，陈汐持剑箓倏然斩杀而至。

　　冷星魂见此，眉心之中悄然睁开一只漆黑幽邃的竖目，冷酷而漠然，透着无尽威严。

　　天谴之眼！

　　嗖的一声，竖目中悄然射出一道灰濛濛的光，一闪即逝。

　　旋即，陈汐进攻的身躯猛地一滞，似遭受到一种可怖的袭击般。

　　当初在和孔悠然的对决中时，冷星魂便是凭借这一招，一举击败了猝不及防的孔悠然。

　　而此时，这一幕竟再次重演！

　　一下子，外界所有修道者的心都不禁悬了起来，陈汐他……能挡住吗？

　　“斩！”

　　冷星魂纵身而起，掌中殛空断刃掠空，以一种不可思议的速度倏然横切陈汐的咽喉！

　　快！

　　太快了！

　　其实从陈汐从棋局中脱困，到破空杀向冷星魂，再到这一刹那，冷星魂毅然施展出天谴之眼，悍然出击，这一系列的动作都几乎发生在眨眼间，堪称是凶险莫测，骇人到了极致。

　　而当此时陈汐身影停滞，冷星魂劈杀而至，场面更是达到了一众空前凶险的地步。

　　那种千钧一发，命悬一线的氛围，让得许多修道者甚至感到窒息，浑身都僵硬在那里。

　　眼见那一道黑色殛空断刃已迫在眉睫，忽然，陈汐眼眸中骤然爆射出一道骇人的神芒。

　　唰！

　　下一刻，他掌中剑箓犹如长了眼睛般，轰的一声硬撼出这一击。

　　见此，外界许多修道者都禁不住长松一口气，那模样竟似是比陈汐都紧张。

　　然而，这一击落空后，冷星魂竟似不惊反喜，早已预料到这一切般，张口猛地喷出一道血色匹练，朝陈汐面门暴击而去。

　　那血色匹练，竟赫然是一道纤细无比，通体鲜红透亮的飞剑！

　　这个变故发生的如此之快，如此之突兀，让得外界许多修道者都来不及反应。

　　可陈汐却也似早已察觉，袖袍一挥，铮！铮！铮！三声清越啸音响起，三枚金灿灿的落宝铜钱当空浮现，呈现品字形，将那一枚血色飞剑硬生生挡在身前。

　　轰！

　　碰撞声响彻，可怖的力量席卷，将冷星魂和陈汐的身影分开。

　　这一系列变化，端的是变幻莫测，出其不意，当一切落幕时，外界一众修道者都不禁呆滞住。

　　太强了！

　　短短眨眼间，所上演的一幕幕，简直堪称惊世骇俗，匪夷所思。

　　而陈汐和冷星魂之间的搏杀，更是达到了一种不可思议的高度，让人难以想象。

　　谁也没想到，冷星魂的杀招不仅仅只是天谴之眼，还有一道藏于口中的血色飞剑。

　　同样，谁也没想到，陈汐竟不惧天谴之眼力量干扰，甚至还准备了落宝铜钱作为应对手段。

　　这一环扣一环的凶险对决，直看得那些大人物们都禁不住暗暗点头，惊叹不已。

　　但这一场战斗，并未就此结束。

　　“看来，你早已猜到天谴之眼的力量奈何不得我，于是准备了一柄飞剑，试图出其不意袭杀我？”

　　陈汐平静开口，黑眸中神辉涌动。

　　“你猜对了一半。”

　　冷星魂神色冷酷无情，道，“我所做这一切，很清楚有可能并不能伤到你。不过，我原本也并无此打算。”

　　说着，他唇中忽然发出一阵晦涩难懂的道音。

　　旋即就看见，那原本悬浮在陈汐身前的三枚落宝铜钱，竟似受到召唤一般，发出嗡鸣，不断挣扎，竟是朝冷星魂那边掠去。

　　“我的目的，就是为了收回它，这可是我太上教的至宝，怎能落入仇敌手中呢？”

　　冷星魂唇角泛起一抹算无遗策的笑容，显得慑人之极。

　　“原来如此，好算计，只是可惜，你未免太小觑陈某了。”

　　陈汐也笑了，说话时，他唇中轻轻吐出一个字：“爆！”


第1894章 扭转乾坤

　　一个爆字，让冷星魂刹那间想起了一段不堪回首的回忆。

　　当初在道鼎世界最后一天的行动时，冷星魂一行人曾和东皇胤轩一行人一起追杀陈汐。

　　但在半途上，却被陈汐自爆一件先天灵宝，猝不及防之下，他们这边一举被淘汰了一名同伴。

　　然后，同样的事情又发生在陈汐所布下的“八极神阵”之外，原本依照冷星魂他们的战斗力，足可以将那神阵摧垮，可惜在最后时刻，陈汐再次施展出自爆先天灵宝的手段，打了他们一个措手不及。

　　这一切悲惨的遭遇，都让当时的冷星魂把陈汐恨到了骨子里，引以为奇耻大辱。

　　而此刻，原本算无遗策的冷星魂眼见就将收回那三枚落宝铜钱，可就在此刻，陈汐唇中发出的一个“爆”字，顿时让他心中一震，脸色微变。

　　唰！

　　冷星魂哪敢迟疑，连落宝铜钱都顾不得收回，下意识地就朝远处闪避。

　　可下一刻——

　　三枚落宝铜钱并未爆炸！

　　反而被陈汐连带笑意地，一把收了回来。

　　可恶！

　　又上当了！

　　冷星魂脸色一下子阴沉下来，血瞳中涌动着无尽的杀机。

　　他哪会想到，在这最后一场对决中，陈汐竟还敢耍这样的小把戏，简直是可恶之极！

　　……

　　这一连串的变故，让得外界所有修道者也都不禁看呆住，无法想象，仅仅一个爆字，怎会引起冷星魂如此大反应。

　　但关注过道鼎世界最后一天角逐的修道者却是很清楚，冷星魂这么做，也在情理之中。

　　毕竟，陈汐能够自爆先天灵宝的手段太过骇人，杀伤力也是奇大无比，别说是冷星魂，就连那些帝君境存在都自忖不敢撄其锋芒。

　　“哼，小滑头，这手段可不光彩！”

　　归元大殿中的虚陀道主冷哼，沙哑的声音中透着一丝不悦。

　　“把‘天谴之眼’的力量强自灌入门下弟子体内，这手段可是更不光彩。”

　　巫雪禅淡然开口，“诸位想必都清楚，正常而言，祖神境是断无法无法承受天谴之力的。”

　　虚陀道主浑浊的眼眸骤然变得慑人无比，冷冷锁定巫雪禅，道：“别人办不到，可不代表我太上教传人办不到，巫雪禅，你这话可说的太武断了！”

　　一时之间，大殿中的气氛陡然变得肃杀无比。

　　巫雪禅却似浑然不觉，淡然道：“是否武断，你们太上教自己最清楚，虚陀，我提醒你最好别意气用事，我巫雪禅既然可以杀了你师弟摩临，同样也可以杀了你，若不信，你可以试一试。”

　　言辞平淡，却透着一股难以言喻的睥睨。

　　一席话，让得虚陀道主那皱纹密布的苍老容颜一下子阴沉下来，犹如被激怒的雄狮，浑身流溢出一股可怖之极的森然气息。

　　道主一怒，那后果简直不敢想象！

　　“是么，老夫倒是很想试一试，你巫雪禅究竟能否办到！”

　　虚陀道主一字一顿，已是再无法按捺心中杀机。

　　这次他从太上教前来时，就一心想着替师弟摩临复仇，可惜却被太上教主所阻止，让得他此时面对巫雪禅这个仇人，也只能死死忍耐住。

　　可因为巫雪禅的一席话，就像被揭开心底最深处的伤疤般，让得虚陀道主再无法隐忍。

　　这一刻，在座其他道主境存在也都眯了眯眼睛，神色各不相同。

　　“两位，莫忘了此次论道大比的目的，一切仇怨，休要再提起，除非你们不把我道院看在眼里。”

　　忽然，一道充盈着无上威严的声音倏然在大殿中响起，宛如洪钟大吕般，将大殿中的肃杀气氛一扫而空。

　　这显然是道院院长亲自开口了！

　　“既然前辈开口，那在下自是不敢不从。”

　　巫雪禅笑了笑，云淡风轻。

　　“哼！”

　　虚陀道主脸色阴沉，许久才冷冷一哼，不再言语。

　　见此，采崖道主暗自松了口气，若是真发生争执，那以他的能耐只怕也根本无法阻止。

　　幸好，此地是道院，道院坐镇着一位足可以和神衍山之主伏羲、太上教主并驾齐驱的院长！

　　……

　　这个小插曲很快就过去，并未影响到铭道战场中的对决。

　　轰隆隆！

　　陈汐和冷星魂对决在一起，厮杀激烈，战到了疯狂地步，产生出一幅又一幅宛如末日般的宏大景象，混乱动荡一片。

　　这一刻，无论是陈汐，还是冷星魂皆都清楚，对手拥有着超乎自己想象的战斗威能。

　　故而，两人战斗时，皆都不敢有任何保留。

　　凶险！

　　恐怖！

　　惊世！

　　惨烈！

　　这就是这一场对决给外界所有修道者最直观的印象，远远超过了之前任何一场对决。

　　哪怕是东皇胤轩、孔悠然、王钟、顾言等人，也都不得不承认，无论是陈汐，还是冷星魂，的确比他们要强上一些。

　　这种强大，并不单纯是指代修为上的高低，而是体现在综合战斗力上。

　　包括两人的悟道境界、道心修为、战斗意志、战斗手段，乃至于所祭用的神宝，无不皆都达到了祖神境中最巅峰顶尖的层次！

　　甚至在一些帝君境存在看来，如今的陈汐和冷星魂，甚至足可以跨境界和寻常帝君对决而不败了！

　　不管如何，这注定是一场前所未有，独步古今的对决，是属于祖神境中最为巅峰的一战。

　　通过此战而最终获胜的那一人，必然也将会是整个上古神域中祖神境层次的第一人！

　　祖神境第一人。

　　这可是一个无上荣耀！

　　不过，让所有人都没想到的是，这一场对决竟是足足持续了数天时间，迟迟分不出个结果来。

　　……

　　战斗第二天。

　　冷星魂施展一种名为“黑狱灾厄诀”的太上教无上传承，一举击伤陈汐，鲜血染衣。

　　同时，冷星魂也被陈汐一剑震退，唇中咳血。

　　全场震骇。

　　当所有人以为这一场对决就要落下帷幕时，却发现受伤后的两人，战斗力愈发凶残，宛如被激怒，战斗也显得愈发激烈。

　　战斗第三天。

　　局势发生微微变化，冷星魂竟开始稳占上风，令得陈汐一直处于一种被压制的状态，处境一点点变得紧迫危急。

　　一切都来自于冷星魂所施展出的一种无上秘法——“大无量引道术”！

　　此秘法施展之后，竟能够炼化自身精气神，从而提升修道者的战斗力，显得强大逆天之极。

　　正是在此秘法帮助下，让得冷星魂逐渐占据优势。

　　反观陈汐，却似乎已黔驴技穷。

　　可出人意料地，哪怕被一点点压制，处境变得危险起来，可陈汐却像立在风口浪尖上的一块碣石，一时半刻也不能将其摧垮。

　　战斗第四天。

　　陈汐处境越来越危险，所有人都以为他必败无疑。

　　……

　　铭道战场中，冷星魂势若魔神，摧枯拉朽，不断镇压，举手投足，释放出迫人无比的威势。

　　而此刻的陈汐，衣衫染血，清俊的面庞微微泛白，已被逼得身影靠近铭道战场的边缘。

　　若不出意外，不用片刻，他就会被被震退出战场，彻底落败。

　　“陈汐，你已必败无疑！”

　　一声大喝，冷星魂威势愈发威猛，掌中殛空断刃泛起黑芒，犹如燃烧着的火焰，铺天盖地朝陈汐镇杀而去。

　　这一刹，外界所有修道者都禁不住睁大眼睛，心都提到了嗓子眼。

　　闻葶、图蒙、顾言、申屠嫣然、乐无痕、虞丘荆、颛臾水……等人更是担忧到了极致，浑身都僵硬。

　　轰隆隆！

　　黑色刀芒若乌云笼罩，眼见就要彻底覆盖陈汐，可就在此时，异变都让从陈汐身上爆发——

　　一股难以形容的可怖气息，倏然从陈汐身上弥漫而开，让的他在一刹那间，仿似变成另外一个人。

　　此刻的他明明衣衫染血、脸色苍白，处境凶险窘迫，但他的气势竟变得至高威严，不可侵犯。

　　更有一股夺目的紫金力量化为光雨，倏然缭绕在他身体四周，映衬得他直似一尊神中帝皇，正在巡弋天下，俯瞰山河！

　　“帝皇级道根！”

　　有人惊呼。

　　轰！

　　可还不等众人反应，就听一声可怖的碰撞声，那一片黑色刀芒一瞬间被齑粉，消弭无踪。

　　而那来势汹汹的冷星魂则如同遭受十万大山横推，整个人猛地被震得倒飞出去，口中禁不住吐出一口血来。

　　“帝皇级道根？你……怎会也拥有此等道根？”

　　身上的伤势，远远无法比得上冷星魂心中的震惊，原本冷酷无情的面容上都禁不住泛起一抹骇然之色。

　　帝皇级道根！

　　这一刻，看见深陷绝境中的陈汐突然展开逆袭，一举扭转颓势，将那冷星魂震退，外界一众修道者都如遭雷击般，呆滞在那里。

　　抛开前两天的战斗不谈，在这第三天和第四天的对决中，因为冷星魂所施展的“大无量引道术”，让得他逐渐掌握优势，将陈汐稳稳压制。

　　甚至，就在刚才那一刹那，所有人都以为陈汐必败无疑。

　　可谁又能想到，就是在这十万火急的关头，陈汐竟一举扭转乾坤，化险为夷？

　　甚至，还一举震退气势汹汹的冷星魂，让其咳血？

　　太不可思议了！

　　但和这些相比，更让全场修道者皆都匪夷所思的是，陈汐所拥有的那一株帝皇级道根！


第1895章 鸿蒙道光

　　帝皇级道根！

　　天地间唯一超越九品帝级的无上道根，只要炼化，就足以让修道者在祖神境中拥有同境界无敌的潜能！

　　此等祖神境存在，又被称作帝皇级祖神。

　　之前，众人皆都从夜辰身上感受到了拥有帝皇级道根的可怖之处，可谁又能想到，陈汐竟也炼化了一株帝皇级道根？

　　若真如此，这天地之间，怎可能会又第二株帝皇级道根？

　　外界修道者震撼，无法想象这一切究竟是怎么回事。

　　唯独夜辰清楚，他炼化的是上个纪元所延存下来的一株帝皇级道根，而很显然，陈汐所炼化的，则是这个纪元所诞生的一株帝皇级道根！

　　“果然如此。”

　　此刻，夜辰也禁不住心中感慨，当初第一次见到陈汐时，他就本能地感受到了陈汐的不凡，察觉到对方身上有着和自己一样的气息。

　　如今看来，显然这一切都来自于陈汐身上所炼化的这一株帝皇级道根！

　　……

　　“看来，莽古之主玄当年的确获得了一株帝皇级道根，只是没想到，最终却被此子所得。”

　　归元大殿中，采崖道主似想起什么，恍然出声。

　　“此子，倒是隐藏的好深！”

　　虚陀道主出声，沙哑中透着一抹阴戾。

　　巫雪禅却是笑了，笑得耐人寻味。

　　……

　　铭道战场中，此刻的陈汐宛如帝皇般，通体弥漫紫金祥瑞之气，有一种君临天下的睥睨姿态。

　　轰！

　　他仿似没有听到冷星魂的惊叫，在这一刻毅然展开了反击，掌中剑箓弥漫上一层紫金色，古朴而祥和，带着迫人的威严，压迫人心。

　　一瞬间，这片天地风雷大作，狂风怒号，乾坤瞬间变色，如同世界末日来临。

　　咔嚓！

　　一道剑气若雷电横空，又像紫金真龙从太古混沌中出世，将经纬斩断，让整片世界崩坏。

　　虚空中，各种裂缝弥漫，密密麻麻，如画卷被撕碎一般。

　　人们惊异，这帝皇级道根的威势怎会如此可怖？

　　轰隆……

　　冷星魂似也意识到问题严重，猛地踏空而起，满头血发狂舞，宛如太古大魔神般，将掌中一柄殛空断刃运转到极致，一劈而下。

　　可仅仅刹那间，他的攻击就被碾压爆碎！

　　嘭……

　　冷星魂猝不及防之下，被剑气擦肩而过，脖子上淌血，险些被斩断了头颅！

　　“该死！这不可能！”

　　冷星魂大吼，披头散发，被黑色灾厄之气裹着，状若发疯。

　　眼见刚才就要一举击垮陈汐，但却在那紧要关头发生这等变故，令得局势陡然逆转，反而被陈汐一而再，再而三压制，这对心高气傲，自信可以俯视同境界任何对手的冷星魂而言，简直就是一个莫大耻辱。

　　如果他今日彻底败了，那么将成就陈汐的无上威名，人们提起此次论道大比，想到的必然是陈汐的威势！

　　以自己为垫脚石，衬托陈汐的战绩，那是何等的悲哀？

　　若真如此，陈汐岂不是就成了真正的同境界无敌的第一人？

　　这，同样是冷星魂无法接受的！

　　轰！

　　一抹紫金色流溢的剑气，再次杀来，遮天蔽日，煌煌无量。

　　嘭的一声，冷星魂再次被震飞，浑身每一寸毛孔溢血，染透衣襟，脸色因痛楚而扭曲起来。

　　全场骇然。

　　这一刻的陈汐，简直像不可匹敌，所向披靡，那盖世帝皇般的威势，让人毕生难忘。

　　“你以为，这样就可以击败我了吗？”

　　忽然，已被彻底压制的冷星魂忽然发出一声冰冷之极的声音，透着决然狠辣的味道。

　　他似乎已做出某个决定。

　　下一刹，嗡的一声，在其头顶倏然冲出一道光，色呈鸿蒙，道韵氤氲，直冲九霄之外，激荡十方风云！

　　“鸿蒙道光！”

　　不少人惊呼，骇然色变，认出冷星魂所施展的，正是一种诞生于鸿蒙混沌中的奇异道光。

　　传闻那些诞生于混沌中的先天神祇，在晋级帝君境界前，必然会收集一缕鸿蒙道光孕养于体内，为的就是在冲击帝君境时，筑就出堪称完美的帝君道基。

　　只不过随着混沌开辟，岁月流逝，这鸿蒙道光也早已湮灭世间，似已不复存在。

　　可谁曾想到，冷星魂竟也拥有了一缕鸿蒙道光？

　　这简直太过不可思议！

　　“唉。”

　　归元大殿中的虚陀道主发出一声叹息，似为冷星魂此刻祭出鸿蒙道光而感到不值。

　　而此时，巫雪禅的脸色罕见地泛起一丝凝重。

　　鸿蒙道光，既可以筑就完美地步的帝君道基，同样也可以释放出无量神威，一旦施展，足可以给祖神境中强者带来毁灭性的打击！

　　……

　　哗啦……

　　鸿蒙道光一出，铭道战场中顿时弥漫上一股毁灭般的气息，天地变得漆黑，宛如陷入永夜。

　　一股股奇异的力量波动涌上冷星魂全身，不断澎湃，映衬得他直似从混沌鸿蒙中走出的一位先天神祇般。

　　“这原本是我为冲击帝君境时所准备，可如今，只要能击败你，我已在所不惜！”

　　冷酷无情的声音中，冷星魂右手捏神诀，猛地一挥动，那一道鸿蒙道光骤然振动，仅仅一颤抖而已，天地大动荡，宛如发生了最可怖的灾难。

　　天摇地动，整个铭道战场都摇动起来，发出嗡鸣声。

　　还好，关键时刻有人出手，将铭道战场稳固，从而避免了力量外泄，波及到外界。

　　不过在那战场中的一切，就没那么幸运，不断被毁灭、爆碎、齑粉，宏大无比的力量，犹如不可阻挡的汪洋一般席卷，向着陈汐覆盖而去。

　　那鸿蒙道光的力量太可怖，刺目炽盛，绽放道辉，十分的摄人心魄，让人颤抖，直恨不得远远逃避而去。

　　“陈汐，哪怕你拥有帝皇级道根，也注定要败！”

　　冷星魂大吼，血发乱舞，一对血瞳中射出两道血色电芒，长达数千丈，整个人在鸿蒙道光的笼罩下，显得神秘而恐怖。

　　在此时刻，许多神道规则从苍穹而降，如瀑布般，化为了有形的力量，涌入到了冷星魂体内。

　　得天道之力，受上苍之助！

　　鸿蒙道光一出，让得冷星魂更是借用到了天道法则力量，充斥莫大威严，俨然一副足可以压制所有人的滔天威势！

　　一下子，冷星魂的力量被提拔到了一种空前极致境地，宛如化身天道之徒，欲要替天裁决！

　　毫无疑问，此刻的冷星魂是恐怖的，神威无匹，高高在上，双手缔结神诀，拥有摧垮一切，无物不破的力量。

　　陈汐危矣！

　　这是许多人的感觉，真切感受到了冷星魂此刻的不同。

　　“镇！”

　　蓄势已久，冷星魂一切力量攀升到极限，俯视万物，神力盖世。

　　轰隆！

　　一抹鸿蒙道光横空，与天地相合，似能镇压十方。

　　外界众人心颤，从骨子里感受到一种忌惮，就连那些帝君境大人物都面露惊异，倒吸凉气。

　　所有人都感觉，陈汐遇到大麻烦了，后果堪忧。

　　然而，在这一刻，陈汐周身威势也骤然攀升！

　　他舒展身躯，挥动神箓，通体内外被紫金色神芒充盈，肌肤弥漫上繁密的纹理，莹莹如玉，灿然生辉。

　　在他体内，来自于帝皇级道根的潜能彻底被激发，全部运转而开。

　　一瞬间，陈汐全身大道轰震，气象滔天，紫金煌煌，不可逼视，直似一轮紫金大日，横空耀目。

　　唰！

　　手执剑箓，陈汐一斩而去。

　　“不好！”不少人色变，浑身僵硬，无法想象，在这等时刻陈汐怎会选择去硬抗。

　　像图蒙、顾言等人更是紧张到了极致，情不自禁握紧双拳。

　　就在所有人都觉得陈汐此举不妥，将要遇到大麻烦时，让人震撼的一幕发生。

　　那气势恢宏，可怕之极的鸿蒙道光，骤然发出一声嗡鸣，似遇到极大阻力般。

　　嘭！

　　借着，一声惊天爆音，一抹带着紫金光泽的剑气，径直击碎那一抹鸿蒙道光。

　　“这！？”

　　所有人都呆住，怎么会这样，宏大无量的鸿蒙道光就这么被轻易破解了？

　　这简直让人难以相信，瞠目结舌，跟他们预想中完全不一样！

　　何止是外界众人，冷星魂此刻也如遭雷击，浑身释放出的盖世神威宛如僵固，骤然衰退下来。

　　他蓄势已久的最强一击，最后竟如纸糊般被一举摧垮，这让他如何能接受了。

　　“怎么会……”

　　冷星魂甚至都忘了愤怒，内心被无尽惘然所充斥。

　　“不可能！”

　　旋即，他就嘶吼起来，目眦欲裂，怎么会这样，怎么会这样！？

　　是啊，怎么会这样？

　　所有人都无法想象。

　　而此时，陈汐俨然若帝皇般傲世，前所未有的强大，独一无二，拥有独步古今舍我其谁之气概。

　　轰！

　　他毫无保留，更无废话，动用全身力量，向冷星魂全力轰杀！

　　冷星魂心惊，脸色骤变，他再次凝聚鸿蒙道光，试图阻挡这一击。

　　只是他动作明显要稍慢一丝，原因就在于之前那一缕鸿蒙道光被击碎，重新凝聚的速度，远远无法抵得上陈汐进攻的速度。

　　轰！

　　惊天动地的一声碰撞，陈汐一剑劈得冷星魂大口咳血，身子横飞出去！


第1896章 无可比肩

　　冷星魂被震飞，大口咳血。

　　接着，铭道战场中天地像是要塌陷，陈汐如同一尊帝皇，以无可匹敌的姿态出击，每一剑斩出都碾碎乾坤。

　　嘭！嘭！嘭！

　　这种力量太过可怖，仅仅眨眼间，随着陈汐挥剑，时空爆碎，冷星魂被动抗衡，可每抵挡一剑整个人都会咳出一口鲜血。

　　并且，他浑身气机已趋近崩乱，模样凄惨。

　　所有人都被震慑，不可置信地看着这一切，陈汐气吞十方，黑发披肩，眸子冷冽的吓人，一步一剑，摧枯拉朽，没有任何花哨的招式，以绝对的力量轰杀对手！

　　而冷星魂则一步一退，咳血连连，身躯都快崩溃，已难以承受住这种恐怖的杀伤力。

　　这就是陈汐真正的战斗力吗？

　　所有人都骇然，这简直让人毛骨悚然。

　　此刻的陈汐，声势之盛，俨然盖过了在场任何一名论道者的表现，堪称唯一，无可比肩，让人根本无法想象，他究竟是如何修炼，竟能够在祖神境中拥有这等空前战斗力了。

　　甚至，放眼整个上古神域那无垠岁月中，都几乎找不出一个能够媲美陈汐的祖神境存在！

　　“怎么可能？”

　　归元大殿中的虚陀道主、宣冥道主，乃至于雪翎道主、采崖道主，此刻都不禁露出惊容，脸上写满了不可置信之色。

　　像他们这等人物，泰山崩于眼前都不会变色，可是此时却一脸的震撼，可见陈汐所展现出的战斗力，给他们造成了何等大的震撼。

　　事实也正如此，若是帝君境存在发挥出这等力量，他们自不会如此吃惊。

　　可关键是，陈汐可仅仅只是祖神巅峰境存在！

　　这就太不可思议了。

　　几个老古董级的存在怔怔无语，一时之间说不出话来，这个陈汐竟在祖神境中走到这般地步，简直是独步古今，前所未有！

　　“不错，不错……”

　　巫雪禅也心中喃喃不已，他身为大师兄，可也是第一次见识到陈汐的全部力量，一时不免也是惊叹不已。

　　……

　　噗！

　　铭道战场中，冷星魂再次被击飞，遭受重伤，浑身鲜血淋漓，气机衰弱，令得战斗力也锐减。

　　再这样下去，他非被打废不可！

　　“祖道圆满，完美帝皇之境！”

　　几乎是同时，那些道主境存在似想起什么传闻，皆都禁不住心生一抹恍惚。

　　“这家伙……竟已臻至无缺无漏，无瑕无垢之圆满祖神境，这可比以往所出现的纪元应劫者更强大……”

　　王钟眼眸如电，神色罕见凝重起来，犹如识破了什么东西，整个人都僵硬在那里。

　　“果然，果然，一果成必然。”

　　圣子迦南轻声呢喃，古井不波的面容上浮现一抹意味复杂之色。

　　这是一条真正的逆天路！

　　踏上这条路的，都被视作天道异端，从太古岁月至今，不乏有人走上此路，可毫无例外，所有人都失败了！

　　而且，下场很惨，无不被天道灭顶，身陨道消，永生永世不复存在。

　　正因为此路太过凶险，太过逆天，故而时至如今，已极少有人敢尝试踏足此路，也令得世人极少有人知晓这一切。

　　但对那些道主境存在而言，却是极为清楚，敢于踏足这条路的，无不是时代的领军人物，惊才绝艳，一代天骄，生前威名赫赫，震烁古今，可却因为走上此路，而就此陨落！

　　甚至有人怀疑，这一条路根本就不存在，因为它太难了，几乎是和天道为敌，要取天道而代之！

　　在这等情况下，想要成功，又谈何容易？这可比登天还难！

　　可是，眼前的有一个年轻人却疑似正在这条路上前进着，并且已取得了不小的成就！

　　此刻，这年轻人正在大发神威，所向披靡，杀得拥有鸿蒙道光的冷星魂都毫无招架之力。

　　这是怎样一种旷世奇景？让人甚至都感觉有些不真实。

　　那些道主境存在抿嘴不言，各怀心思。

　　归元大殿中的气氛，莫名其妙地变得压抑，压抑得闻葶、虞贞、赤松子、勒夫那些帝君境存在都快要窒息，喘不过气来。

　　轰！

　　铭道战场中，紫金剑气滔滔，天崩地裂，血雨倾盆，天地中出现各种可怖的异象。

　　这是陈汐的威势，举手投足之间，风雷并起，大道轰震，伴随着诸多威严而神圣的异象。

　　他的剑气如不可匹敌，每一剑斩出，势必碾压一切，令乾坤经纬都粉碎，令人们心神皆颤！

　　“啊——！”

　　最终，冷星魂身躯剧震，再也抵挡不住，大口咳血，浑身都呈现出一种支离破碎的迹象。

　　太惨了！

　　让人都不忍目睹。

　　可冷星魂即便如此，依旧咬牙坚持住，内心如火燃烧，充斥着浓浓的不甘，无比的愤怒。

　　因为他根本无法接受，自己会被陈汐击败！

　　更无法接受，近在咫尺的第一名就这样与自己失之交臂！

　　可很显然，他这一切挣扎在陈汐的绝对力量面前，注定是徒劳。

　　咚！

　　陈汐神色漠然，剑箓缠绕着滔天紫金光泽，压迫的时空爆鸣，而后轰然炸开，释放出可怖剑气。

　　这种力量太可怖了，下一刻冷星魂整个人便如陨落的流星，浑身骨头都不知散落多少根，噗通一声狠狠砸在地上。

　　但他依旧没有认输，欲要挣扎着站起重新战斗。

　　看到这一幕，甚至有不少修道者都心生不忍，叹息不已，此刻的冷星魂，哪还有一点威严，简直比叫花子都凄惨。

　　而此时的陈汐，足可以用神威盖代来形容！

　　唰！

　　对于此，陈汐可毫无怜惜，身影一闪，便持剑来到了冷星魂身前，若有可能，他甚至不介意在此刻一举废了冷星魂。

　　可就在此时，一股沛然恐怖的无上力量倏然阻挡在陈汐身前，让得他竟是无法靠近冷星魂。

　　“他已败了，还请留手。”

　　随之，道院院长那充盈着无上威严的声音倏然在陈汐耳畔响起。

　　陈汐眯了眯眼睛，沉默不语。

　　“陈汐，来，继续战！这次你若不杀了我，下次见面时，我一定杀了你！”

　　跌坐在地上的冷星魂发疯似的歇斯底里大吼，他血色长发蓬乱，浑身染血，面容扭曲而铁青。

　　陈汐攥着剑箓的手掌悄然握紧，掌背青筋爆绽，似已按捺不住心中杀机。

　　这个僵持局面让得外界一众修道者都看得心惊肉跳，一时之间，气氛竟是变得死寂无比。

　　场中，只有陈汐在和十丈之外的冷星魂对峙着。

　　“够了！”

　　忽然，又是一声沙哑低沉的声音响彻，太上教虚陀道主那枯瘦无比的身躯倏然出现在归元大殿前。

　　只不过此刻的他满脸阴沉，眼眸中冷芒流窜，威势显得骇人无比。

　　寥寥两个字，落入冷星魂耳中，却不亚于一声惊雷，震得他浑身一僵，猛地从愤怒中清醒过来。

　　当他再次望向陈汐时，目光中除了不甘，更多出了一抹复杂，有忌惮，有愤恨，有惘然。

　　“下次，我同样会毫不客气杀了你！”

　　锵！

　　陈汐收起剑箓，再不看冷星魂一眼，转身离开了铭道战场。

　　一句话，让得冷星魂脸色又是一阵变化，牙齿都快咬碎，最终猛地深呼吸一口气，身影踉跄地离开擂台。

　　远远望去，他形单影只，浑身浴血，气息衰弱，模样凄惨，初境凄凉，让得不少修道者心中又是一阵叹息。

　　回顾之前一场场对决，被所有人都一致看好的冷星魂简直如一轮烈日，光芒万丈，威势无双。

　　可在这最后一场对决中，他却败了，且败得干干净净，处境之凄凉，简直和之前的他判若两人。

　　“败了，冷星魂竟败了……”

　　“唉，时运不济啊，这世上既然有了一个冷星魂，为何又要多出一个陈汐？”

　　许多人都唏嘘，感慨不已。

　　“最后一场对决，陈汐胜！”

　　便在此时，淮空子的声音响彻全场，宣布这一场论道结束。

　　而这，也就意味着此次论道大比所有对决在这一刻彻底落下了帷幕。

　　陈汐胜！

　　陈汐胜！

　　陈汐胜！

　　声音回荡在九天十地，回荡在整个十方神城中所有修道者耳畔，简直如同有魔力般，让得所有的目光在同一时刻，齐刷刷望向了早已走下铭道战场的陈汐身上。

　　那些目光中有震惊，有骇然，有惊叹，有崇慕，有难以置信，有惘然迷惑……

　　万众瞩目！

　　此刻的陈汐，同样衣衫染血，同样脸色苍白，可在众人眼中，陈汐俨然如同最耀眼的一颗星，光芒无量！

　　是的，陈汐赢了。

　　此刻的他，已取得了最终的第一名，成为了此次论道大比最大的赢家！

　　同样，他已用铁一般的事实，超绝的战斗力证明，整个上古神域的所有祖神境修道者，他已足可以担当得起“祖神境第一人”的称号！

　　而这个结果，在之前谁又能想到？

　　没有！

　　但此刻，已没有人理会这些，所有人都知道，用不了多久，这一场对决的结果必将会传遍整个上古神域每个角落，掀起一场又一场滔天波澜。

　　而陈汐这个名字，则注定会被全天下人熟知！


第1897章 终极之秘

　　夜色降临。

　　论道大比最后一场对决早已结束，可十方神城中的修道者并未就此离去，反而聚拢在一起，热切地议论起此次论道大比的一切。

　　相较于白天，夜色中的十方神城简直热闹到了不可思议的地步，每一条街道，每一座建筑中，每一个修道者口中所议论的，几乎全都是和论道大比有关的话题。

　　“此次论道大比中，若论最出人意料的，当属王钟，可惜，此子败在了陈汐手中。”

　　“若论战斗力最为剽悍凌厉的，当属东皇胤轩，可惜，他同样败在了陈汐手中。”

　　“而若论最让人期待获得第一名的，无疑是冷星魂，可最终……他同样败在了陈汐手中。”

　　“似乎任何人，只要碰上陈汐，下场都不会怎么好了，这可有些耐人寻味了。”

　　“是啊，这陈汐才崛起不过数十年，却一举夺得了此次论道大比的第一名，这在之前，谁能想到了？”

　　各种议论在夜空下响彻，话题很多，可几乎每个话题中几乎都会牵扯上同一个人物。

　　那就是陈汐！

　　反观位列第二名的冷星魂，却显得暗淡起来。

　　提及陈汐时，无不是带着敬畏、崇慕、震惊的情绪，而提及冷星魂时，则都很一致，那就是唏嘘、惋惜。

　　单从这些议论中，就足以看出陈汐获得此次论道大比第一名所带来影响力有多大。

　　甚至可以预见，用不了多久，整个上古神域都会陷入轰动中，将陈汐的名字传遍天下，为世人所熟知。

　　毕竟，此次论道大比可是由帝域五极所发起，规格空前盛大，还未开始时，就吸引了整个上古神域修行界的目光。

　　而陈汐身为此次论道大比的第一名，可想而知会受到多少关注了。

　　……

　　外行看热闹，内行看门道。

　　一些大人物要看得更是透彻一些，清楚此次陈汐代表神衍山出战，夺得论道大比第一名的意义，绝对不会如此简单了。

　　这从此次举办论道大比的目的中就能看出，通过第一轮论道大比所选拔出的三十名传人，可都已拥有进入混乱遗地的资格了，在这等情况下，为何还要进行第二轮论道？

　　这本身就有些不正常！

　　遗憾的是，现如今随着论道大比落幕，包括陈汐在内的三十名传人已被召唤进入到了道院归元大殿中，再无任何消息传出，让得那些关注着这个问题的大人物们，也都只能在心中胡乱推测。

　　……

　　归元大殿。

　　随着第一场论道大比的落幕，陈汐等参与到第二轮论道的弟子皆都早已汇聚在此。

　　他们一行人伫足大殿前，神色肃然，不敢高声语。

　　因为在他们面前，可是足足坐着五位道主境通天存在，以及一众帝君境大人物！

　　单单是这些大人物们身上所弥漫出的气息，都让他们无不感到拘谨，不敢擅自乱动。

　　“此次论道大比已经结束了，胜负之数也早已成为过往，不必再提。”

　　采崖道主沉声开口，苍老的眼眸一一扫过陈汐等人，声音中透着无比的庄严。

　　“不过，有些事情，却必须等此次论道大比结束之后，才能进行下去，例如对第一名的奖励。”

　　说着，采崖道主一挥手，哗啦一声，五个颜色不已的玉盒凭空浮现，飞到了陈汐身前。

　　“这五件先天灵宝，乃是由我道院、神衍山、太上教、女娲宫、神院各自拿出，专门为此次论道大比第一名的弟子所准备，陈汐，你将他们收下吧。”

　　唰的一下，大殿中许许多多的目光皆都挪移在了那五个玉盒上，不少目光中皆都不禁泛起一抹艳羡。

　　当然，也有许多目光带着一丝不甘。

　　这五件玉盒中，分别藏着“无极破天梭”“灵虚宝衣”“乾坤两仪旗”“万象道珠”和“浑天战戟”。

　　每一件宝物，无不是先天灵宝中的珍品，神妙莫测，蕴含着诸多不可思议的神威，价值之大，早已超出寻常，无法衡量。

　　搁在外界，这每一件先天灵宝都足以让任何修道者眼红垂涎，抢破脑袋也要得到手。

　　而今，这一切皆都成为了陈汐一个人的奖励，这如何不让人羡慕？如何能让人甘心？

　　可这一切已成定局，无论是谁，也只能艳羡，也只能不甘心。

　　“多谢！”

　　陈汐深吸一口气，拱手四方，旋即便将这五件玉盒收起，神色虽平静依旧，可心中也不禁泛起一抹激动。

　　五件珍品先天灵宝啊！

　　这等奖励之丰厚，可着实让陈汐自己都感到意外。

　　“小家伙不必客气，我早说过，我女娲宫的万象道珠，就是为你这样的翘楚人物所准备。”

　　雪翎道主轻笑出声，言辞温婉。

　　可此话落入宣冥道主耳中，却是令得他脸色一沉，隐隐嗅到了一丝讥讽的味道。

　　因为早在之前，他可是曾因为东皇胤轩赢得了孔悠然，对女娲宫毫不客气地揶揄了一番。

　　可谁曾想，到最终这一切却是成全了陈汐，这让宣冥道主这等通天大人物也不禁一阵郁闷。

　　眼见气氛有些不对劲，采崖道主干咳一声，转移话题：“陈汐，除了这些奖励之外，尚有其他一份奖励要赠予你。”

　　陈汐一怔。

　　其他一众参与论道的弟子也一阵疑惑，还有其他奖励？难道比那五件先天灵宝还要珍贵？

　　很快，便有了答案。

　　采崖道主说完话，就拿出四块古老而残破的兽皮，每一块兽皮皆都弥漫着一股晦涩的神秘力量，能够阻挡任何查探，让人根本无法窥伺到其中究竟记载着什么内容。

　　不过越是这样，则越发让人好奇了，这四块兽皮中，又蕴藏着怎样的秘密？

　　采崖道主并没有揭晓答案，而是把目光望向了另一侧的太上教虚陀道主，含笑道：“虚陀道友，值此时刻，也该将手中的秘图交出来了吧？”

　　还有另外一块兽皮？

　　众人齐齐一愕，目光皆都望向了虚陀道主。

　　此刻虚陀道主的脸色依旧阴沉，换而言之，从冷星魂惨败那一刻起，他的脸色就没有好过。

　　而此时，当听了采崖道主的话，让得他那皱纹密布的苍老容颜显得愈发阴沉了。

　　“呵呵，不必采崖道友提醒，老夫也自会交出此秘图。”

　　沉默片刻，虚陀道主发出一声冷笑，袖袍一挥，一块同样残破的古老兽皮凭空浮现，丢了过去。

　　做完这一切，他忽然叹了一口气，感慨道，“诸位见谅，非是老夫有意如此，而是此秘图太过重要，其中牵扯到混乱遗地中的一处神秘所在，谁若能进入其中，极有可能获得到来自终极道途的真正奥妙，在这等情况下，老夫心中可也有些不舍啊。”

　　此话一出，包括陈汐在内的所有弟子皆都心中狠狠一震，终极道途的真正奥妙！？

　　这若是真的，那这五块兽皮可太过珍贵了，价值之大，甚至可以引起道主境大人物出手相夺！

　　这从虚陀道主刚才的表现中，就足可以看出一丝端倪。

　　而当听到这一番话，巫雪禅、雪翎道主、采崖道主等人则都不禁皱了皱眉，似不悦虚陀道主在此时刻泄露出这等惊世秘密来。

　　“虚陀道主不必不舍，这五块秘图即便拼凑在一起，也难以拼出一副完整的秘图来。”

　　采崖道主略一沉吟，便不以为然笑道，“更何况，有关这终极道途真正奥秘的传闻，以及这五块秘图，皆都是鲲鹏道主所遗留下来，可不见得都是真实的。”

　　“不！”

　　虚陀道主断然道，“古往今来，也只有鲲鹏道主曾闯入过那混乱遗地中，他虽最终遭劫而死，但所遗留之物，必然不会弄虚作假了，依我看来，此事极有可能是真的。”

　　听到这一切，对陈汐而言，令得他心中也不禁一惊，这一切怎么又和那鲲鹏道主牵扯上关系了？

　　仔细想想，陈汐蓦然发现，在自己从三界中进入末法之域后，就似乎开始听闻到有关那一位鲲鹏道主的一切。

　　甚至，连那末法之域，都是由鲲鹏道主的遗骸所化！

　　当初陈汐更是在末法之域中偶然邂逅太古菌族阿凉公主他们，从而有幸获得了一股来自鲲鹏道主所遗留下来的鲲鹏之力。

　　直至后来，因为那位栖居在太初观的娘娘的缘故，让陈汐得知，原来当初的鲲鹏道主，曾闯入过混乱遗地中，但却因为遭受其中的“禁道劫力”最终陨落！

　　而此时，当得知这五块古老秘图，以及那一段有关终极道途的真正奥秘的传闻皆都是鲲鹏道主所遗留下，陈汐心中自不免涌起诸多感慨，那鲲鹏道主……究竟是怎样一位存在？

　　而虚陀道主呢，为何要在此刻直言不讳地把这一切秘密都说出来？

　　一瞬间，陈汐心中陡然涌出一股莫名其妙的寒流，让他猛地从沉思中清醒过来。

　　这老家伙该不会包藏祸心，要让全天下都知道，自己获得了这五块秘图吧？

　　“依老夫看来，此次这三十个小家伙进入混乱遗地中，单凭一个人之力，恐怕绝难进入那一处神秘之地了，不如，把这五份秘图拼凑在一起，将其中秘密一一发给其他弟子，让他们也参与其中，凭借众人之力一起行动如何？”

　　就在此时，虚陀道主忽然开口，提出了一个建议。

　　一下子，陈汐心中就冷笑起来，这老东西，原来打着这样一副算盘！


第1898章 柳神机

　　虚陀道主的提议，让不少老古董都动心。

　　尤其是宣冥道主不假思索便说道：“这个建议不错，咱们五大势力能够摒弃前嫌，汇聚在一起，无不都是为了门下传人能够从混乱遗地中获得一场机缘，在这等情况下，自当共同扶持，一起行动才最为稳妥。”

　　顿了顿，他继续道：“毕竟，那混乱遗地神秘莫测，充斥可怖的禁道劫力，单凭一人独自行动，可就太凶险了。”

　　这一番话说出，让得那采崖道主心中也不禁一动，身为道院传道长老，他自然也希望门下传人可以前往混乱遗地中的那一处神秘之地探一探机缘。

　　可旋即，他就暂时压制住了这个念头，冷眼旁观，要看一看神衍山和女娲宫会做出如何反应。

　　“我且问一句，这五份秘图可是赐予此次论道大比第一名的奖励？”

　　出乎意料地，女娲宫雪翎道主率先开口，她清眸如电，扫向虚陀和宣冥两位道主。

　　“不错。”

　　虚陀和宣冥哪怕不愿意，也不得不承认这个事实。

　　“既然如此，凭什么又要让陈汐将这些秘图拿出，让所有人一起共享其中秘密？”

　　这一次，不等其他人回答，雪翎道主便断然道，“若早知如此，何必再举办那第二轮论道大比，拼到最后，却连降临都要被瓜分掉？”

　　一番话说的针锋相对，让得虚陀道主和宣冥道主两人眉宇间皆都带上一丝阴沉之色。

　　“雪翎，老夫这个提议，也是为所有弟子考虑，那混乱遗地毕竟太过凶险，更何况，陈汐已获得五件先天灵宝，这等奖励已足够丰富，难道在这等大是大非面前，让他将秘图中的秘密分享出来不合适吗？”

　　虚陀道主深呼吸一口气，沉声开口。

　　“恕本座毫不客气地说一句，若陈汐无法接受这个提议，在进入混乱遗地之后，他的处境可会有些不妙！诸位想必也都清楚匹夫无罪，怀璧其罪的道理。”

　　另一侧的宣冥道主冷冷说道，声音中已带上一丝若有若无的威胁。

　　听到这，陈汐不禁怒极而笑，这俩老东西还真是越活越不要脸，明明是要强抢自己手中的秘密，却一派大义凛然的嘴脸，简直是无耻之极。

　　这一刻，巫雪禅也皱了皱眉，正待开口，却被陈汐拦住，“大师兄，且听我一句。”

　　说话时，陈汐迈步上前，一对黑眸扫过虚陀、宣冥两位道主，神色波澜不惊。

　　旋即，他就笑着出声：“两位前辈的提议不错，等进入混乱遗地之后，我自会将手中秘密和其他同道共享。”

　　嗯？

　　这一句话，让其他人都是一愣，原本他们还以为陈汐会愤怒抗拒，谁曾想，他竟似采纳了这个建议。

　　就连虚陀道主和宣冥道主也不禁眯了眯眼睛，有些猜不透眼前这小子心中打着什么主意。

　　“不过，在我看来，这个秘密只能分享给我信得过的朋友，像女娲宫的同道，道院的同道，皆都可以和我一起去探寻那一处神秘之区，至于其他人……呵呵，恕我没兴趣与之合作，不怕肉包子打狗，就怕到最后还反被狗咬一口。”

　　一番话，不止让众人彻底明白了陈汐的打算，话中更是夹枪带棒，极尽讽刺，说到最后，更是毫不客气地拿“狗”来挖苦太上教和神院，极尽含沙射影之能事。

　　顿时之间，大殿中不少人倒吸凉气，浑然没想到，陈汐竟会如此大胆，当着两位道主境存在的面，说出如此话来。

　　这一刹，虚陀和宣冥两位道主的脸色齐齐一沉，浑身散发出一股可怖无比的气息。

　　像他们这等人物，何曾受到过一个小辈如此讥嘲？

　　不过，还不等这一股恐怖气息压迫在陈汐身上，就被巫雪禅袖袍一挥，一瞬间化解。

　　几乎同时，巫雪禅淡然笑道：“两位何等身份，莫非还要跟我家小师弟计较？”

　　“巫雪禅！这就是你们神衍山传人？牙尖嘴利、不知分寸、若搁在外界，单凭他一句话，老夫便会立刻抹杀了他！”

　　虚陀道主森然开口。

　　这一刻，他已彻底断定，再无法从陈汐身上获得那五份秘图中的秘密，说话也毫不客气起来。

　　“虚陀道友说的不错，希望这次进入混乱遗地之后，这位胆大包天的陈汐小友可以活着返回吧。”

　　宣冥道主神色冰冷而威严，声音中透着一抹令人心悸的寒意。

　　眼见大殿气氛又变得剑拔弩张，采崖道主顿时不敢再保持沉默，笑着出声道：“好了，不管如何，此次我们五大势力能够走在一起，联手行动，已是很不容易。在此之前，诸位还是莫要再起争执。这样的话，可对咱们大家都不利。”

　　这一番话说的倒也不错，在场之中，无论是哪一方势力，离开了任何一个，都断然无法打通进入混乱遗地的通道。

　　故而在这等局势下，再起争执对任何势力而言，都是得不偿失。

　　虚陀和宣冥两位道主显然也明白这一点，当下皆都冷然一哼，不再多言。

　　只不过他们望向陈汐的目光中，就像看着一个死人般，显然，他们已是把陈汐记恨在心。

　　像他们这等存在，一旦动怒，那对任何人而言，那绝对是一场无法想象的灾难。

　　陈汐明白这一点，因为他很早之前就听太初观那位娘娘说过，像道主境存在，早已屹立在上古神域的最巅峰，性情也最是横行无忌，辣手无情，只要招惹了他们，才不管你背后是什么势力！

　　当然，陈汐并不畏惧他们。

　　现如今的他，或许远远无法和道主境这等存在抗衡，但他背后还站着大师兄，站着神衍山，自不会畏惧天下任何人。

　　更何况，这俩老家伙想杀死自己，他们神衍山何尝不想杀死他们？

　　归根究底，现如今他们双方或许可以坐在一起相安无事，可彼此之间的仇恨，早已在不知多少岁月前就已结下，势同水火，不死不休。

　　在这等仇恨面前，他们谁也不会对谁心慈手软了。

　　嗡……

　　忽然，大殿虚空中一阵波动，泛起一片梦幻般的道辉光雨，映现出一道身影来。

　　这身影瘦削、低矮、平平无奇，立在那里，身高甚至比陈汐低了一头多。

　　可当他甫一出现，大殿中所有交谈声戛然而止，气氛沉寂中竟是充盈上一股威严无上，神圣无量的味道！

　　一瞬间，陈汐等三十名祖神境存在皆都心中一颤，升起一股无法抑制的敬畏。

　　这身影明明瘦削低矮之极，平淡无奇之极，可面对他，竟是让他们这些人皆都有一种渺小无比的感觉。

　　就好像一群蝼蚁在仰视一座无法攀越的高峰！

　　此刻，就连那些帝君大人物们都不禁浑身一僵，神色拘谨，不敢高声语，恐惊眼前人！

　　唯独巫雪禅等一众道主境还能保持镇定，可此刻目睹这一道身影出现，依旧齐齐起身，拱手行礼。

　　“见过院长！”

　　这人，竟赫然就是道院院长——柳神机！

　　一瞬间，陈汐等人心中又是一阵震动，这位可是传闻中的无上存在，是能够和神衍山之主、女娲宫主、太上教主、神院院长并驾齐驱的通天巨擘！

　　像这等传奇人物，坐镇道院中，不知多少岁月都未曾现身过，而此刻，他就这样出现在众人面前，所造成的震撼力可想而知有多大。

　　一时之间，大殿中气氛变得愈发沉寂庄肃。

　　而神材低矮，其貌不扬的道院院长柳神机，俨然成为了大殿中最瞩目的存在，至高无上！

　　“诸位，可曾将各自门中至宝带来？”

　　道院院长柳神机开口，声音充盈着威严，他负手而立，浑身流溢着一股神秘的道光，让人根本看不清楚其容颜。

　　“已准备妥当。”

　　巫雪禅等人纷纷点头。

　　“既然如此，采崖，待会你便带着几位道友便立刻出发，前往那混乱遗地吧。”

　　柳神机随口吩咐道，“三天之后，本座会亲自带着这三十个小家伙，前往混乱遗地。”

　　此话一出，众人皆都莫敢不从。

　　连虚陀、宣冥道主这等人物都不敢造次。

　　这就是道院院长的威势，能够和他平起平坐的，放眼整个上古神域，也找不出多少个来。

　　“淮空子，你将这些小家伙安置在韶华古境中，三天时间已足够他们将自身状态修复至巅峰层次，三天之后，带他们一起前来归元大殿。”

　　柳神机目光望向淮空子，再次嘱咐道。

　　“喏。”

　　淮空子躬身领命。

　　见此，柳神机目光挪移向大殿其他人，道：“诸位可以趁现在和门下传人交流一番，依照本座推算，此次前往混乱遗地，少则三五年，多则十年以上，且有可能会出现诸多凶险，谁也无法保证，他们三十个小家伙都能安然返回，你们最好……有所心理准备。”

　　话音还在大殿中回荡，柳神机整个人已消失不见。

　　一时之间，因为柳神机临离开前的一席话，反而让大殿中气氛变得愈发沉寂。

　　凶险？

　　那些此次即将进入混乱遗地的弟子，有可能无法全部安然返回？

　　若不知情的，都会怀疑道院院长柳神机说出这番话，是否是为了阻止这一场行动。

　　但大殿中所有人可都不会这么想。

　　柳神机这等人物，在此刻说出这样一番话，必然意味着，此次行动真的很不一般！

　　甚至有可能存在超乎想象的凶险，故而，必须得做足充分的准备了！


第1899章 他心通

　　归元大殿。

　　巫雪禅把陈汐、顾言、图蒙三人召集在一起，传音嘱咐道：“此次进入混乱遗地，无论遇到何等危险，你们二人切记跟随在陈汐身边，一切听从他安排。”

　　顾言和图蒙认真点头：“师伯祖放心。”

　　巫雪禅拿出一个约莫半尺长，表面篆刻着许多繁密纹理的古老青铜盒递给陈汐，道：“阿凉已经会快苏醒，此次你进入混乱遗地，就带着她一起行动吧。”

　　陈汐一怔，这才明白，太古菌族的阿凉公主如今显然躺在那青铜盒中。

　　“这是为何？”

　　陈汐禁不住问道。

　　“当年鲲鹏道主前往混乱遗地时，也并非莽撞行事，而是准备了许多手段，而当时被他最为依仗的，就是太古菌族部落。”

　　巫雪禅直言不讳，“虽然不清楚在进入混乱遗地时，太古菌族可以发挥什么作用，但那鲲鹏道主既然这么做，必然大有深意。”

　　听到这，陈汐忽然想起来，当初在末法之域见到阿凉时，他们仅存的那些族人正守卫在鲲鹏道主所遗留的封印力量前。

　　当时，阿凉的婆婆还曾言，当初他们太古菌族随从鲲鹏道主征战天下，独闯混乱遗地而不灭，干出了诸多震惊天下的辉煌事迹。

　　所以哪怕鲲鹏道主已身陨道消，尸骸都化为了那末法之域，他们这些仅剩下来的太古菌族族人，也没有一个愿意离去，而是选择守卫在了其中。

　　如今想起这件事，再结合大师兄巫雪禅所言，陈汐顿时也隐约察觉到，此次带上阿凉一起行动，或许还真能派上什么用场。

　　当然，退一万步说，阿凉哪怕发挥不了什么作用，带上她也绝不会拖累陈汐了。

　　“另外，若我推测不错，他们定然会千方百计地去夺取你手中的五份秘图，所以进入混乱遗地之后，你们最重要的就是提防来自太上教、神院的传人。”

　　巫雪禅沉吟道，“至于道院传人，能拉拢则拉拢，但且莫要失去了戒备之心，柳神机一天不死，道院就注定只会保持中立态度。”

　　闻言，陈汐不禁有些咂舌，在道院的地盘上，忽然听大师兄巫雪禅谈论起道院院长的生死问题，不免给人一种怪异的感觉。

　　旋即，陈汐就深吸一口气，点头道：“大师兄放心，是敌是友，我心中自有衡量。”

　　巫雪禅笑了笑，道：“那样最好，对了，若遇到棘手问题，可以放心和女娲宫传人一起合作。”

　　陈汐点了点头。

　　……

　　另一侧。

　　太上教虚陀道主神色漠然，冷冷传音道：“记住，那五份秘图牵扯到一场关于终极道途的无上机缘，无论付出任何代价，也务必要抢到手了！”

　　“喏！”

　　冷星魂等一众太上教弟子齐齐回应。

　　见此，虚陀道主神色稍缓，沉声道：“当然，若有机会杀死陈汐此子，千万不可错过了，此子身怀河图，甚至和第三任幽冥大帝有所联系，若不早早除去，迟早会成为另外一个伏羲！”

　　闻言，冷星魂等人心中狠狠一震，另外一个伏羲？

　　……

　　“胤轩，此次即便败在陈汐此子手中，也不必灰心，论道终究是论道，而不是真正的生死搏杀。”

　　同样的时刻，宣冥道主目光缓缓扫过东皇胤轩、烛千羽、公孙慕等人，说道，“不过，等进入混乱遗地之后，你们务必要抓住一切机会，将此子彻底斩除了！”

　　说到这，他声音中已带上一抹冷厉味道，“你们或许有所不知，此子已踏上了古往今来独一无二的逆天之路，并且如今已经在此路上已小有成就，像这样的异端，一旦成长起来，绝对将超越以往，成为咱们神院的心腹大患。”

　　什么？

　　东皇胤轩等人心中也是掀起一片惊涛骇浪，古往今来独一无二的逆天之路？

　　这岂不是就是传闻中被天道所不容的异端？

　　东皇胤轩他们都清楚，这一句话意味着什么，一时之间神色都是变得凝重起来。

　　“若有可能，我不介意你们联合太上教那些传人一起，在混乱遗地中将陈汐此子灭杀了！”

　　宣冥道主的声音森然慑人。

　　……

　　“夜辰，李卢峰。”

　　“在！”

　　“有一句话，本座必须得提醒你们，我们道院一直保持着中立态度，从不卷入其他是非之中，在进入混乱遗地之后，你们最好也能办到这一步。”

　　采崖道主看着身前的夜辰和李卢峰，神色肃然传音道。

　　道院这边有不少弟子，他却单独叫出了夜辰和李卢峰谈话，显得很耐人寻味。

　　李卢峰心中一颤，连连点头：“师叔祖放心，弟子必定铭记在心。”

　　夜辰却是眯了眯眼睛，道：“师叔祖，只要保持中立态度就可以了么？”

　　采崖道主点头道：“不错。”

　　夜辰笑道：“这样就好。”

　　一侧的李卢峰将这一切看在眼中，不禁心中一动。

　　而此时，夜辰忽然把目光望向了一侧的李卢峰，淡然道：“李师兄，你可别忘了，赢秦师叔是怎么死的。”

　　轻描淡写的一句话，却是让李卢峰脸色微微一变。

　　……

　　“悠然，石禹，我倒是不担心你们，只要万事小心，不虞会发生什么不测了。”

　　女娲宫这边，雪翎道主轻声开口，“不过你们切记，若有必要，可以多帮助陈汐他们一些。”

　　闻言，石禹唇角不禁泛起一抹愕然，道：“这家伙都如此厉害了，还需要帮助？”

　　雪翎道主认真点头道：“的确需要，那混乱遗地非比寻常，和论道大比一对一的对决完全不同，陈汐拥有五份秘图，必然会被太上教、神院视作眼中钉，在这等情况下，身为盟友，我们女娲宫必须站在神衍山这边了。”

　　顿了顿，她继续道：“更何况，即便不为了那五份秘图，只怕太上教、神院传人也不会放过陈汐了。”

　　说到最后，声音中已带上一丝复杂。

　　“这是为何？”

　　石禹怔然。

　　就连孔悠然也不禁好奇。

　　“很简单，他如今已踏上了一条前所未有的逆天路，这条路自古至今未曾有人成功过，但陈汐如今已在此路上取得不小成就，这可是太上教和神院无法容忍的。”

　　雪翎道主沉吟片刻，徐徐出声，“这两个势力一直以‘替天行道’自居，如今的陈汐便如一个异数，为天道所不容，在这等情况下，太上教和神院可都不会放过他了。”

　　异数！

　　为天道所不容！

　　听到这样的字眼，孔悠然和石禹皆都怔住，神色逐渐变得认真严肃起来。

　　他们此刻也终于明白，为何雪翎道主会嘱咐他们去帮助陈汐了。

　　……

　　归元大殿中，唯独王钟、圣子迦南、赵青瑶等五人，并不属于帝域五极的传人。

　　但他们已通过第一轮的考验，获得了进入混乱遗地的资格，此次也将随从众人一起行动。

　　“迦南，别枉费心思了，我身上可没有你想要的东西，哪怕你的佛宗‘天眼通’再厉害，也是徒劳。”

　　忽然，王钟扭头，望向了一侧的圣子迦南，唇角泛起一抹意味难明的弧度。

　　迦南神色不变，波澜不惊，沉默许久，忽然道：“但我已可以断定，你并不是王钟！”

　　声音掷地有声，透着不容置疑。

　　王钟挑了挑眉，脸上泛起一抹无奈之色，耸肩道：“我若不是我，又会是谁？迦南，等你掌握了佛宗至高传承‘他心通’，就会明白，自己的推测有多荒谬。更何况，我的身份若有不妥，只怕早已被那些道主境大人物所察觉，岂会留我到现在？”

　　“他心通”，佛宗至高传承之一，传闻修炼到极致，可以一瞬间聆听到万物生灵心中最深处的秘密，无声无息，防不胜防，最是神秘。

　　王钟此话的意思很浅显，就是哪怕你修炼了“他心通”，揣测到我的心思，也只能得出我就是王钟的结论！

　　对于此，迦南的反应依旧很平静，道：“放心，我已参悟出‘他心通’的一些奥秘，用不了多久，便可以掌握在手，到时候只怕你想要隐瞒，也根本不可能了。”

　　王钟眯了眯眼睛，凝视迦南许久，忽然笑道：“那我就拭目以待了。”

　　迦南微微一笑，忽然说出一句莫名其妙的话：“这上古神域的天，的确要变了，但却不容外人染指。”

　　说罢，他便转身，盘膝坐在一侧，闭目打禅，再不理会其他一切。

　　王钟见此，又眯了眯眼睛，许久之后才摇了摇头，晒笑不已。

　　两人的对话，皆都是以传音的方式进行，并未引起其他人注意。

　　很快，采崖道主和巫雪禅、虚陀、宣冥、雪翎四位道主便一起离开，前往混乱遗地。

　　而陈汐等三十名弟子则在淮空子的带领下，离开归元大殿，前往了那“韶华古境”进行休整。

　　历经了论道大比一重重的对决，他们大多数人都消耗甚大，像巫雪禅、东皇胤轩等人更是受伤颇重。在这等时刻，也亟需静心进行修复伤势。

　　“有趣，有趣。”

　　就在陈汐一行人离开之后，空荡荡的归元大殿中却是倏然浮现出一道身影来。

　　他身姿瘦削、低矮，平淡无奇，赫然正是刚离去不久的道院院长柳神机！

　　只不过他此时双手负背，望着陈汐一行人离开的地方，一对眼眸中泛起一道奇异的涟漪光泽。

　　伫足沉默许久，他忽然发出一声感慨：“是劫，是运，就看这一场行动了……”

　　声音还未落下，柳神机整个人再次消失不见。

　　人去楼空。

　　归元大殿彻底沉寂下来。


第1900章 吞噬灵宝

　　韶华古境。

　　再次进入此地，陈汐顿时又发现，这里的时间之力果然又被延迟，且缓慢无比。

　　按照陈汐推算，在此修行三年，只怕外界才过去三天时间。

　　显然，道院如此安排，明显是为了让此次即将进入混乱遗地中的三十名弟子拥有一段足够的休整时间，彻底将状态恢复至巅峰。

　　呼……

　　陈汐长吐了一口气，盘膝而坐。

　　他拿出了五份秘图。

　　说是秘图，实则乃是五份残破古老的兽皮，每一张兽皮表面都笼罩着一层晦涩而神秘的力量，让人无法窥伺到其中奥秘。

　　当陈汐的指尖碰触到其中一份秘图，顿时一股触电般的奇异力量从兽皮中涌出，沿着胳膊蔓延扩散，让得陈汐猛地浑身一颤，心中升起一抹难以言喻的悸动。

　　这是什么力量？

　　陈汐心中吃惊，以他如今的修为，竟无法挡住这一股力量，可就太不可思议了。

　　沉吟片刻，他最终还是将这一卷兽皮打开。

　　嗡……

　　随着兽皮展开，悄然泛起一圈圈若涟漪般的光雨，释放出晦涩和奇异的力量。

　　旋即，陈汐眼瞳就禁不住一眯，那兽皮卷中，仅仅烙印着一行残缺不堪的古怪纹理，似蚯蚓般扭曲，似铭文般古老，又散发着一股莽荒般的苍凉气息。

　　毋庸置疑，这是一种文字！

　　但陈汐却根本就无法辨认出来，哪怕这一行文字不是残缺的，他也看不出任何内容。

　　因为这种文字太特别了，陈汐根本就是闻所未闻，见所未见。

　　若仅仅如此倒也罢了，可关键是，以陈汐那强大之极的推演之力，竟是不能从中推演出任何东西来！

　　这就有些匪夷所思了。

　　要知道达到陈汐这等境界，不说通晓万古，起码已足可以称作遍观天下之妙谛，单凭推演之力，就能从推断出他所需的东西。

　　可面对这一卷残破兽皮上的一行神秘文字时，陈汐也是无计可施，只能干瞪着眼睛。

　　“也对，若其中有什么奥妙，大师兄他肯定会提前告诉我，而他之前并没有这么做，显然是连他也无法从中看出些什么……”

　　陈汐皱眉，心中喃喃不已。

　　这五份兽皮分别来自帝域五极中，同样也有他们神衍山拿出的一份，不过很显然，不止是神衍山，只怕其他四大势力也没有从中参悟出什么奥秘来。

　　“有趣，明明是鲲鹏道主所遗留之物，却竟神秘到了这等地步，看来这秘图中必然藏着非同寻常的秘密了。”

　　深呼吸一口气，陈汐神色恢复冷静，开始动手将其他四块兽皮卷也一一打开。

　　结果无一例外，这四块兽皮卷也都是残破不堪，其上或多或少皆都烙印着一些神秘文字。

　　陈汐尝试着将这五份秘图拼凑在一起，半晌之后才发现，单凭手中这些兽皮卷，根本无法拼凑出完整的秘图来！

　　“起码还缺少三份兽皮卷，并且关键部分的文字皆都残缺斑驳，想要凭借这些线索，找到那所谓的神秘之地只怕根本就不可能。”

　　陈汐凝目，仔细审视着，许久之后禁不住心中一叹。

　　按照大师兄巫雪禅他们所言，这五份秘图牵扯到混乱遗地中一处神秘区域，其中极有可能藏着终极道途的真正奥秘。

　　可此时陈汐却忽然发现，单凭这五份秘图，别说去寻觅终极道途的奥秘了，连那一处神秘之地只怕都找不到。

　　原因只有一个，线索实在太少了！

　　“看来，也只有进入混乱遗地中再见机行事了。”

　　陈汐最终无奈，将五卷兽皮小心收了起来。

　　……

　　接下来，陈汐又将刚刚才获得的五件先天灵宝拿出。

　　无极破天梭，一尺三寸，梭形，边缘锋利如刃，通体弥漫灿然星光，释放混沌气息，破杀力惊人，无坚不摧。

　　灵虚宝衣，形似一团蚕丝，色泽若梦幻，宝光流溢，穿戴在身，可避风雷地火，可挡灾劫祸患，防御力惊世。

　　乾坤两仪旗，清浊相应，黑白两分，阴阳垂拱，此旗最大妙用，便是可引来乾坤之力，降清浊、黑白、阴阳三大至高神雷之力。

　　万象道珠……

　　浑天战戟……

　　拢共五件先天灵宝，无不属于珍品之之列，各具神妙，威势也是远超寻常先天灵宝，让陈汐看得爱不释手。

　　可惜，陈汐自己也清楚，在真正的战斗中，自己根本用不上这么多的先天灵宝。

　　像如今在他身上，尚有许多先天灵宝，如戍土杏黄旗、炼魂古镜、血荒神钟、龙元潜灵珠。

　　像杀死南渡帝君之后，获得的那一柄“霸灵金枪”，杀死妙风帝君所获得的“神相衍道尺”。

　　像大罗天网、落宝铜钱。

　　若再加上剑箓、谪尘剑、幽冥录、诛邪笔、道厄之剑……等等宝物，那数目就愈发庞大了。

　　这些宝物，几乎无一不是旷世难得的宝贝，价值无量，可遇不可求，若被其他修道者看到这一幕，只怕非惊掉下巴不可。

　　毕竟，谁敢想象，在陈汐一人手中，就拥有这么多堪称绝世的瑰宝？

　　而对陈汐而言，见识了这么多先天灵宝，让得如今的他也彻底清楚一件事，先天灵宝这等宝物，也是有着高低之分的。

　　像同为杀伤力惊人的剑箓、无极破天梭、霸灵金枪，最厉害的自然是剑箓，无极破天梭次之，霸灵金枪垫底。

　　当然，具体划分的话，其实依旧很困难，毕竟，每一件先天灵宝都各具不同妙用，用在不同修道者手中，发挥出的威力自然也不同。

　　而对于陈汐而言，判断先天灵宝的高低只有一个标准，一种是对自己有大用的，一种是对自己用处不大的。

　　接下来的时间，陈汐把霸灵金枪、血荒神钟、浑天战戟首先挑了出来——

　　这三件宝物对陈汐而言，用途并不大。

　　然后又把戍土杏黄旗、乾坤两仪旗、炼魂古镜、龙元潜灵珠、万象道珠等宝物归为一类——

　　这些宝物，各具不同妙用，可称作是奇珍异宝，在一些特殊环境中能够发挥出关键作用。

　　幽冥录、诛邪笔、道厄之剑归为一类——

　　这些宝物类似禁忌，不能暴露于世，非紧要关头，陈汐根本不会去擅自动用。

　　剑箓、谪尘剑、落宝铜钱、大罗天网、灵虚宝衣、无极破天梭归为了一类——

　　这些宝物，才是陈汐战斗时能够经常使用的。

　　不过，将宝物划分之后，陈汐并未就此止手，而是把目光落在了霸灵金枪、血荒神钟、浑天战戟三件先天灵宝上，陷入沉思中。

　　许久之后，他又看了看掌中剑箓，目光中闪过一抹决然。

　　……

　　嗡……

　　片刻后，一阵奇异的嗡鸣响彻。

　　剑箓周身弥漫出一缕缕混沌清气，在半空中演绎出一行行密集而晦涩的符文图案，炽盛耀眼。

　　几乎是同时，又是一声嗡鸣，霸灵金枪周身金芒一闪，被剑箓所释放出的密集符文彻底覆盖住。

　　一瞬间，一股可怖的吞噬力量从剑箓中喷薄而出，竟是开始一点点汲取那霸灵金枪中的先天灵力！

　　这一幕若被外界修道者看到，只怕都难以置信。

　　一件先天灵宝去吞噬另一件先天灵宝的力量！放眼天下，这世上水层见过这等骇人场景？

　　而这，也正是剑箓的妙用之一。

　　也是剑箓从一件符兵道宝晋级为先天灵宝之后，所独具的一种逆天威能！

　　可以吞噬万物之菁华，反哺自身威势，提升自己的威能！

　　之前在和冷星魂对决时，陈汐就曾使用过这等威能，一举破开了那“奕天棋盘”所笼罩的棋局。

　　只不过和战斗时不同，眼下剑箓所吞噬的，乃是一件先天灵宝的力量，目的显而易见，就是为了提升自身威力！

　　而这一切，皆都来自陈汐的决定。

　　霸灵金枪和血荒神钟、浑天战戟一样，皆都对他用处不大，戴在身上也几乎用不上，倒不如将其炼化，以此来提升剑箓的威能。

　　或许在外人看来，这行为简直就是令人发指，败家到了极致。可陈汐这么做，也是经过深思熟悉。

　　现如今，他的确已达到了在祖神境中无可匹敌的地步，但这仅仅只是祖神境而已，再往后，可是还有帝君境、道主境两大境界。

　　陈汐当下所考虑的，就是趁晋级帝君境之前，不断提升剑箓的力量，如此一来，哪怕晋级帝君境之后，剑箓的威力也足可以完全匹配自己的战斗力。

　　帝君境很远吗？

　　已经不远了！

　　陈汐如今已是祖神大圆满境界，若非为了进入混乱遗地中寻觅机缘，开辟出属于自己的域界之力，他现在都足可以闭关去冲击帝君境界！

　　所谓未雨绸缪，便是如此了。

　　一切成就终究已成为过去，对陈汐而言，战胜同境对手已毫无意义，他的目标，早已锁定在帝君境之上。

　　帝君，神中之帝，坐拥大千域界！

　　这般境界，才是真正屹立在整个上古神域中的巨擘大人物，呼风唤雨，万众敬仰，拥有滔天威势。

　　对于陈汐而言，他的目标更不仅仅只满足于成为一名帝君，因为帝君境中，还有一个叫“域主”的存在！


第1901章 混乱星域

　　剑箓发出奇异的波动，符文流溢，不断汲取霸灵金枪的力量。

　　依照陈汐推算，按照这种速度，起码得五年时间，剑箓才能将霸灵金枪的力量彻底汲取一空。

　　哗啦……

　　没有再理会这些，陈汐心中一动，神相衍道尺凭空浮现，光雨纷飞，神圣灿然，释放出绚丽霞光，瑞气澎湃。

　　很快，光雨交织，汇聚在玉尺中央，勾勒出一个璀璨小人，盘膝坐在那里，口诵道经，宝相庄严。

　　一瞬间，陈汐就清楚感受到了来自大道的力量，整个世界都变得不一样了。

　　大道无名，无形，藏于天地万物，却虚无缥缈，难以琢磨。

　　可通过神相衍道尺，陈汐却可以清清楚楚“看”见大道痕迹，更为透彻地感悟到其中奥妙。

　　玉尺中央的小人，便是“神相”，能够演绎天道，化无形为有形，而陈汐通过和“神相”所产生的呼应，就如同和天地相融，和大道契合一般。

　　这比他以往独自摸索参悟要更为容易，也更为通透深刻。

　　那种感觉，就好像将一切繁复斑驳都化为简洁干净，让一切玄妙、晦涩之处都无所遁形，清清楚楚，明明白白。

　　这就是神相衍道尺的妙用，可以推演大道，衍化诸般妙谛，虽非战斗力宝物，可单凭这等威能，已非一般神宝可比，堪称旷世瑰宝。

　　从这天开始，陈汐便陷入一种深层次的打坐中，一边调息自身，一边静悟大道，时间不自觉便匆匆流逝。

　　……

　　三年后，对外界而言，才过去三天时间而已。

　　这一天。

　　正在打坐中的陈汐倏然睁开了眼睛，几乎是同时，这韶华古境中响起了淮空子的声音。

　　“三天已到，尔等三十人现在便可离开。”

　　这一刻，不止是陈汐，其他在韶华古境中闭关的子弟也都纷纷清醒过来。

　　旋即，一道道门户映现在他们各自身前。

　　“这一天终于来了。”

　　陈汐长身而起，毫不迟疑，一步跨入那一道门户中，转瞬间整个人便消失在韶华古境中。

　　争鸣道场。

　　当陈汐抵达时，其他二十九人也陆续出现。

　　不过等待他们的，却不是淮空子，而是一位瘦削、低矮、平淡无奇的老者。

　　那赫然就是道院院长柳神机！

　　陈汐等人顿时齐齐一凛，神色变得肃穆。

　　“如今，混乱遗地的通道已被打通，尔等便随我一起前往吧。”

　　柳神机目光一扫陈汐等人，瞬间就判断出，他们的修为状态都已恢复至巅峰，当下没有任何迟疑，轻轻挥了挥袖袍。

　　一瞬间，陈汐等人只觉眼前一花，整个人不受控制地被一股沛然莫御的力量裹挟，倏然消失原地。

　　什么也看不见。

　　什么也听不到。

　　仿似在岁月中沉浮，又像才过去一刹那。

　　当陈汐再次睁开眼睛时，顿时发现，已来到了一片陌生之极的星域中。

　　这片星域空阔、浩渺、幽邃，仿若无垠，寂静无比。

　　和其他星域不同，这片星域中的一颗颗星辰都静止在那里，没有一丝的动静，显得很是诡秘。

　　而在极远处，正对着陈汐等人的方向上，赫然浮现着一个无比巨大的黑色漩涡，横亘星空中，远远望去，就仿佛一张血盆大口，似能把万千星辰都吞没。

　　只不过诡异的是，此刻那巨大的黑色漩涡同样陷入静止，没有一丝的动静，看起来慑人无比。

　　“这就是混乱星域。”

　　柳神机双手负背，立在前方，望着那远处的巨大黑色漩涡，淡然出声。

　　陈汐等人齐齐一愕，这就是混乱星域？为何不见一丝混乱的迹象，反而安静的可怕？

　　“这里很凶险，在以往岁月中，即便是道主境存在来了，也根本不敢越雷池半步。”

　　柳神机带着一丝感慨，“此次也对亏了帝域五极通力合作，各自祭出自己宗门中的镇派神宝，方才能压制住此地的禁道劫力，让一切混乱归于平静中。”

　　陈汐等人这才恍然，清楚自己现如今看到的一切，早已非这一片星域的真正面目。

　　同时，也让他们愈发不敢小觑此次行动。

　　仅仅只是打通一条通往混乱遗地的路径，就需要帝域五极一起出手，可想而知，在以往的岁月中，此地是何其之凶险，简直就是一片无上禁地！

　　“你们看那一条通道。”

　　柳神机指着远处星空中的巨大黑色漩涡，说道，“进入其中，便可以抵达混乱遗地，传闻中，其中分布着诸多尚未被发现的域界，同样，也藏着诸般凶险和杀机，你们在其中行动，务必要当心了。”

　　此刻陈汐等人皆都神色庄肃，静心聆听，不敢有任何分心。

　　对于那神秘的混乱遗地，他们皆都一无所知，故而若是能够从柳神机这等人物口中得到一些指点，绝对会对他们以后的行动有利无弊。

　　“最重要的是，你们要小心其中的禁道劫力，千万不要沾染上一丝，你们大概也听说过，当初的鲲鹏道主，便是因为遭受禁道劫力缠身，最终落了个身陨道消的下场。”

　　柳神机说到这，转过身来，目光看向陈汐他们，道，“至于其中还有其他什么凶险，连本座也不清楚，一切都要靠你们自己去探索和化解。”

　　闻言，陈汐等人心中顿时感受到一股压力，连道院院长都如此说，可想而知，那混乱遗地有多神秘和未知。

　　而未知，往往意味着凶险！

　　“等你们进入混乱遗地之后，这一条通道便会彻底崩溃，不过不必担心，十年后，帝域五极会再次出手，为你们开辟一条返回之路。”

　　柳神机声音变得郑重，“切记，十年为期，最迟可拖延三年，若无法从中返回，将再无任何希望重返上古神域！”

　　陈汐等人心中一震，皆都牢牢记住。

　　“事不宜迟，你们现在便可以出发了。”

　　柳神机转过身，目光重新望向了远处那巨大的黑色漩涡。

　　“我们走！”

　　冷星魂率先行动，带着太上教其他五位传人闪身而去，瞬息就消失在了那黑色漩涡深处。

　　接下来，其他势力也纷纷行动。

　　为了此次进入混乱遗地，他们早已等待了太久，哪怕其中充斥着可怖的凶险，未知的杀机，为了开辟出新的域界，成就“域主”之力，他们也是在所不惜。

　　甚至，他们都已做好陨落其中的打算！

　　或许在外人看来，付出这么大代价，至于吗？

　　但对这些即将进入混乱遗地中闯荡的修道者而言，只要能在道途上取得超越以往的突破，一切都值得。

　　“我们也走吧。”

　　陈汐深吸一口气，带着顾言和图蒙二人，闪身朝远处掠去。

　　直至他们三十名传人皆都消失在那黑色漩涡中，柳神机这才喃喃道：“希望……你们都可以安然返回吧。”

　　说罢，他拂袖而去。

　　轰隆……

　　在柳神机刚离开不久，这片星域中，沉寂安静的氛围被打破，一股恐怖狂暴的混乱力量，倏然弥漫而开。

　　然后——

　　星辰轰震、时空紊乱、无尽虚空神焰、雷电、煞雾、血雨轰然席卷而开，将这片星域都淹没。

　　隐隐地，还传出一阵神佛悲吼、大道崩殂的声音，惊心动魄。

　　咔嚓！

　　直至后来，那黑色巨大漩涡也是在一声巨响声中轰然爆碎，彻底化为了虚无。

　　这片星域，彻底陷入混乱中。

　　仿似有一股可怖的劫力，正在幕后推动这一切发生。

　　……

　　“看来，他们已经进去了。”

　　极远处的一片星空中，巫雪禅、雪翎、虚陀、宣冥、采崖这五位来自帝域五极中的道主伫足其中，放眼远眺，将那一片混乱景象看了个清清楚楚。

　　“这次，恐怕有些小家伙再回不来了。”

　　虚陀道主漠然道。

　　这句话，明显意有所指。

　　巫雪禅心知肚明，不过他却是微微一笑，道：“虚陀道友可是在担心你们太上教传人？”

　　言外之意就是，你说的是你们太上教传人回不来了吧？

　　虚陀道主冷哼一声，一对浑浊的眸子倏然望向了巫雪禅，冷冷道：“巫雪禅，如今论道大比已结束，那三十个小家伙也已进入混乱遗地，不如你我趁现在，战斗一场如何？若不杀了你，老夫心中可着实无法安宁！”

　　说话时，他声音中已不可抑制地带上一抹浓烈的杀机。

　　一旁的宣冥、雪翎、采崖三位道主皆都眼眸一凝。

　　“现在打打杀杀，十年后，谁去接应那些小家伙返回？”

　　然而不等巫雪禅回应，道院院长柳神机的声音倏然响起，伴随声音，柳神机已是凭空而至。

　　见此，虚陀道主唇角抽搐了一下，顿时不言。

　　巫雪禅笑了笑，道：“前辈说的不错，这时候，的确不适合厮杀。”

　　在刚才那一刹那，何止是虚陀道主杀机沸腾，巫雪禅同样也是心生一丝杀机。

　　只不过因为柳神机的抵达，这一切才消弭于无形。

　　“十年时间，弹指即逝，诸位不妨在此休整，为十年后的行动做准备，本座……也会在此等候。”

　　柳神机一句话，登时让虚陀和巫雪禅齐齐熄灭了战斗的心思，清楚柳神机之所以这么做，必然就是防止这样的事情发生。

　　一时之间，两位道主心中皆都不禁一叹。


第1902章 突如其来的狙杀

　　“杀！”

　　当陈汐刚睁开眼睛，耳畔就响彻起一道冷酷漠然之极的声音。

　　宛如一道惊雷！

　　一刹那，陈汐眼瞳扩张，浑身神经都紧绷起来，几乎下意识祭出剑箓，施展出防御力最强的一击——抱圆式。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　当浑圆的剑幕刚凝聚而出，就遭受到一股可怖无比的冲击力，还不等将这一股冲击力化解，又一道攻击已狠狠轰砸而至。

　　就如同怒浪拍岸，一浪比一浪强劲，爆绽出亿万神辉，天地时空都扭曲粉碎，发出尖锐的轰鸣声。

　　噗！

　　猝不及防之下，陈汐竟是硬生生被震得咳血，身影踉跄，差点就支撑不住。

　　这一切都发生太快，谁能想到，刚从那一道巨大黑色漩涡所化的通道中走出，就突然遭遇这等突袭？

　　对方明显早已蓄势已久，一下子就打了陈汐一个猝不及防，甚至若非他身经百战，反应力超绝，单单是这一轮攻击，都足以将其镇杀当场！

　　“杀！”

　　光雨炽盛，攻击若狂风骤雨，不等那些攻击落下，又有一道道可怖的攻击从四面八方蜂拥而至。

　　甚至，直至此刻陈汐连对手是谁还未判断出来！

　　该死！

　　陈汐脸色一下子阴沉之极，眼眸如电，发出一声大喝，几乎运转全部力量，将剑箓施展到了极致。

　　嘭嘭嘭……

　　密集若鼓点的碰撞声不断响起，那一重重攻击，力量竟是可怖之极，所使用的无一不是当世最一流的道法，所祭出的，无一不是杀伤力惊人的先天灵宝。

　　且很明显，对手绝对不止三两人，而是一群人，每一个的战斗力都是强横无比，属于祖神境中的巅峰翘楚行列。

　　在这等情况下，陈汐哪怕竭尽所有力量，竟是被震得再次咳血，浑身气血翻滚，骨头都直似要散架一般。

　　不过在这一刻，他也终于看清楚偷袭自己之人，赫然就是冷星魂一行人和东皇胤轩一行人！

　　换而言之，此次进入混乱遗地的太上教和神院弟子，竟是在此刻全部埋伏在此，展开了一场针对陈汐的狙杀行动。

　　“杀！”

　　冰冷无情的声音再次响起。

　　陈汐心中已是愤怒到了极致，这些该死的东西，甫一进入混乱遗地就动手，简直是欺人太甚！

　　的确，连陈汐这等人物，此刻也被这突如其来的攻击打了一个措手不及，差点遭劫。

　　他也根本没想到，会发生这样的事情。

　　毕竟，在正常情况下，换做任何一人，面对一个神秘未知的凶险之地，第一反应必然是去查探一下处境是否危险。

　　但很显然，冷星魂和东皇胤轩他们没有这么做，反其道而行，抓住一切机会对陈汐进行了一场偷袭，这个结果，换做谁来了只怕都意想不到。

　　可此时明白这一切明显已经迟了，陈汐处境已变得凶险，而冷星魂和东皇胤轩他们，必然不会放过这一次灭杀陈汐的机会！

　　轰隆隆……

　　各种可怖的攻击铺天盖地而至，让得陈汐只能被动硬扛着，宛如陷入绝境的困兽。

　　“图蒙师弟——！”

　　忽然，一道震怒声音响彻天地，让得陈汐心中猛地一震，扭头望去，顿时看见，图蒙竟是已陷入重围中，衣衫染血，随时都可能毙命！

　　一刹那，一股无法言喻的怒意犹如沸腾的熔浆涌遍陈汐全身，刺激得他眼睛充血，殷红一片。

　　这些该死的混账！

　　陈汐一咬牙，猛地祭出一尊血色大钟，嗡的一声悬空而起，震荡不休，正是那血荒神钟。

　　“爆！”

　　寥寥一个字，却是让他血荒神钟猛地一颤，轰然爆碎，可怖无比的先天之力轰然席卷，扩散十方。

　　“不好！”

　　“快躲！”

　　远处传来一阵大喝。

　　趁此时刻，陈汐身影一闪，已是冲到图蒙身边，抓住对方就朝远处遁去。

　　轰！

　　然而就在这一刹那，一道锋利漆黑的刃芒悄然出现，从一侧狠狠斩在陈汐背上。

　　这一击实在太快，突如其来，仿似早已等候在那里，就等陈汐现身，便予以致命一击。

　　显然，他做到了！

　　这一击快得让陈汐避无可避，实打实斩在了陈汐背上。

　　嘭！

　　然而，出乎意料的，陈汐身上骤然弥漫出一层梦幻似的宝光，竟是将这一击给挡住。

　　“该死，竟是灵虚宝衣！”

　　一道惊怒的声音从远处响起。

　　而此时，陈汐早已借助这一股冲击之力，带着图蒙和顾言猛地冲出困局，朝远处全速挪移而去。

　　“追！”

　　“这次无论如何也不能放过他！”

　　一阵大喝声响起，冷星魂、东皇胤轩等人哪会眼睁睁看着煮熟的鸭子飞了，当下就全力追撵了上去。

　　“爆！”

　　然而，就在他们出动时，一杆弥漫着混沌气的青铜战戟横空而至，释放出可怖滔天的神辉。

　　先天灵宝——浑天战戟！

　　“这该死的东西，又故技重施！”

　　见此，早已上过陈汐不少当的冷星魂等人，哪会不清楚，陈汐又在施展自爆先天灵宝的手段。

　　至于是不是吓唬他们，谁也无法判断。

　　不过有了多次上当的经验，冷星魂他们当机立断，闪身便从一侧掠去，试图绕过这一杆浑天战戟。

　　可这一次，他们显然猜错了。还不等他们绕过去，这一杆浑天战戟已是轰然爆炸，简直似烈日爆碎般，释放出恐怖的气浪，将这方圆十万里之地彻底化为一片火海，蒸腾燃烧。

　　“不好！”

　　“该死！”

　　顿时之间，冷星魂他们被打了一个措手不及，身影狼狈，连连闪避不已，有些人甚至遭受波及，受到了不小伤害。

　　如此一耽搁，他们顿时失去了陈汐的踪迹，想要再追撵时，已失去了最佳时机。

　　烟尘弥漫，四野茫茫。

　　当一切恢复平静，冷星魂和东皇胤轩他们的脸色都是阴沉冰冷到了极致。

　　“没想到，又被这该死的家伙逃了……”

　　众人神色铁青，刚才就差一线，他们就能够成功，谁曾想在关键时刻，又上演了这样一场变故。

　　谁能想到，陈汐竟这么狠，一下子自爆两件先天灵宝？

　　这种手段他们不止经历了这一次，可每一次都无计可施，这让他们心中又是一阵憋屈和愤懑。

　　尤其是冷星魂，刚才他趁着陈汐救助图蒙的时机，一举从后边袭击成功，可谁曾想，对方身上竟穿戴着一件灵虚宝衣，让得他这一击却根本都没能伤害到陈汐。

　　若非如此，陈汐只怕早已被自己开膛破肚了吧？

　　这一刻的冷星魂，简直都有些无语了，每一次对付这家伙，每一次都被这家伙逃掉，他的运气未免也太好了吧？

　　“此次让此子逃掉，也不知下次什么时候能再次抓住他，着实可惜……”

　　半晌后，东皇胤轩叹了口气，声音中透着一抹不甘。

　　此次他们为了偷袭陈汐，甚至不惜一起动手，全力出击，绝对没有任何一丝小觑对方的意思。

　　甚至因为极为清楚陈汐实力的强大，他们甫一动手，就动用了雷霆一击，可最终……

　　却依旧没能成功！

　　“没事，此次进入混乱遗地，少则三五年，多则十年以上，必然有机会再次碰到对方。”

　　深呼吸一口气，强自按捺下心中的憋屈和愤怒，冷星魂这才沉声开口道，“当务之急，我们还是尽快寻觅到新的域界，一举炼化域界之力，若能及早晋级帝君境界，那就再好不过了。”

　　闻言，东皇胤轩眯了眯眼睛，也深以为然，“若能趁此时机晋级帝君境，再去对付陈汐，自是不在话下。”

　　其他人见此，神色也缓和不少，开始思忖起接下来在混乱遗地中的行动。

　　“不过，诸位可要小心，这里毕竟是混乱遗地，凶险莫测，若无命令，谁也不准擅自行动！”

　　冷星魂目光扫视众人，沉声提醒。

　　“这是自然。”

　　包括东皇胤轩在内的其他所有人都纷纷答应。

　　在这等时候，一起行动绝对比单打独斗要更为安全，毕竟按照道院院长柳神机的说法，当年的鲲鹏道主，可都在此遭劫！

　　故而，谁也不敢再大意了。

　　当下，冷星魂一行人略一商议，便倏然离开，朝远处掠去。

　　……

　　就在他们离开不久，那满目疮痍的战场中，倏然多出一道身影来。

　　他锦衣貂裘，头戴羽冠，玉树临风，宛如世俗中的一位小侯爷般，赫然就是拿来自金蟾神岛的传人王钟！

　　“呵呵，斗吧，斗得越厉害越好。”

　　目光扫视着四周，王钟唇角泛起一抹诡秘的笑意。

　　旋即，他就长长伸了个懒腰，双手负背，朝远处行去，“没想到这次回来，还能看一出好戏，倒是有趣……”

　　他神色轻松，行走在这混乱遗地中，宛如闲庭信步般，浑然没有一丝紧张的模样。

　　那感觉，就好像鱼儿返回大海，苍鹰重临苍穹，而他王钟也似来到了他最为熟悉的地方……

　　很快，王钟的身影便消失不见。

　　“三年之内，我一定可以窥破你的真面目！”

　　不知何时，佛宗圣子迦南的身影也来到了这一片满是废墟的战场中，所立足的位置，恰好是刚才王钟所在的位置。

　　他目光幽邃，望着远方，恬静坚毅的眉宇见泛起一抹坚定之色。


第1903章 神魔尸骸

　　混乱遗地很大，大的超乎想象。

　　当陈汐带着顾言和图蒙开始逃遁，这才发现，所在的这片神秘而未知的地方，竟是比自己以往所见的任何大世界都要广袤，甚至无法丈量其究竟有多广阔。

　　陈汐只能依照时间来判断，一炷香，换算做在星空中飞遁，也足可以横跨诸多星系，越过一座浩瀚宙宇了。

　　可在这混乱遗地中，这些距离似乎根本不算什么。

　　这里的天空似乎没有穹顶，放眼一望，便是满天星辰，密密麻麻悬挂在苍穹之上，泛着清冽的光泽。

　　和混乱遗地一样，那星空之浩瀚，同样似乎没有尽头。

　　可惜，陈汐来不及去仔细感受更细节的情况。

　　因为在这一路上，实在太过凶险，到处都是一片动荡。

　　肆虐的风暴、喷发的火山、断裂的时空、飘曳若烟的血雾……一路上，几乎看不到一片宁静安全之区域。

　　甚至，陈汐能够经常看见，一颗颗星辰从苍穹呼啸着坠落，砸在地面，砸出一个方圆百万里的大坑，那可怖的冲击力，让陈汐都一阵心惊肉跳。

　　总而言之，这里的天、地、万事万物，无不处于一种混乱的状态中，各种凶险的天灾，几乎时时刻刻都在上演着。

　　凭借陈汐如今的实力，在面对这种恶劣到极致的环境时，也不得不紧绷神经，谨慎小心之极。

　　因为这里的灾祸，看似和外界没什么区别，可威力却是奇大无比。

　　这里的风暴，可以轻易撕碎神明。

　　这里的熔浆，可以瞬间焚化万物。

　　这里的时空裂痕，甚至能够在一瞬间齑粉一切！

　　除了这些，还有剧毒无比，足可以腐蚀神魂的雾霭瘴气；还有可以穿透身躯，熔化精气神的煞气神光……

　　甚至，这里的一草一木，都可能瞬间变成一场杀劫，让人陷入万劫不复之地！

　　太可怖了。

　　陈汐从修行至今，不知经历了多少的险恶之地，可是和眼前的混乱遗地一比，顿时都不算什么了。

　　陈汐也终于明白，为何自古至今几乎无人能够踏足此地了，这里的凶险，甚至足可以让任何修道者不敢靠近！

　　当初鲲鹏之主这等人物，都在此遭劫，可想而知这混乱遗地有何等之可怖。

　　或许，也正因如此，这里才会存在尚未被开辟的域境，至今未曾被上古神域修行界所收纳。

　　换而言之，完全可以用“原始洪荒，凶险莫测”八字来形容混乱遗地的一切！

　　……

　　直至许久，陈汐才勉强找到一处伫足之地。

　　那是一座光秃秃，黑漆漆，寸草不生山峰，高有千丈，通体弥漫着一缕缕若有若无的煞气。

　　不过这些煞气虽厉害，却是无法奈何陈汐。

　　“图蒙，感觉如何？”

　　陈汐顾不得自己的伤势，甫一落地，就把目光望向了图蒙。

　　此刻的图蒙，浑身染血，胸腔左侧有一个碗口大小的血窟窿，兀自还在汩汩淌血，触目惊心。

　　一路上，图蒙一直咬牙忍着浑身痛苦，这也让得他脸色显得颇为苍白，身体状态明显不容乐观。

　　不过，听到陈汐的问话，图蒙还是强自咧嘴笑道：“师叔祖，我蛮牛没事，死不了，您莫要担心。”

　　陈汐皱了皱眉，想起之前的遭遇，他心中的怒火又差点不可抑制地涌上来。

　　“这些该死的东西，等下次相见，必然百倍奉还今日之赐！”

　　陈汐咬牙，已彻底恨到骨子里，刚一进入混乱遗地，就被对方全力偷袭，甚至若非他及时相救，图蒙差点就遭遇不测。

　　这让陈汐如何能不怒？

　　最重要的是，图蒙如今身负重伤，在接下来的行动中，无疑让陈汐少了一个强有力的帮手，这对他们而言，可绝对不是什么好事了。

　　“师叔祖说的不错，这一次行动，已和论道大比完全不同，并无其他老怪物在场，那些太上教、神院的家伙敢对我们进行偷袭，我们也不必客气，最好能把他们全部杀了！”

　　顾言在一侧冷冷开口，杀机毕露，他也被刚才的遭遇打了一个措手不及，在看着图蒙受伤成这般模样，心中也着实憋屈之极。

　　“此仇自然要报，当务之急，我们还是先在这混乱遗地中存活下来，争取尽早开辟出属于自己的域界之力。”

　　陈汐深呼吸一口气，已是恢复冷静，飞快说道，“那冷星魂为了此次进入混乱遗地，压制修为足足上万年之久，他们这次没能杀死我们，必然会选择尽早开辟域界之力，晋级帝君境。”

　　顿了顿，陈汐继续道：“若是等这种情况发生，对我们而言，情况只会更为不利，所以，我们必须抢在他们之前，做到这一步了！”

　　说到最后，声音中已带上一抹决然之色。

　　顾言神色也变得认真严峻，道：“师叔祖，那您说接下来我们该如何行动？”

　　陈汐看了看图蒙，道：“只能暂时委屈你先待在我的体内世界养伤了。”

　　图蒙咧嘴笑道：“能够观摩一番师叔祖的体内宙宇，我蛮牛正求之不得呢，哪有什么委屈。”

　　陈汐拍了拍图蒙肩膀，没有多说，将他整个人收起来。

　　就在此时，顾言忽然想起什么，道：“师叔祖，您说女娲宫那些同道该不会也遭遇伏击了吧？”

　　闻言，陈汐眼眸顿时一眯，沉默片刻，才说道：“不会，咱们几乎是前后脚进入混乱遗地的，太上教和神院若是对付女娲宫他们一行人，时间上已来不及再埋伏我们。”

　　顾言想了想，也认同了陈汐观点。

　　“走，我们出发。”

　　陈汐目光环顾四周，略一审视，最终将目光望向了苍穹，想要掌握域界之力，自然需要掌控一方星空域境！

　　“师叔祖，您如今身上有伤，不如休整一番再行动……”

　　不等顾言说完，就被陈汐打断：“只是小伤而已，不影响行动，在路途上便可以修复过来。”

　　见此，顾言不再多劝，和陈汐一起身影闪烁，挪移时空而去。

　　……

　　一方域境，包括诸多宙宇，每一座宙宇中又囊括亿万星辰，堪称是浩渺无垠。

　　像如今的上古神域中，已知的域境足足有上千之数，但那些域境早已拥有各自主人，哪怕是强夺过来，对陈汐他们而言也起不了大用场。

　　因为按照太初观那位娘娘所言，最强大的域界之力，往往来自于那些未曾被开发的域境中。

　　而遍观整个上古神域中，能够找出像这也的域境的，也只有眼前的混乱遗地。

　　这也是为何陈汐他们三十人拼尽手段，宁可冒着性命危险也毅然前来的原因之一。

　　拥有域界之力，就等于拥有了成就“域主”之威的根本，对以后修行有着莫大好处。

　　甚至在冲击道主境时，拥有域界之力的域主，比之其他帝君人物的机会也更大。

　　简而言之，域主也是帝君境的一种，但绝不是任何帝君都能够成为域主。

　　而是否能够拥有一方“域界之力”，便是衡量一位域主的标准之一。

　　陈汐和顾言此时要做的，就是在混乱遗地中寻找到未被开发的新域境，各自将本源之力炼化！

　　……

　　如今，陈汐也已清楚，想要拥有一方域界之力，就先要寻找到一方域境，然后进入此域境中，将其“域境本源”炼化为己有。

　　如此一来，便可以挟“域界之力”，一举踏破帝君境门槛，成为名副其实的域主！

　　不过，想要办到这一步，可不是那么容易的事情。

　　陈汐和顾言一起上路后，足足挪移了数个时辰，仔细观察了许许多多星空轨迹，也未曾发现一个已形成的域境。

　　这就牵扯到域境的判断了。

　　一方成型的域境，拥有属于自己的独特天道气息，能够形成一种类似壁障般的结界。

　　这一道结界，覆盖整个域境四周，能够完全把一方域境和其他混乱星空区分开来。

　　通俗而言，这一道结界就好比一个蛋壳，把其中的蛋清和蛋黄保护了起来。

　　而未成型的域境，则并无这一道结界，星空的分布，也是杂乱无章，毫无法度。

　　值得一提的是，域境，指代的是一方囊括诸多宙宇的区域。而域界之力，则是来自“域境本源”中的力量。

　　域境和域界之力，一个是界面，一个是力量，是完全不同的。

　　又是一个时辰过去。

　　嗯？

　　忽然，陈汐似察觉到什么，倏然止步，目光如电般，爆射出两道寒芒，倏然望向远处。

　　几乎是同时，极远处的虚空中，蓦地爆碎，化为一片断裂地带，一个庞大无比的尸骸，倏然从中漂浮了出来。

　　那的确是一具尸骸，足足有万丈长，通体覆盖着残破而古老的青铜甲片。

　　它静静漂浮在半空，像一座漂浮着的陆地，实在太过庞大了，虽毫无生机波动，可身上却释放出一股令人心悸的气息。

　　从陈汐这个角度看去，也仅仅只能看到两只巨大无比的脚掌，像两座隆起的山岳般。

　　“这似乎是混沌中诞生的一尊先天神魔！”

　　顾言吃惊出声，透着难以置信，“他……怎会陨落于此，连尸骸都无法入土长安！？”


第1904章 堪比帝君

　　先天神魔！

　　当听到这个称呼，陈汐心中也是猛地一震。

　　这可是诞生于太初混沌中的存在，甫一诞生便拥有诸般天生的可怖神通，操纵水火、驾驭雷电、焚山煮海、无所不能。

　　早在太古岁月，绝对可以称作是先天神魔的天下！

　　因为这等存在，滴血可重生，一念不灭，元神亦不灭，且体内天生一股先天之气，想要杀死他们，几乎很难办到。

　　在这无垠岁月中，有关先天神魔的传闻实在太多了，也出现了许许多多通天般的惊世人物，例如有巢氏先祖、女娲宫主、莽古之主玄、太古十大巫祖……

　　陈汐修行至今，自然也听了太多这样的神话传奇，可他可还没真正见过一尊真正的混沌先天神魔。

　　故而，当看见远处那一具足有万丈巨大的先天神魔尸骸时，心中才会感到有些吃惊。

　　是啊，这样一位恐怖存在，怎会陨落在这里？甚至连尸骸都无法入土为安？

　　他是否当年也是和鲲鹏道主一样，误闯此地，最终却无法脱身，在此遭劫而陨？

　　哗啦……

　　时空波动，远处悬浮着的混沌先天神魔尸骸缓缓飘移，虽一丝生机都没有，但所释放出的气息却可令人心悸。

　　就仿佛在那尸骸内藏着一些极为可怖的危险般。

　　“退！”

　　陈汐眉头一皱，看着那不断靠近过来的尸骸，心中没来由地泛起一抹寒意。

　　几乎下意识地，他便带着顾言闪身朝一侧掠去，打算绕过这一具诡秘的神魔尸骸。

　　这里毕竟是混乱遗地，充斥无尽凶险，未知而恐怖，让得陈汐根本不敢有任何一丝的大意。

　　嗡……

　　嗡……

　　然而，还不等两人闪避过去，那一具神魔尸骸中忽然产生一股奇异而冰冷的波动，犹如涟漪般弥漫而开，笼罩十方天地！

　　轰！

　　几乎是同时，那覆盖在神魔尸骸上的残破青铜铠甲骤然炸开，旋即一行漆黑的身影，犹如蝗虫般从尸骸中冲出，铺天盖地，宛如乌云般。

　　一刹那，就将陈汐、顾言二人的前进之路堵死！

　　这是？

　　陈汐心中一凛，瞬息就看出，那一行漆黑身影赫然是一只只毒蜂。

　　这毒蜂体积极其渺小，宛如米粒般，仔细看去，它竟生着一张美丽而冰冷的美人面庞，双瞳血红透亮，面颊惨白若粉，背上覆盖着一对漆黑若透明般的翅膀。

　　整体一看，显得诡异而妖艳，让人心悸。

　　它明明只有米粒大小，很不起眼，可飞遁速度却快若闪电，能够在时空中自由穿梭，浑身释放出一股嗜血般的冰冷气息。

　　这是什么鬼东西？

　　陈汐心中愈发警惕，这些美人脸毒蜂虽只有米粒大小，可汇聚在一起，却宛如蝗虫群般，成千上万，密密麻麻，所释放出的气息之可怖，让陈汐都有些头皮发麻的感觉。

　　“快走！”

　　说时迟那时快，这些念头只在陈汐心中一闪而过，他人便下意识带着顾言改变方向，朝原路返回，暴掠而去。

　　可仅仅一瞬间，陈汐便又止步，脸色变得凝重。

　　因为在后方的虚空中，不知何时，竟再次浮现出一具足足万丈长的混沌先天神魔尸骸！

　　毋庸置疑，那尸骸中，必然也藏匿着许许多多的“美人脸毒蜂”！

　　“师叔祖，我们似乎被包围了。”

　　顾言神色凝重，锵地一声，已祭出一柄通体灿然、弥漫星辉的四尺神剑。

　　“看来，也只有继续朝前冲，杀出一条血路了！”

　　陈汐深吸一口气，同样将剑箓祭出，一对黑眸开阖间，冷光流溢，涌动着沛然杀机。

　　“冲！”

　　一声大喝，陈汐浓密黑发飞扬，掌中剑箓化为一道炽盛匹练，破空斩出，恰似一道贯日长空，释放出凌厉无匹的威势。

　　轰隆隆……

　　一瞬间，率先冲过来的一群美人脸毒蜂被剑气覆盖，齐齐爆碎化为一缕缕血雾。

　　然而还不等陈汐来得及高兴，那些血雾竟重新汇聚在一起，再次凝聚成为了一只只美人脸毒蜂！

　　凭借陈汐如今的剑道修为，竟是无法将他们彻底杀死！

　　这一幕让得陈汐不禁眼瞳一眯。

　　他已判断出，每一只美人脸毒蜂的战斗力，充其量相当于一位祖神初期存在，对付这样的角色，对如今的陈汐而言简直不费吹灰之力。

　　之前真正让他忌惮的是，这些美人脸毒蜂的数目实在太过，铺天盖地，密密麻麻犹如潮水般，并且它们还在不断地那一具神魔尸骸中涌出，就仿佛无穷无尽一般。

　　而此时，当看见自己一剑抹杀掉的那些美人脸毒蜂竟是一瞬间就恢复如初，重新活过来，这让陈汐顿时就意识到了对方的可怕！

　　因为这些鬼东西不止数目庞大，并且还具备着重生的威能，极难被杀死！

　　“该死，这些究竟是什么东西？”

　　顾言神色凝重，不断挥剑，连连破杀疯狂冲来的那些美人脸毒蜂。

　　“别管那么多，继续冲。”

　　陈汐神色肃杀，飞快说道，后方那一具神魔尸骸中，此刻也飞出了一片又一片密密麻麻的美人脸毒蜂，一旦被它们前后包抄，那他们可就彻底被困住了。

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　这一刻的陈汐和顾言显然都意识到问题的严重，几乎是动用了自己的全部威能，奋力朝前方冲去。

　　轰！

　　剑箓掠空，释放出通天粗大剑气，煌煌浩大，缠绕亿万符文，碾压时空而去。

　　陈汐浑身弥漫杀机，若剑中帝皇驾临，破杀天下，兵锋所指，势如破竹。

　　唰唰唰……

　　与此同时，顾言仗剑纵横时空中，剑意如飞瀑、如瀚海、如疾电、如飞火，幻化出万千重宏大异象，和陈汐一起全速冲杀。

　　仅仅几个呼吸之间，两人便在密密麻麻的美人脸毒蜂群中冲出千丈距离，快要靠近那一具神魔尸骸。

　　按照这种速度，不出片刻，两人便可冲出包围圈，彻底脱困。

　　轰！

　　然而，还不等他们靠近，那一具神魔尸骸竟是站立了起来，宛如从沉寂中苏醒了般！

　　那万丈高的身影，简直若擎天之柱，威猛迫人到了极致。

　　可仔细看去，这一具神魔尸骸并无生机波动，他之所以忽然苏醒，乃是因为在其体内，有着无数的美人脸毒蜂在一起发威！

　　换而言之，此刻眼前这一具神魔尸骸，已被无数的美人脸毒蜂一起联手给操控了！

　　轰！

　　那具神魔尸骸张口一喷，一片血色雷电若星河瀑布般，席卷而下，齑粉时空，狠狠朝陈汐和顾言镇杀而下。

　　寥寥一击，竟是令八方风云色变，万物颤粟，虚空中充斥着一股摄人心魄的毁灭气息。

　　“该死！”

　　这一刻，陈汐那沉静的神情终于微微色变，察觉到，被无数美人脸毒蜂所操控的这具神魔尸骸，所释放的威势竟浑然不弱于一位强大的帝君境存在！

　　并且，还不是寻常的一星、二星帝君！

　　陈汐曾和南渡帝君、妙风帝君对决过，哪会不清楚，这神魔尸骸此刻所具备的力量，起码在三星帝君以上。

　　哪怕仅仅是三星帝君，在不施展爆气弑神功，或者自爆先天灵宝的情况下，单凭陈汐如今的战斗力，也根本不是其对手！

　　嘭！

　　就在这危机万分的一刹那，陈汐不得不闪避，带着顾言朝一侧全速掠去，险之又险地避开了这一击。

　　可地面上，却硬生生被那一片血色雷霆轰出一个足有万里范围的深渊，一眼望不到底！

　　可想而知，若一击若是落在陈汐和顾言身上，后果有多严重。

　　轰！

　　一击落空，那神魔尸骸大吼一声，血盆大口中又席卷出一片血色雷霆，轰隆隆劈杀而下。

　　与此同时，他双臂舒展，拉出一道血色雷电大网，将这片天地都笼罩，似要让陈汐二人逃无可逃。

　　这神魔尸骸实在太过高大，在它面前，陈汐和顾言简直若蝼蚁般，而它的攻击更是可怖之极，血色雷电铺天盖地，把乾坤山河都染成血色！

　　“走！”

　　这一刻，陈汐也不得不暂避锋芒，和顾言朝另一个方向冲去。

　　轰！

　　然而，就在此时，那后方的一具神魔尸骸也轰然起身，和刚才那一具神魔尸骸一前一后，彻底将陈汐二人的所有退路封死。

　　局势危险！

　　陈汐和顾言此刻就像落入大网中的虫儿，面对着两位堪比三星帝君境的神魔尸骸，显得极其之渺小无力。

　　陈汐哪会想到，这混乱遗地中不止是环境凶险，连一些生灵的战斗力都会如此之可怖？

　　堪比三星帝君存在啊！

　　别说祖神境了，就是寻常帝君境来了，只怕都会束手无策吧？

　　但这就是混乱遗地，凶险、未知、存在着让人无法想象的杀机和危险！否则也不至于无数岁月以来，被誉为禁地般的存在了。

　　“待会我会自爆一件先天灵宝，为我们赢取一线逃生机会，顾言你务必要紧随我身边了。”

　　在这凶险万分的关头，陈汐深呼吸一口气，眸子里闪过一抹决然之色，飞快传音给顾言。

　　在这等情况下，他也只能用这种手段拼一拼了！

　　不过，还不等陈汐有所动作，一道轻柔清脆的声音倏然在耳畔响起——“公子公子，快放阿凉出来！”


第1905章 天道异常

　　阿凉？

　　陈汐眼眸一眯，万没想到在这等危险时刻，这个太古菌族的小公主居然苏醒过来了。

　　“阿凉，现在外边危险，待会我再让你……”

　　话还未说完，只听轰的一声巨响，一片血色雷暴倾泻而下，差点将陈汐整个人都覆盖。

　　嘭！

　　哪怕最终闪避开，可这一击依旧震得陈汐浑身骨头都在隐隐作痛，难受的差点咳血。

　　“师叔祖，你没事吧？”

　　顾言从一侧支援而来。

　　“没事。”

　　说着，陈汐已是将乾坤两仪旗祭出，打算将其自爆。

　　“公子公子，您快放阿凉出来，阿凉有办法对付那些罗刹血蜂！”

　　阿凉的声音再次响起，透着焦急。

　　罗刹血蜂？

　　阿凉有办法对付？

　　陈汐眼瞳一眯，有些犹疑。

　　轰隆隆……

　　这时候，那两具万丈高的神魔尸骸已前后包抄而来，它们浑身缠绕着滚滚血色雷暴，气息暴虐滔天，所散发出的力量气息，让人几欲窒息。

　　“公子，快！”

　　阿凉的声音愈发焦急。

　　形势紧迫，岌岌可危！

　　最终，陈汐一咬牙，拿出一方青铜盒，轻轻打开。

　　嗖……

　　一袭素色衣裙，垂直黑发披肩，头戴花冠，面容清秀绝伦的阿凉倏然从中飞出。

　　她体格极小，飞舞半空中，宛如一只精灵般，浑身散发出圣洁飘逸的气息。

　　一边闪避着敌人的攻击，陈汐一边凝声提醒道：“阿凉，你要对付的可不止一只罗刹血蜂，务必要千万小心，若是万一抵挡不……”

　　嗡……

　　在陈汐的提醒声中，阿凉早已祭出一个古老的兽皮大鼓，鼓面覆盖着奇异而繁密的道纹图案。

　　擂神鼓！

　　咚——！！

　　不等陈汐话音落下，阿凉已口诵经文，白嫩似青葱的右手在虚空中轻轻一拍，那浮现在半空的擂神鼓猛地一颤，释放出一片炽盛的神辉，冲霄而起。

　　与之相伴的，还有一道鼓音。

　　这鼓音沉浑、厚重、似金戈铁马踏碎山河，又似雷霆震怒，震荡九天十地！

　　轰隆隆……

　　这里时空爆碎，那鼓音若有实质般，瞬间已狠狠震在那两具万丈高大的神魔尸骸上。

　　一刹那，陈汐吃惊发现，那原本气势汹汹冲来的两具神魔尸骸此刻竟是如遭雷击，浑身都僵硬停滞在那里，像变成了一具雕塑。

　　这？

　　顾言也不禁呆住，浑然没想到，仅仅一声鼓音，竟能取得这般可怖的奇效来。

　　那可是两具堪比三星帝君境存在的神魔尸骸啊！

　　“我们走！”

　　看见这等难得机会，陈汐岂会错过了，毫不迟疑就要带着阿凉和顾言离开。

　　“公子莫慌，一切还没完呢。”

　　阿凉的反应，让陈汐又是一怔。

　　下一刻，阿凉左手一招，已多出一柄精致高贵，通体如玉，弥漫着灿然金色光泽神杖。

　　焚焱神杖！

　　和擂神鼓一样，皆都是传承自太古菌族的先天灵宝，传闻是由太古菌族的先祖所传承下来，威势莫测。

　　哗啦啦……

　　这时候，陈汐也发现，那两具神魔尸骸一动不动，似彻底僵固在那里，而仅仅刹那间，一行行罗刹血蜂的身影就像潮水般，从那两具神魔尸骸中坠落而出。

　　这些原本气息狰狞而嗜血，冰冷而残酷的诡秘“美人脸毒蜂”，这一刻竟也如同陷入昏迷中一般，扑簌簌从那两具神魔尸骸中坠落。

　　“天火归一，焚化罪灵！”

　　轻柔清脆的吟唱声中，阿凉神色变得庄肃而圣洁，将手中的焚焱神杖在虚空中轻轻一划。

　　一刹那，一朵朵白色火焰若浪花般铺天盖地涌现，将那坠落下来的罗刹血蜂群全部覆盖。

　　天地，成了一片圣洁的白色火焰海洋，不断汹涌燃烧。

　　能够清楚看见，那密密麻麻的罗刹血蜂似从昏迷中醒来，美丽而冰冷的面庞扭曲而惊恐，发出刺耳的尖叫，可任凭它们挣扎，却是无法冲出神焰海洋。

　　最终在一阵嘭嘭嘭的声音中，它们的躯壳皆都被焚化，融化为一缕缕血色雾霭。

　　最终，连那些血色雾霭也都被焚化，再无法融合在一起，彻底消亡。

　　看见这一切，陈汐也不禁动容，他可是很清楚，那些罗刹血蜂有多么难杀，可阿凉仅仅凭借手中的擂神鼓和焚焱神杖，就轻松将这所有罗刹血蜂灭杀，这让陈汐如何不惊奇？

　　“这……就是一物降一物么？”

　　顾言也怔住，有些匪夷所思的感觉。

　　“公子，这下彻底安全了。”

　　这时候，阿凉似也如释重负，唇角泛起一抹开心笑容。

　　“厉害！没想到阿凉你沉睡多年，一朝醒来，竟已拥有如此惊人的威能，让我也是自愧不如啊。”

　　陈汐抚掌出声，由衷赞叹起来。

　　他自是看出，阿凉先是用擂神鼓，将那些罗刹血蜂彻底震晕，从而导致它们失去了对那两具神魔尸骸的控制，从中坠落了出来。

　　然后，阿凉又用焚焱神杖的威能，一举将这些陷入昏迷中的罗刹血蜂焚化，彻底杜绝了它们重新复活的可能。

　　这等手段，干脆利落，一击致命，自始至终不费吹灰之力，若非亲眼所见，连陈汐都无法相信这一切了。

　　要知道，刚才在那些罗刹血蜂的操纵下，那两具神魔尸骸可是拥有了起码三星帝君境的威能。

　　而阿凉，如今才不过祖神境初期的修为而已，却可以办到这一步，自然显得不可思议之极。

　　听到陈汐的赞美，阿凉顿时有些羞赧，低下螓首，青葱似的一对玉手绞缠在一起，讷讷道：“公子，不是阿凉厉害，是阿凉手中的两件宝物恰好是那些罗刹血蜂的克星罢了。”

　　陈汐自然清楚这一点，不过没有阿凉在，自然不可能有这两件神宝发威的机会。

　　“师叔祖，这就是那太古菌族的公主么？”

　　顾言在一旁问道，目光中带着一抹好奇，他也是第一次见到太古菌族的后裔，发现果然如传闻那般，太古菌族的身躯，都小如豆粒，看起来很不起眼。

　　不过顾言绝对不敢因此而小觑对方了。

　　“不错，阿凉，这是顾言，按照辈分算，我是他的师叔祖。”陈汐笑着介绍道。

　　“阿凉见过顾言公子。”阿凉行礼，显得很是乖巧。

　　顾言连忙道：“叫我顾言就行。”

　　陈汐目光一扫远处，看见那两具神魔尸骸兀自矗立在那里，宛如雕塑般，毫无生机，虽顶天立地，可却透着一股悲壮的味道。

　　“生不得入土为安，死却被邪物欺身，着实可叹。”

　　陈汐心中叹了口气，走上前，朝两具神魔尸骸认真行礼三次，然后袖袍一挥，一片神焰喷薄而出，短短几个呼吸之间，就将两具神魔尸骸焚化。

　　然后，陈汐又将那些骨灰小心收起，装入两个玉盒中，埋进了地下。

　　“我们先离开这里吧。”

　　走完这一切，陈汐朝顾言和阿凉吩咐了一声。

　　“多谢！”

　　“多谢！”

　　不过，就在陈汐他们一行人正打算离开时，忽然两道苍凉浑厚的声音几乎同一时刻响起。

　　陈汐一怔，霍然转身，目光落在了那埋藏着两位先天神魔骨灰的地方，但却并未察觉到什么。

　　“公子，这是两位先天神魔临死前留下的一缕执念，如今他们终于解脱，一缕执念也随之烟消云散，自当要感谢公子你。”

　　阿凉明显也听到了这两道声音，不禁略带敬佩地看着陈汐。

　　“我做这些，可不是为了让他们谢我。”

　　陈汐笑了笑，不以为然，转身而去。

　　……

　　半个时辰后，陈汐一行人有惊无险地穿过一个又一个险恶无比的区域，终于寻觅到了一处安全的地方。

　　“休息一下，待会再行动。”

　　陈汐盘膝而坐，眼眸眺望苍穹，苍穹之上亿万星辰闪烁，却是杂乱无章，毫无一丝结界气息。

　　这也就意味着，目前为止，他们一路上所看见的星空中，依旧还没有出现一个成型的域境。

　　“阿凉，你怎会认得那罗刹血蜂，那究竟是怎样一种生灵？”

　　陈汐突然出声问道。

　　此时的阿凉，依旧像从前那般，坐在陈汐耳廓上，唇角含笑，双腿摇曳着，神态一片宁谧，一派无忧无虑的模样。

　　听到陈汐的话，阿凉歪着小脑袋想了想，脆声道：“阿凉是听婆婆说的，当年鲲鹏道主带领我们太古菌族一起前来这混乱遗地，就曾和这些罗刹血蜂战斗过很多次。”

　　顿了顿，她继续道：“按照婆婆所言，这罗刹血蜂乃是混乱遗地中独有的一种生灵，生性残忍嗜杀，尤其喜欢吞噬修道者的精、气、神，它们常常寄存在尸骸腐肉中，很难被发现。”

　　陈汐恍然，旋即又皱眉道：“那你可知道，它们为何能够操纵神魔尸骸，发挥出不逊色于三星帝君的威能？”

　　阿凉不假思索道：“很简单呀，这是混乱遗地中所有生灵皆都掌握的一种力量，那就是可以通过操纵尸骸，来发挥出尸骸主人生前所具备的力量来，尸骸主人生前的修为越强大，被操纵之后，就能发挥出相应的力量来。”

　　“至于其中原因，连婆婆也说不出所以然，只说这一切只怕和混乱遗地中的天道法则有关。”

　　和天道法则有关？

　　陈汐心中一凛，在进入混乱遗地之后，他同样也发现，此地的天道法则中，有着一股完全和上古神域不同的气息，陌生而诡秘，让人捉摸不透。


第1906章 说文解字

　　混乱遗地中充斥的天道法则的确很不寻常，带着一股诡秘的陌生气息，和上古神域大不相同。

　　以陈汐如今的能耐，也很难推演出其中缘由来。

　　“公子不必担心，阿凉手中的两件宝贝，恰可以克制此地的许多生灵，足可以帮公子化解不少危机。”

　　见陈汐沉吟不语，阿凉不禁出声安慰道。

　　陈汐哑然，笑道：“那可有劳阿凉了。”

　　阿凉握着粉嫩的小拳头，狠狠点头道：“公子放心，有阿凉在，谁也不敢欺负公子了。”

　　感受到阿凉口吻中的认真坚定味道，陈汐不禁心中一暖，这小丫头可着实让人喜欢。

　　“对了，阿凉你可认得这五卷兽皮上的文字？”

　　忽然，陈汐心中一动，把那五份秘图拿出，这些宝物虽然是从帝域五极中得来，可其真正的主人，却是鲲鹏道主。

　　而阿凉所在的太古菌族，可是和鲲鹏道主大有渊源！

　　阿凉怔了怔，身影一闪，就飞在陈汐身前，一对漆黑的清眸开始打量那五份秘图。

　　“咦！”

　　甫一扫视，阿凉就诧异出声，“公子，您是从哪里得到的这些兽皮卷？”

　　有戏！

　　阿凉的反应让陈汐心中一振，当下毫不迟疑把这五份秘图的来历和盘托出。

　　阿凉这才恍然，道：“怪不得，也只有鲲鹏道主才能够掌握我们太古菌族王室秘传的‘云纹古字’。”

　　这一下，陈汐顿时不淡定了，讶然道：“你是说，这兽皮上的文字，是你们太古菌族所传下的一种秘文？”

　　阿凉点头：“不错，不过这种古文，只有我们太古菌族的王室后裔方才能够修习认得。”

　　陈汐眼睛一亮：“这么说，阿凉你也认得这些字迹了？”

　　阿凉再次点头，旋即她秀眉一蹙，略带沉吟道：“只是这兽皮卷太过残破，许多地方都有缺漏，我也仅仅只能认出那些字迹，却不懂其中所蕴含的意思。”

　　陈汐挑眉道：“阿凉，你先把所认出的字迹说给我听。”

　　阿凉指着其中一块兽皮，道：“这上边拢共有三个云纹古字，分别是太、纪、坛。”

　　旋即，她又分别指着其他四块兽皮卷，一一说出了其上字迹所蕴含的意思。

　　道极、神主元、无上而空、真无而无上。

　　这就是其他四块兽皮卷上分别所诠释的内容，残破不堪，看似都认识，可真正去品味，却根本看不出个所以然来。

　　陈汐尝试着把它们反复组合，可最终发现，线索还是太少，这毕竟不是完整的秘图，让得所蕴含的秘密也是残破之极。

　　“这些……究竟代表着什么？是那神秘之地的名字，还是一些有关终极道途奥秘的线索？”

　　陈汐陷入沉思中。

　　顾言和阿凉见此，皆都止语，没有打扰陈汐。

　　也不知过了多久，陈汐心中忽然升起一股熟悉的感觉，隐约感觉，此时此景，似乎在哪里经历过……

　　嗯？

　　一刹那，陈汐猛地想起来，当初自己在获得河图碎片时，也曾从中获得过一些晦涩莫名的文字，同样的残缺不堪，不明所以。

　　但是当初正因为这些文字中蕴含“帝”“域”两个字，让得他毅然踏上了前往帝域的行动。

　　同样，也正因为这些文字中的提示，让他在前往莽古荒墟时，发现了诸多和河图碎片有关的线索。

　　时至如今，陈汐兀自清楚记得，河图碎片中所传达出的文字分别是荒、墟、神、古、帝、域、纪、主、极、元。

　　其中的“帝、域”两字，代表着上古神域中的“帝域”。

　　“荒、古、墟”三字，则是和莽古荒墟有关，也正是因为这个线索，让陈汐清楚了，那莽古之主玄，便是河图的第七任悟道者。

　　抛开这五个已知的字迹不谈，河图中所传达出的文字，还有“神、纪、元、主、极”五个字没有被陈汐发现其中奥秘。

　　然而此时，结合这五份秘图中所烙印的字迹，陈汐顿时就有了一个惊人的发现——

　　兽皮卷中所蕴含的字迹中，同样蕴含着“神、纪、元、主、极”这五个字！

　　换而言之，河图碎片所仅剩的五个未解字迹，竟都可以在兽皮卷上找到相对应的文字！

　　这是巧合？

　　还是这两者之间有着某种关联？

　　一想到这，陈汐心中也禁不住泛起一抹惊异的情绪。

　　五份残破而古老的兽皮卷，皆都是当年的鲲鹏道主所遗留，其上记载着一个有关混乱遗地神秘之区的秘密，若能抵达那里，极有可能获得终极道途的真正奥秘。

　　这是帝域五极一致的观点。

　　而如今，河图碎片竟隐约和这一切产生关联，难道意味着，河图碎片和这混乱遗地中的神秘之区也有着一丝关联？

　　河图碎片、混乱遗地、神秘之区、终极道途真正奥秘……

　　将这一切线索综合起来，让得陈汐的思路隐隐约约变得清楚一些，可仔细去推敲，却依旧想不出个所以然来。

　　这一切皆都因为，目前他手中所掌握的消息，几乎都是残缺不堪，且都是来自他一个人的推测，具体是否正确，连陈汐自己都无法断定。

　　但不管如何，这个发现依旧让陈汐感到振奋。

　　在他看来，此次混乱遗地之行，若能找到那神秘之区，说不定就能够将这一切答案彻底搞清楚！

　　可是，那神秘之区又究竟分布在混乱遗地的哪个地方？

　　想到这，陈汐心中禁不住一叹，若是自己手中有一份完整的兽皮卷，哪还用如此推测？

　　旋即，他就恢复冷静，开始分析，既然自己手中的五份秘图是残缺的，那么起码证明，这世上起码还有其他一些残缺兽皮卷，若是能够找到，必然可以把这一份秘图拼凑完整。

　　可是，那其余的兽皮卷如今又在哪里呢？

　　这个问题早在前来混乱遗地时，陈汐便曾想过，但却绝对没有像现在那般，迫切想知道这一切。

　　但可惜，他哪怕再迫切想知道，这一刻也根本不可能办到，最终只能无奈摇摇头，把这个疑惑压在心底深处。

　　“公子，可是遇到什么难题了？”

　　见一直沉思的陈汐忽然叹息，阿凉禁不住问出声来。

　　顾言也将目光望了过来。

　　“的确有一个难题，不过我如今已隐约掌握了一些线索，等以后或许就能解开。”

　　陈汐深吸一口气，将五份秘图重新收起，笑着说道，“好了，不必担心，我们继续行动吧。”

　　“嗯。”

　　阿凉和顾言齐齐点头。

　　当下没有再停留，陈汐三人展开行动，继续去寻觅那尚未被发掘的星空域境。

　　神秘之区中有关终极道途的传闻虽然诱人，可对陈汐他们而言，此次前来混乱遗地的最终目的，却是开辟域界之力，为冲击域主之位而做准备。

　　……

　　时间转瞬流逝，不知不觉已是过去十多天。

　　在这些天中，陈汐三人历经了重重凶险，各种祸乱，有好几次差点遭受灭顶之灾！

　　原因就在于，这混乱遗地中的环境实在太过凶险，雷霆闪电、飓风火山、时空断层、煞气血雾、以及各种稀奇古怪的可怖生灵……危险实在太多了。

　　若非阿凉手中的擂神鼓和焚焱神杖在对付那些可怖生灵时，能够发挥出奇大无比的妙用，陈汐都怀疑自己能否安然无恙地坚持到现在。

　　不过，这一路上的经历也是让陈汐愈发认知到，此次带着阿凉一起前来，绝对是一件幸运之极的事情。

　　这个太古菌族的公主，虽只有祖神初期的修为，可手中两件祖传神宝却是威力无穷，发挥出了超乎想象的威能。

　　也怪不得当初鲲鹏道主闯入这混乱遗地时，会带上太古菌族的先祖一起行动。

　　第十三天。

　　轰！

　　一声惊天动地的轰鸣，圣洁的白色神焰沸腾若海，一头面目狰狞而奇特的高大生灵在火海中嘶吼挣扎，最终被焚化一空。

　　“还好这血目巨人脑袋不灵光，只知道以蛮力冲撞，否则想杀死他可很不容易呢。”

　　阿凉松了口气，清秀绝伦的小脸上泛起一抹轻松之色。

　　血目巨人，混乱遗地中的一种可怖生灵，栖居在风暴中，拥有移山填海的天生蛮力，力量之强大，堪比帝君境存在！

　　可最终，眼前这头血目巨人却是死在了阿凉这个祖神初期的小姑娘手中。

　　这就是一物降一物了。

　　而这，已不是阿凉所杀死的第一个可怖生灵，在这十余天时间中，起码有七八个相当于血目巨人的存在，丧命于阿凉之手，无形中帮陈汐化解了一场又一场棘手无比的麻烦。

　　轰隆……

　　不过，就在陈汐他们正打算离开这里时，忽然之间，极远处星空上，一片星辰忽然一阵剧烈摇动。

　　旋即，那些星辰竟都是坠落下来，像一个个从天而降的巨大火球，耀眼无比，将天地都照亮。

　　“有人在星空之上战斗！”

　　顾言眼眸一眯，冷芒流溢。

　　“不错，若我猜测不错，那片星空中必然藏着一片已成型的域境，战斗或许便和争夺这片域境有关！”

　　陈汐也是沉声开口，他的感知极为强大，哪怕那片星空距离很远，可依旧被他察觉到一股独特的属于域境的结界气息！


第1907章 吞吸神血

　　混乱遗地中的天空没有穹顶，放眼望去，便是满天星斗，浩瀚星空，仿若无垠。

　　但这并不意味着，修道者可以无拘无束地挪移驰骋在星空之上。

　　原因只有一个，相较于陆地，混乱遗地的星空中更为凶险，更为可怖！

　　修道者一旦进入其中，不止会遇到星涡、星暴的袭击，甚至还会被卷入星空黑洞中，横死其中。

　　最重要的是，混乱遗地中的星空杂乱无章，在其中挪移前进，极容易迷失方向，永生永世寻觅不到出路！

　　当然，这一切仅仅只是针对那些尚未成型的星空域境而言。

　　那些已经成型的星空域境，因为拥有了属于自己的独特域界之力，令得经纬分明、秩序井然，一切宙宇都出于稳定中，修道者进入其中，哪怕依旧会遇到诸多凶险，可危险程度已相对降低太多，大致和在陆地上行动没什么区别。

　　故而，在尚未发现已成型的星空域境之前，陈汐一行人也只能选择在陆地上行动。

　　……

　　“我们去看看。”

　　当察觉到极远处存在着一片已成型的星空域境，并且其中极可能正在发生着一场战斗时，陈汐略一沉吟，便做出决断。

　　不管是敌是友，他都必须抓住此次机会，去具体感受一下那已成型的星空域境究竟是怎样一番景象，去看一看那“域界本源”之力又是怎样一种存在。

　　这对陈汐接下来的行动将会起到重要作用。

　　“师叔祖，若是敌人，我们是否压动手？”

　　顾言眸光冷冽道。

　　“先看看情况。”

　　陈汐眯了眯眼眸，“若是有机会，自当不惜一切代价将那域界之力炼化了。”

　　唰！唰！唰！

　　没有再耽搁，陈汐三人当下便挪移时空，朝那边星空掠去。

　　……

　　“不——！”

　　赵青瑶俏脸铁青，发出一声悲愤之极的嘶叫，她那修长曼妙的娇躯因愤怒而颤粟。

　　这位来自真凰神宫的传人，此刻竟是无法控制自己情绪！

　　嘭！

　　可还不等她声音落下，王钟手起刀落，一颗血淋淋的头颅抛空，头颅怒目圆睁，兀自透着不甘和恨意。

　　但仅仅一刹，这颗头颅就爆碎。

　　让人悚然的是，王钟一把抓住那一具无头尸体，对着那不断喷血的脖颈大口吮吸起来。

　　就好像一头野兽在啃食猎物的血肉！

　　“唔，多少年了，终于再次品尝到了属于巅峰祖神的血浆，这味道可真让人怀念啊。”

　　片刻后，王钟仰起头，发出一声满足的叹息，唇角兀自有一行血水在流淌，让得他那张俊美的面容显得异常诡秘吓人。

　　而赵青瑶早已看呆住，眼瞳扩张，浑身发寒。

　　被王钟杀死的是来自造化神山的传人太叔弘，和赵青瑶一样，皆都是在论道大比第一轮对决中脱颖而出的盖世天骄。

　　可现在，太叔弘却死了！

　　不是死在混乱遗地存在的杀机中，而是死在了王钟之手！

　　这让赵青瑶一时都有些无法接受。

　　要知道，就在刚才她和太叔弘、王钟三人还是联手的盟友关系，还在商议着由谁来炼化这一座星空域界的本源之力……

　　可谁曾想，眨眼之间，王钟竟是突下狠手，一举将太叔弘偷袭为重伤，并最终杀死了太叔弘！

　　甚至……

　　王钟连太叔弘的尸骸都不放过，将尸骸中的血水都吞吸一空，显得尤为残忍变态。

　　这一系列的变故，让得赵青瑶内心也是受到了极为强烈的冲击，无法置信。

　　为什么？

　　按照赵青瑶原本的打算，此次进入混乱遗地中的三十名传人，其中二十五个都是来自帝域五极中的弟子，唯独她和太叔弘、王钟、圣子迦南、以及一个来自抱朴观的传人荀晋五人，是来自不同的五个古老道统中。

　　圣子迦南习惯了独来独往。

　　荀晋则进入混乱遗地之后，就不见了踪迹。

　　原本，赵青瑶是和太叔弘一起行动的，后来王钟才加入他们的结盟一起行动，谁曾想这次结盟的同伴中，竟出了一个心狠手辣，变态无情的叛徒！

　　这一切说来缓慢，实则皆都在一刹完成，而赵青瑶此刻已是出离愤怒，清眸中直欲喷出火来。

　　“王钟，没想到你竟是这种人！”

　　赵青瑶冷冷开口，恨得牙都快咬碎。

　　“我原本就是这种人，只是你不知道罢了。”

　　王钟随手一抛，就将早已被他吸干血浆的太叔弘的尸骸丢掉，擦了擦唇角，这才慢条斯理微笑开口。

　　此刻的他，依旧一袭锦袍，腰缠玉带，头戴羽冠，脚踏云履靴，仪态轩昂，风度卓然。

　　若不是方才目睹了残忍吞吸掉太叔弘血浆的一幕，实在很难让人想象，这样一个在论道大比上被无数人称赞为黑马般的耀眼人物，竟会干出这等变态的事情来。

　　“赵青瑶，你的姿色不错，若是答应充当我的女婢，这次便饶你一命，如何？”

　　王钟并未着急动手，而是笑吟吟看着远处的赵青瑶，提出了一个过分而充满羞辱味道的提议。

　　赵青瑶直气得浑身哆嗦，厉声道：“痴心妄想！”

　　王钟笑得愈发灿烂，道：“别生气，在这混乱遗地中，可没人能救得了你，你或许应该冷静考虑考虑我的提议，若是答应，我甚至可以把这片域境中的本源力量送给你。”

　　赵青瑶也不知想起了什么，神色竟是瞬间就冷静下来，目光如电般冷冷锁定王钟，道：“你绝对不是王钟！更不是金蟾神岛的传人！”

　　若是圣子迦南在此，只怕会极为赞同赵青瑶的判断。

　　可惜，这句话对王钟而言，根本没有让他神情发生一丝变化，依旧一副笑吟吟的模样。

　　他伸手指了指头顶，又指了指脚下，最后指了指自己，这才认真说道：“在这里，我是无所不能的，你要记住这句话，然后回答我，究竟答不答应充当我的女婢？”

　　声音中，已带上一抹迫人的味道。

　　一刹那，王钟身上已带上一抹森然肃杀的气息，显然，他已有些不耐烦了。

　　“无所不能？”

　　赵青瑶嗤地一声笑出来，充斥不屑，“就你这种卑劣无耻的东西，也敢妄言无所不能？我赵青瑶宁可死，也根本不会沦为你之奴婢！”

　　“找死！”

　　王钟眼眸一冷，杀机暴涌，掌指如簸箕张开，缠绕着可怖的大道力量，狠狠撕裂时空，朝赵青瑶镇杀而去。

　　轰隆……

　　这片虚空爆碎，产生惊雷般的轰震，显得骇人无比。

　　这一刹，赵青瑶深呼吸一口气，清眸中闪过一抹决然，她清楚自己不是王钟对手，但是此次她宁可拼死一战！

　　锵！

　　一对青色弯刀浮现掌中，被赵青瑶挥手劈斩，迸射出亿万真凰神焰，呼啸而去。

　　惊天动地的爆音响起，这里时空紊乱，可怖的力量肆虐，将方圆十万里的星辰震动，纷纷坠落。

　　嘭的一声，赵青瑶被震得踉跄倒退，俏脸一白，她猛地意识到，此刻王钟所展现出的力量，竟似是比论道大比时还要可怖三分！

　　“不自量力！”

　　王钟轻笑一声，身影一纵，再次朝赵青瑶杀去，“论道大比时，若非我隐藏了一些手段，你以为陈汐可以赢了我？”

　　轰隆！

　　声音还未落下，王钟赤手空拳，掌力若遮天之幕，笼罩而下，蒸腾起亿万黑色神辉。

　　寥寥一击，却将赵青瑶四面八方全部封死，让其无所逃遁。

　　显然，王钟打算速战速决，不愿纠缠下去。

　　“可毕竟是你败了！”

　　赵青瑶一声清啸，陡然化身位一头高贵神骏无比的真凰，羽翼流火，大放光明，周身威势暴涨动了极致。

　　嘭！

　　可出乎意料地，哪怕赵青瑶动用了压箱底手段，竟是不敌王钟这一掌之力，身躯被震得猛地一颤，猛地喷出一口血来，重新化为了人形，俏脸已是煞白之极。

　　“给我过来吧！这世上可不是谁都有资格充当本座的女婢！这等无上荣誉，难道你不想体会一下吗？”

　　王钟大笑一声，掌指再次发力，隔空朝赵青瑶抓去。

　　这一击若被他得逞，那赵青瑶可就彻底丧失了一切优势，逃无可逃。

　　一刹那，赵青瑶脸色骤变，清眸中涌出一抹浓浓的不甘，难道今天……真的要遭劫么？

　　唰！

　　也就在这一刹那，一声凌厉无匹的剑啸骤然响彻星空，震荡九天十地。

　　旋即，赵青瑶眼睛一阵刺痛，只能隐约看见一道极其耀眼、极其炽烈、极其浩大的剑气朝那王钟劈斩而下！

　　“陈汐——！”

　　然后，星空中便响起王钟那震怒无比的声音，“你这该死的东西，上次论道大比时，我让了你一次，你还真当我怕了你？”

　　轰隆隆！

　　不等王钟声音落下，一阵激烈无比的战斗时响彻。

　　而此时，赵青瑶的视野也终于恢复清明，赫然看见，远处的王钟已被陈汐拦住，二者正在激烈厮杀。

　　他……怎会前来救我？

　　赵青瑶一呆，她浑然没想到，之前素不相识，毫无瓜葛的陈汐，却在此刻成为了自己的救星，对比如今已叛变的同伴王钟，两者差距一目了然。

　　这让赵青瑶心中忽然生出一股极为复杂的情绪来。


第1908章 探寻本源

　　剑意冲霄，激荡星空十方之地，碾碎星辰，掀起亿万神辉席卷！

　　陈汐和王钟厮杀在一起，毫不留情，杀伐果断，将自己所具备的威势全部发挥出来。

　　这一刻的他，浑身剑意澎湃，举手投足之间，便具备气吞八荒，傲视古今的睥睨气概。

　　严格而言，这是陈汐第二次和王钟对决。

　　第一次是在论道大比中，陈汐以双剑之道，出其不意地一举击溃同样掌控双剑之道的王钟。

　　那一次对决，也让陈汐对王钟所拥有的战斗力有了一个深刻认知。

　　然而这一刻再次和对方对决时，陈汐这才发现，王钟所发挥出的战斗力，竟比上一次要强大许多！

　　刚才，赵青瑶同样也有这种感受，认为在上次论道大比时，王钟明显隐藏了一些手段没有施展出来。

　　但陈汐却并不这么认为，因为他敏锐察觉到，王钟所施展的手段，竟隐隐和这混乱遗地中的天道法则形成了一种独特的呼应，正因为这种呼应，才让王钟的战斗力得到了一种显著的提升！

　　换而言之，王钟此刻的战斗力，之所以比在论道大比时强大许多，一切都因为他掌握着一种秘法，可以御用到一部分来自这混乱遗地中的天道法则之力！

　　这就显得有些不可思议了。

　　陈汐虽猜不透其中缘由，但却愈发断定，这王钟的来历绝不一般，也根本不可能是金蟾神岛的传人！

　　越是这样，陈汐对王钟的杀心就愈发坚定。

　　早在论道大比时，他就曾对王钟产生一丝莫名其妙的厌憎情绪，并且发现，对方同样似乎视自己为猎物般，仇视无比。

　　在这等情况下，哪怕搞不清楚王钟的身份，但陈汐也绝对不会有任何的心慈手软。

　　轰隆隆……

　　这里战斗激烈，震荡星空中，产生惊雷般的巨响，扩散四面八方。

　　这一刻的王钟，同样杀意十足，施展双剑之道，和陈汐全力角逐在一起，直杀得昏天暗地，日月无光。

　　“陈汐，在这里你是奈何不得我的！”

　　王钟大笑，仪态狂傲，他浑身笼罩在一片黑雾中，犹如一尊来自地狱的魔神，摄人心魄。

　　他掌中灭劫剑挥动，裹挟滔天乌光，纵横杀伐，产生毁世般的可怖威能。

　　“是吗。”

　　陈汐眸子冷冽，浑身蒸腾起一股帝皇般的至高威势，宛若在俯瞰众生，唯吾独尊。

　　一瞬间，他威势再次暴涨！

　　唰！

　　剑箓席卷长空，紫金色神辉腾霄，释放出亿万灿然符文，斩出一道万丈粗大的剑气，在星空中横移。

　　轰隆隆……剑气所过之处，一颗颗星辰轰然崩碎齑粉，时空不可阻，经纬不可挡，具备无可匹敌之威！

　　在论道大比最后一场对决中，陈汐便是凭借这种手段，最终一举击败了冷星魂。

　　王钟当初亲眼目睹了那一场对决，自然清楚这等攻击的可怖之处，即便以他的自信，此刻也不禁微微色变，眼瞳一缩。

　　唰！

　　王钟竭尽所能，劈出一道通天剑气，硬撼这一击。

　　嘭……

　　一声惊世碰撞，王钟整个人被震飞出千丈，浑身抽搐，忍不住大口咳血。

　　“可恶！陈汐，等本座恢复真身之日，就是你的死期！”

　　王钟大圣咆哮，他披头散发，眼眸一下子变得猩红无比，样貌看起来可怖无比。

　　嗖！

　　下一刻，他竟是不战而退，闪身朝远处逃遁而去。

　　“想走？给我留下！”

　　伴随着一道冰冷声音，顾言的身影倏然冲出，挡在了王钟身前，几乎是同时，一抹宏大剑气狠狠朝王钟斩杀而去。

　　顾言明显早已蓄势已久，躲在暗处一直防备着王钟逃遁！

　　这一切都发生太快，一下子就打了王钟一个措手不及，被一剑硬生生斩在胸膛上，撕裂开一道血痕，皮开肉绽，深可见骨。

　　“混账！”

　　王钟痛得大吼，面目都狰狞起来，若非躲避及时，这一击差点就要了他的命。

　　嗖！嗖！

　　几乎是同时，赵青瑶、陈汐也从两侧夹击而来。

　　一瞬间，就将王钟的退路彻底封死。

　　“你们以为……这样就可以杀死本座？可笑！”

　　在这危机万分的关头，王钟竟是发出一声冷笑，眉宇之间充斥的尽是疯狂决然之意。

　　轰！

　　下一瞬，王钟身上竟泛起一道奇异的血光，直冲斗牛，将这片星空都染成血色，摄人心魄。

　　几乎是同时，一股极度危险的气息弥漫而开。

　　“快退！”

　　陈汐眼瞳一眯，猛地一声大喝，袖袍一挥，朝后方暴退而去。

　　顾言和赵青瑶也意识到不妥，再经过陈汐提醒，他们几乎也是下意识地朝远处避开。

　　轰隆隆……

　　就在他们刚避开，王钟整个人境倏然爆炸，化为万千血光，倏然朝四面八方暴冲而去。

　　这片星空都陷入动荡混乱中，万物崩灭，可怖的力量风暴席卷，让得陈汐等人也不得连连闪避。

　　直至片刻后，这一切毁灭气息方才消弭一空，而这片原本覆盖着万千星辰的星空，已是彻底化为一片死绝之地，别说星辰，连一块陨石都再也看不到！

　　“陈汐，你们等着，下次相见时，本座一定要将你们统统千刀万剐，挫骨扬灰！”

　　一道冰冷透着无尽怨毒的声音，响彻在死寂的星空中，旋即便消失不见。

　　“这家伙竟没死？”

　　顾言脸色微变，顿时意识到，刚才的王钟并非自爆，而是施展了一种可怖秘法，逃遁而走！

　　“怎么会这样？”

　　赵青瑶也是脸色变幻不定，难以置信。

　　一个王钟而已，在他们三人的联手夹击之下，竟依旧能够逃生，未免也太厉害了。

　　“这家伙若是死了，我倒是不会怀疑他的身份，但现在，我已经可以断定，他根本就不是王钟。”

　　陈汐深吸一口气，眸光中寒意涌动，“甚至我有种感觉，这家伙并不是上古神域中的修道者，而是来自这混乱遗地中的异类！”

　　来自混乱遗地？

　　顾言和赵青瑶悚然一惊，若真如此的话，这王钟的身份可就太神秘了，他究竟是谁？又为何会出现在上古神域中？

　　“还真是有趣，这混乱遗地看来比我们想象中还要神秘，若是能抓住这王钟，说不定能从他口中得到一些极有价值的消息。”

　　陈汐沉吟，若有所思，他一直在思忖王钟的话，感觉对方之所以如此仇视自己，只怕其中必有什么缘由了。

　　“陈汐道友，这次多谢你仗义出手。”

　　这时赵青瑶走上前，躬身行礼，感激出声。

　　“不必客气。”

　　陈汐笑了笑，“我一个朋友早些年拜入了真凰神宫中修行，说起来，我们也算有着一些渊源。”

　　“哦？敢问陈汐道友那位朋友是？”

　　赵青瑶眼睛一亮。

　　“赵太慈。”

　　陈汐报出一个名字，赵太慈便是道皇学院一位老古董，后来跟随三师兄铁云海他们抵达上古神域之后，因为她本身便是真凰一族的后裔，便前往了真凰神宫修行。

　　“原来是太慈师妹。”

　　赵青瑶唇角顿时泛起一抹笑意，显然和赵太慈的关系颇为不错。

　　陈汐哑然，浑然没想到，赵太慈竟会成为了赵青瑶的师妹，要知道当初在道皇学院时，赵太慈的辈分可是极为崇高，连陈汐也得尊称一声前辈。

　　可如今时过境迁，这些辈分随着修为的提升，身份的不同，已发生了翻天覆地的变化。

　　陈汐成为了神衍山亲传弟子，大先生巫雪禅的小师弟，而赵太慈则成为了赵青瑶的师妹……

　　若论及辈分的话，陈汐甚至要比赵太慈还要高上太多。

　　当然，辈分这东西，对自己宗门的师兄弟而言，必须严格执行，但在外界游历时，就完全没什么讲究了。

　　“赵姑娘，若无其他事情，我们便一同去探一探这片域境中的‘域界本源’如何？”

　　陈汐忽然征询开口。

　　赵青瑶一怔，清眸不易察觉地一凝。

　　“放心，我只是看一看那‘域界本源’究竟是何物，为以后行动做准备。”

　　陈汐笑说道。

　　“陈汐道友不必如此客气，刚才若非道友你及时相救，我只怕早已遭遇不测，所以哪怕把这‘域界之力’拱手相让，我也毫无怨言。”

　　赵青瑶神色认真说道。

　　“是你的就是你的，赵姑娘不必多言。”

　　陈汐可不会趁人之危，既然确定赵青瑶是赵太慈的师姐，他自不会再干出趁火打劫的事情。

　　这是陈汐的处事原则，从修行之初便坚守到现在，所谓恪守本心，便是如此了。

　　“事不宜迟，迟则生变，我们还是赶紧行动吧。”

　　下一刻，陈汐便转移话题。

　　赵青瑶见此，对陈汐好感剧增，也愈发感激，心中已暗自打定主意，以后若有机会，一定要报答此等大恩。

　　“跟我来。”

　　赵青瑶也没有再耽搁，她神色变得认真，指着远处无垠星空，道，“之前我和太叔弘便已探知到，这一片域境的本源之力，或许就藏在那一片宙宇中！”

　　“走！”

　　当下，陈汐、顾言、赵青瑶三人身影一闪，便挪移时空，朝着那一片宙宇星空飞遁而去。


第1909章 禁道劫力

　　一片血色沼泽，天地阴暗，煞雾缭绕，气氛死寂中透着一股令人心悸的森寒气息。

　　嘭！

　　忽然，一道血色身影从天而降，宛如一颗坠落的陨石般狠狠砸在沼泽中，溅起一片浓稠的血色泥水。

　　哗啦……

　　那身影甫一坠落，便猛地起身，猩红的眼瞳一扫四周，发现并无危险之后，顿时放松下来。

　　他开始大口喘息。

　　能够清楚看见，他衣衫染血，面颊煞白透明，眼眸猩红若血，尤其是胸腔前，赫然有着一道深可见骨的伤口，触目惊心。

　　这人，正是那死里逃生的王钟。

　　只不过此刻的他，却显得异常狼狈，身受重伤，气息紊乱，浑身上下被血色的泥水沾染，远远望去，简直像个泥巴捏成的血人似的。

　　“可恶！该死的纪元应劫者！等本座找回真身，便是你毙命之时！”

　　王钟咬牙，神色扭曲狰狞，写满了怨毒和恨意。

　　他实在被气坏了，刚才差点就一命呜呼，而今死里逃生，想起刚才所遭遇的一切，让他简直把陈汐恨到了骨子里。

　　片刻后。

　　王钟停止喘息，神色已稍稍恢复正常，他低头看了看胸前的那一道剑伤，清楚一时半刻自己的伤势根本无法愈合。

　　“若是能够找到真身，何至于让本座沦落到这般凄惨的地步……”

　　也不知想起了什么，王钟发出一声叹息，猩红的眼眸中泛起一抹追忆之色。

　　他已经很久很久没有回来过了，当年为了从这里离开，前往那上古神域中执行任务，他不得不将真身留在此地。

　　原因就在于，混乱遗地和上古神域之间，有着一道天然壁障——禁道劫力！

　　想要出入，简直比登天还难。

　　就好比此次进入混乱遗地时，唯有帝域五极联手，方才能开辟出一条通道来。

　　当年王钟从混乱遗地离开，也是用了一种秘法，分解真身，方才进入到了上古神域中。

　　可如今返回时，他却愕然发现，如今的混乱遗地早已变得面目全非，再不是他所熟悉的一切。

　　时过境迁，一切都变了。

　　这就是混乱遗地，混乱不堪，时时刻刻都在发生变化，想要再寻觅到当年所熟悉的痕迹，已是不可能。

　　“也不知这一切究竟是对是错，像我这等人物，却是生而为奴，死则不存，还真够讽刺的……”

　　王钟又发出一声幽幽叹息，充满了不甘和失落。

　　但很快，王钟就不再多想，一切都发生变化，但他却敢肯定，自己的真身依旧存在这混乱遗地中！

　　哗啦……

　　忽然，这片血色沼泽所笼罩的煞雾深处，传出一阵滔天破空声，惊动风云。

　　王钟脸色顿时一变，霍然抬头望去，就看见一只巨大无比的血色大鸟划破时空，从远处呼啸而至。

　　这大鸟眼瞳如血，尖嘴如钩，双翼一展，足有千丈范围，通体血光流溢，释放出可怖滔天的血腥气息。

　　单纯以气息判断，这大鸟竟浑然不逊色于帝君境存在！

　　血婴鸾鸟？

　　不过，当看清楚这头血色巨鸟的模样时，王钟唇角却是泛起一抹诡秘的笑容。

　　“多摩真星……”

　　下一刻，他唇中就发出一阵晦涩无比的音节，奇异无比，和上古神域中的语言完全不同，但却透着一股宏大、庄肃的味道。

　　这一刻的王钟，神色也变得睥睨而强势，若一位王者般，傲视那一头从远处掠来的血色巨鸟。

　　“唳！”

　　那血色巨鸟浑身一颤，一对血瞳中骤然泛起一抹疑惑，停留在半空中，竟将浑身煞气收敛。

　　见此，王钟神色愈发威严，唇中语速加快，晦涩而宏大，似在命令一些什么。

　　片刻后，那血色巨鸟的眼神中竟是流露出一丝敬畏，似是臣服了般。

　　王钟见此，忽然笑了，喃喃道：“还好，这些蠢物还没忘了当年的誓言。”

　　说话时，他身影一闪，就来到了那血色巨鸟背上，而后遥遥指了一个方向，低声说了一句什么。

　　嗖……

　　下一刻，血色巨鸟一展双翼，便载着王钟破空消失不见。

　　“陈汐，你给本座等着！”

　　王钟心中发出一声冷笑。

　　……

　　三天后。

　　一片空寂而辽阔的宙宇中，正在挪移飞遁的陈汐三人似察觉到什么，齐齐倏然伫足，眼眸霍然望向远处。

　　只见远处虚空中，悬浮着一颗巨大无比的混沌光球，万千星辰围拱在它四周，犹如众星拱月，在捍卫一位王者。

　　那混沌光球实在太过巨大，弥漫着厚重无比的本源力量气息，让人一眼望去，就仿佛目睹了一个“小混沌”世界般！

　　它悬浮在那里，静止不动，可却充满了力量，充满了生机，似万物的本源，宙宇的核心。

　　“那是？”

　　“必然是这片域境的本源之力无疑！”

　　陈汐、顾言、赵青瑶三人心中震撼，就连坐在陈汐耳廓上的阿凉都忍不住探出脑袋，好奇地打量着一切。

　　“只要炼化此物，便可获得‘域界之力’，一举冲击帝君境，成就域主之威能！”

　　赵青瑶眸光灼灼，透着一抹发自内心的渴望。

　　域界之力，一种神奇莫测的力量，可以让帝君境存在拥有驾驭域境，掌控乾坤经纬的威能！

　　像上古神域那上千域境中，每一座域境皆都有一位域主，和这等存在对敌，就仿佛和一方域境对敌般，可想而知有多恐怖。

　　“赵姑娘，不必迟疑，现在你便去炼化此物吧。”

　　陈汐一眼就看出，赵青瑶对自己还是有所顾忌，否则只怕早已不顾一切冲过去，展开行动了。

　　“多谢了。”

　　赵青瑶深呼吸一口气，似想要感谢陈汐的成全，可最终一切感激都化为了这三个字。

　　说罢，她转身就欲要行动。

　　可就在此时，陈汐忽然察觉到什么，眉头一皱，顿时叫出声：“赵姑娘且慢！”

　　赵青瑶浑身一僵，眼眸中变幻不定，还以为陈汐改变主意了。

　　“赵姑娘不必误会，你先看那边。”

　　陈汐指着远处的“域界本源”四周，神色罕见地凝重，“有一股神秘的力量笼罩在那域界本源四周，你一旦冒然前往，后果可是不堪设想。”

　　赵青瑶一呆，顿时知道自己误会了陈汐，心中不禁一阵愧疚，低声道：“多谢陈汐道友提醒。”

　　说着，她抬眼望过去，但最终却是疑惑不已，喃喃道：“什么力量？为何我竟感知不到？”

　　是的，在赵青瑶眼中，那一团巨大的混沌光球般的域界本源四周，除了万千星辰之外，再无其他东西。

　　甚至，她都感受不到一丝危险的气息。

　　“师叔祖，那究竟是什么力量？”

　　这一刻，顾言也有些疑惑，他同样没有察觉到。

　　两人的反应让陈汐的眉头一挑，旋即就恍然过来，知道自己是凭借灵魂中的禁道秘纹，才察觉到的这一切。

　　而若是单纯依靠感知之力，同样也察觉不到那一股神秘力量的存在。

　　唰！

　　没有迟疑，陈汐弹指射出一道剑气，倏然划破时空，朝那远处的混沌光球爆射而去。

　　哗啦……

　　下一刻，在赵青瑶和顾言吃惊的目光注视下，就看见那一抹剑气还未靠近过去，就像陷入一片不可撼动的水面中，掀起一片无形涟漪，而后便消失不见。

　　这一刻，他们也终于看清楚，原来在那混沌光球四周笼罩的万千星辰四周，果然笼罩着一股无形的神秘力量。

　　这一股力量无形无色，渺渺冥冥，可却无所不在，显得神秘之极！

　　尤其当察觉到这一股力量时，让得赵青瑶和顾言也是脸色一变，心中升起一股不可抑制的寒意。

　　就好像只要稍微一碰触那一股神秘的无形力量，就会身陨道消，彻底陨落般！

　　“这是什么力量？”

　　顾言和赵青瑶齐齐出声道。

　　陈汐也皱眉，似已有了答案，但却不敢确定。

　　“这是禁道劫力！”

　　就在此时，一直未曾出声的阿凉开口了，“无形无色，无蕴无光，劫难化禁，禁可灭道！这和传闻中有关禁道劫力的描述一模一样！”

　　顿了顿，阿凉继续道：“婆婆曾言，鲲鹏道主当年，便是不小心沾染上了禁道劫力，虽最终逃出这混乱遗地，可却依旧无法化解这一股力量，落了个身陨道消的小厂。”

　　禁道劫力！

　　得知这个答案，陈汐也禁不住眯了眯眼眸，暗道果然如此。

　　这一刻，赵青瑶更是后怕不已，清楚刚才若不是陈汐叫住自己，此刻的自己只怕早已遭劫！

　　“谁能想到，在这域境本源力量四周，竟笼罩着禁道劫力……想要炼化它，只怕就有些难了。”

　　顾言皱眉沉吟。

　　何止是困难，简直是凶险之极！

　　连鲲鹏道主这等人物，都被禁道劫力缠身，最终身陨道消，可想而知这等神秘力量是何等可怖。

　　而陈汐他们才不过是祖神境界，和鲲鹏道主这等人物差了十万八千里，在这等情况下，谁还敢妄言去炼化那域界本源力量？

　　“这可怎么办……”

　　顿时之间，赵青瑶彻底束手无策，纠结得无以复加。

　　一场无上机缘就在眼前，垂手可得，可偏偏却有一股莫大杀机挡在身前，简直就是折磨人。

　　……


第1910章 秘纹妙用

　　气氛死寂。

　　眼看这一场无上机缘近在咫尺，却无法靠近一步，简直能把人煎熬到无以复加的地步。

　　“阿凉，你可有化解之法？”

　　顾言忍不住问道。

　　赵青瑶也忍不住扭头，她刚才心思紊乱，直至此时才注意到阿凉的存在，禁不住星眸一凝，太古菌族？

　　她可是万没想到，这种早已绝迹在岁月长河中的古老族群，竟还会有族人延存在世。

　　“没有。”

　　阿凉摇头：“若是有化解之法，当初鲲鹏道主也不至于遭劫而亡了。”

　　听到这个回答，赵青瑶原本生出的一丝希望顿时又破灭掉，神色涌上一抹暗淡。

　　难道此次自己将彻底和域境本源之力无缘么？

　　“或许，我们可以尝试着探寻一番，或许可以找出一些破绽，可以避开禁道劫力，从而达到靠近那域境本源力量的目的。”

　　顾言沉吟道。

　　“也好。”

　　赵青瑶想了想，决定去试一试，若让她就此放弃，注定会后悔一辈子。

　　“不必了。”

　　忽然，一直沉默不语的陈汐出声，他眼眸凝视着远处，道，“我刚才观察过，禁道劫力密布在那一片域境本源力量的每一寸空间，根本没有任何破绽可寻。”

　　顿了顿，他继续道：“哪怕去攻击，或许最终可以找出一些破绽，但绝对会消耗太多精力和时间，时间一长，只怕会引起其他人窥伺了。”

　　一席话，让得顾言和赵青瑶皆都陷入沉默，心情沉重，这也不行，那也不行，这可怎么办？

　　“我们必须抓紧时间行动。”

　　陈汐神色郑重，“不能再耽搁下去了。”

　　行动？

　　在这等情况下，又该如何行动？难道要拿命去赌一赌？

　　顾言和赵青瑶皆都疑惑。

　　“赵姑娘，你做好准备，待会我会破开那禁道劫力的防御，你可得抓住此次机会。”

　　陈汐却似并不愿解释什么，直接说出自己的计划。

　　“什么？师叔祖你要去攻击禁道劫力？这可万万不行，万一被那等力量侵袭缠身，岂不是……岂不是……”

　　顾言脸色微变，焦急劝阻。

　　他可不愿为了帮助赵青瑶，而让陈汐受到什么危险了。

　　“陈汐道友，此举太过凶险，还是算了吧。”

　　赵青瑶也在一旁劝阻，陈汐已救过她一次，若再让他为自己去拼命，这等恩情，她可承受不住。

　　“放心，我可不会拿自己的性命开玩笑。”

　　陈汐笑了笑，旋即神色变得庄肃，眸光湛然而幽邃，“赵姑娘，可千万留心了！”

　　嗡……

　　话音还未落下，一股晦涩而神秘的波动倏然从陈汐体内扩散而出，犹如涟漪般，悄无声息地扩散而去。

　　一切都来不及阻拦，顾言见此，只能干瞪着眼睛，又是焦急又是紧张，打破脑袋也想不明白，师叔祖他为何要这么做，至于吗？

　　赵青瑶同样如此，想不明白，但心中却是感动得无以复加，这一刻陈汐就是让她去赴汤蹈火，她只怕都会在所不辞了。

　　轰！

　　蓦地，一股低沉的碰撞声响彻，能够清楚看见，在那一团巨大的域境本源力量四周，倏然泛起一片无形的力量涟漪，剧烈汹涌，波澜起伏。

　　远远望去，就好像一艘极速飞驰的小船，冲进了平静的湖面，产生出一圈圈涟漪浪潮。

　　那小船便是陈汐的力量，那湖面就是无形无色的禁道劫力！

　　当看见这一幕，顾言和赵青瑶皆都心中狠狠一震，有些难以置信，那禁道劫力，居然真的被陈汐撼动了！

　　他……究竟是怎么办到的？

　　要知道，当初的鲲鹏道主，面对这等力量可也是束手无策！

　　“快，做好行动！”

　　来不及反应，陈汐便沉声开口，这一刻他神色同样庄肃凝重到了极致，眼眸深处，更有着一抹炽烈的异色在涌动。

　　赵青瑶顿时收敛心神，摒弃所有杂念，不敢多想。

　　她神色决然，运转全身气机，犹如一张被拉满的弓，蓄势以待。陈汐已帮到做到这一步了，若再抓不住机会，连她自己都无法原谅自己！

　　轰！

　　最终，一声刺耳的碎裂声响彻，只见远处那不断汹涌的禁道劫力，猛地被震碎出一道裂缝。

　　裂缝的尽头，便是那一团宛如巨大混沌光球般的域境本源力量！

　　唰！

　　几乎是同时，赵青瑶的身影一闪，犹如一道闪电，刹那之间就沿着那一道裂缝，倏然冲了过去。

　　轰隆！

　　当那一道裂缝骤然崩塌，彻底消失时，赵青瑶的身影堪堪冲了过去，消失不见。

　　若是稍晚一步，那后果简直不堪设想！

　　禁道劫力重新恢复如初，陈汐长长松了口气，眸光泛着一抹异色，唇中喃喃道：“果然如此……”

　　而此时，顾言和阿凉早已看呆住，居然真的成功了！？

　　“陈汐道友，多谢了！来日若有任何差遣，必当全力以赴，万死不辞！”

　　在那一团混沌光球似的域境本源内，响彻起赵青瑶的声音，无比的庄重，更有着一股发自内心的感激。

　　旋即，声音就消失不见。

　　能够清楚感知到，那一片原本静止的域界本源力量，在这一刻忽然开始嗡鸣旋转起来，就好像从沉寂中苏醒过来。

　　显然，此刻的赵青瑶已经开始着手炼化这域境本源力量！

　　真的成功了！

　　顾言感慨万千，望向一侧陈汐的目光中，更是透着一抹难以言喻的敬服味道。

　　这个师叔祖的所作所为，可总是出人意料，一切不可能的事情在他手中仿佛都不再是难题。

　　“公子，您是如何办到的？”

　　阿凉忍不住好奇出声。

　　这时候，陈汐才微微一笑，道：“我掌握着一种力量，好像恰好能够对抗这禁道劫力。”

　　陈汐所言，便是那来自灵魂中的禁道秘纹。

　　这种力量来自河图碎片中，搁在以往，陈汐也仅仅知道凭借这等力量，可以隐匿自己的气息，可以感知捕捉到敌人的意念波动，甚至可以窥破对手的一切隐匿手段。

　　而如今经过试探，陈汐却是再次发现，禁道秘纹的力量之神妙，绝不仅仅如此简单了。

　　起码在对付这些禁道劫力时，竟可以发挥出不可思议的作用！

　　这让陈汐自己也没想到，绝对算得上是一个意外的发现和惊喜，让得他甚至可以确定，以后再碰上这禁道劫力时，起码可以保证自己不至于遭劫而亡！

　　听了陈汐的话，顾言和阿凉也禁不住心中震动，可以抗衡禁道劫力的力量，这可太匪夷所思了。

　　要知道，当初的鲲鹏道主何等强大，可却依旧无法抗衡禁道劫力，但陈汐如今却办到了！

　　这如何不让人惊奇？

　　“太好了，以后若再遇到这种情况，我们也不至于再像刚才那般束手无策了。”

　　阿凉欢喜出声。

　　顾言也是点头不已，深以为然，他甚至可以想象出，哪怕陈汐如今被困在这混乱遗地中无人接应，凭借这等手段，也足可以从此地脱困了！

　　“现在那赵姑娘已彻底安全，若有外人前来，想要从她手中夺取这一股域境本源力量，已经是完全不可能。”

　　陈汐凝视着远处，观察许久，又做出了一个判断，在炼化域境本源力量时，不必担心被外敌打扰了。

　　因为那域境本源力量四周，不止密布着禁道劫力，并且当赵青瑶开始炼化这片域境本源力量时，俨然已开始掌握这片域境星空的力量，让得她正在逐渐成为这片星空域境的主人。

　　在这等情况下，谁还能够打扰到她？

　　陈汐甚至可以敢确定，当赵青瑶彻底炼化这一场无上机缘之后，必然已踏足帝君境，成为一尊真正的域主大人物。

　　“好了，我们离开吧。”

　　陈汐深呼吸一口气，转身而去。

　　对于赵青瑶此次获得的机缘，他倒是谈不上羡慕，相反通过这件事，让他彻底认知到了那域境本源之力是什么，又该如何炼化，以及炼化时会遇到的各种情况。

　　这一切对他接下来的行动，都有着莫大的裨益。

　　更何况，通过此次出手，结交了赵青瑶这个朋友，也算不虚此行。

　　甚至可以说，以后陈汐若有困难，赵青瑶必然不会袖手旁观了。

　　对于此，顾言倒也并未说什么，虽然他颇为羡慕赵青瑶的际遇，但他更清楚，这是师叔祖的决定，肯定不会有错了。

　　哗啦……

　　很快，陈汐三人便离开这片域境，重返混乱遗地大陆上，展开了继续探寻星空域境的行动。

　　……

　　几乎是同时，冷星魂和东皇胤轩一行人出现在一片宙宇中。

　　在他们身前万丈之外，赫然悬浮着一个域境本源！

　　“冷兄放心，我等虽无法对抗那禁道劫力，但却有办法避开它，虽然仅仅只是几个呼吸的时间，但也足够冲入那域境本源中了。”

　　沉默许久，东皇胤轩轻笑开口，自信满满。

　　“既然如此，那我们就从这里分开吧，以后行动若遇到棘手事情，就按照我们之前约定的方式联系。”

　　冷星魂神色淡然，随口说了一句，便带着太上教一行人转身而去。

　　“还好，这家伙并未见利忘义……”

　　东皇胤轩望着冷星魂一行人离开，似暗松了一口气，旋即，他的目光便望向了那远处的域境本源，心中涌起一抹难掩的期待。


第1911章 灾祸之源

　　混乱遗地中究竟有多少已成型的星空域境？

　　谁也不清楚。

　　陈汐同样无法做出判断，但他很清楚，若自己不主动去寻找，哪怕有无数个已成型的星空域境，也和自己无缘。

　　可让陈汐皱眉的是，从那天和赵青瑶分别之后，足足半个月时间过去，一路上竟是再没有发现任何一个成型的星空域境。

　　运气似乎有些背。

　　若仅仅如此，陈汐倒也并不着急，真正让他担心的是，随着行动的深入，一路上所遇到的危险越来越多了！

　　不止是天灾不断，一路上还碰到了许多稀奇古怪的生灵，战斗力皆都强大无比，甚至都几乎碰不到一个逊色于帝君境的！

　　若非一路上有阿凉手中的擂神鼓和焚焱神杖充当杀手锏，陈汐都怀疑自己能否坚持到现在。

　　就像此时，他们便被困在一片伸手不见五指的灰白色雾霾区域中，浓烟滚滚，煞雾腾腾。

　　那些煞雾充斥着一股可怖的力量，能够在无声无息之间，侵蚀修道者的神魂，玷污道心，轻则走火入魔，重则身陨道消。

　　在这里，意念感知之力也仅仅只能探索方圆千丈的距离，这对神境存在而言，绝对是一个威胁极大的距离。

　　也幸好，陈汐所掌握的禁道秘纹力量，并未受到影响，否则行走在这茫茫煞雾中，极容易找不到出路，迷失其中。

　　不止如此，这煞雾中更藏匿着许多可怖的生灵，有许多甚至连阿凉都叫不出名字。

　　它们潜伏在这里，犹如躲在暗处的刺客，一不小心，就会遭受到它们的凶悍偷袭。

　　一路行进至此，陈汐他们已碰到了七次偷袭，每一次都险之又险，方才化险为夷。

　　这让陈汐他们也不得不放慢前进速度，一路警惕而行。

　　不过经历了这一场场的袭击和战斗，却是让陈汐剑道得到了一种磨砺和锤炼，正在逐渐朝剑皇四重境靠近，速度虽然缓慢之极，可毕竟是一种进步，也算是因祸得福。

　　顾言也同样如此。

　　甚至就连阿凉，战斗力都在这一场场实战中得到了一种锤炼和提升。

　　这一切归根究底都是被逼的。

　　处境越是凶险，潜力就越容易被激发出来，每一次战斗都宛如一场历练，让人在不自觉中产生蜕变。

　　同样，在这种磨砺下，陈汐他们三人之间的配合也是越来越默契，甚至不用说话，就可以展开一场完美的配合。

　　……

　　雾霭重重，陈汐他们不断前进。

　　为了防御煞雾中充斥的侵蚀力量，他们不得不运转全身修为去化解和防御。

　　在这等情况下，陈汐他们也根本不可能再隐匿身上的气息。

　　换而言之，如今穿梭在这茫茫雾霭中，陈汐他们就像夜色中的萤火虫，显得异常惹眼。

　　这样的处境也最容易招惹到潜藏于此的凶物袭击。

　　可这也是没办法的事情。

　　陈汐他们对此，也早已见怪不怪。

　　唰！

　　倏然，一道闪电似的血影从一侧冲出，划破时空，狠狠朝为首的陈汐扑杀而去。

　　嘭！

　　几乎下意识地，陈汐举起剑箓，劈杀而下，硬生生挡住了这一击，不过他人却被震得踉跄倒退不止。

　　有此可见，那偷袭的身影战斗力是何等可怕。

　　嗖！

　　在陈汐倒退的同时，一侧的顾言也展开攻击，冲杀而上，将一柄神剑运转到了极致。

　　咚……

　　与之伴随的，还有一道惊雷般的鼓声，那是擂神鼓的力量，显然阿凉在此刻也动手了。

　　能够清楚看见，那一道血色身影正欲和顾言交锋，可当擂神鼓响起时，它浑身却是猛地一僵，动作为之一缓。

　　噗的一声，抓住这个机会，顾言一剑硬生生斩在那血色身影上，掀起一片腥臭无比的血水。

　　“吼……”

　　遭受重击，那血色身影因痛苦而发出怒吼，暴怒出击，要杀死眼前的顾言。

　　可就在此时，一道清冽若星辉般的大网从天而降，将它的身影一股脑给兜住。

　　“焚！”

　　趁此机会，一侧的阿凉早已祭出焚焱神杖，泼洒出滚滚圣洁的白色神焰，将那一道血色身影彻底覆盖。

　　几个呼吸之间，那血色身影就在一阵凄厉无比的惨叫声中焚化而亡！

　　这一切都发生太快，从那血色身影偷袭，到陈汐、顾言、阿凉三人相继出手，一系列动作皆都发生在电光石火之间。

　　而那血色身影甚至都来不及反应，就被灭杀当场！

　　这就是默契的力量，历经一路的厮杀，早已让陈汐、顾言、阿凉三人培养出了最佳的联手战斗方式，故而才能游刃有余地办到这一步。

　　否则，依这血色身影那堪比帝君三重境的战斗力，陈汐就是施展爆气弑神功，只怕都根本不是其对手。

　　而之所以能够如此快杀死对方，一方面是三者配合极为默契，另一方面也是因为阿凉手中的两件神宝，天生克制这混乱遗地中的各种生灵力量。

　　那血色身影死后，陈汐见怪不怪，小心警惕着四周，带着顾言、阿凉二人继续前行。

　　“咦，公子等等。”

　　阿凉忽然惊咦出声，“你看那里。”她指着刚才那血色身影死亡的地方。

　　陈汐瞥眼望去，登时就看见，地面上搁置着一块斑驳的青铜碎片，约莫巴掌大小，通体暗淡，毫无任何气息，就像寻常的土石沙砾般，若非仔细感知，极容易就把它忽略了。

　　青铜片？

　　陈汐凑上前，仔细一看，竟从那青铜片上看到一行字迹——“灾祸之源，不可留！速去！速去！”

　　字迹潦草，充斥着一股绝望恐惧的味道，让人触目惊心。

　　“灾祸之源？这是在提醒我们速速离开此地么？”

　　顾言神色凝重道。

　　“此物锈迹斑驳，延存至今只怕已有很长时间，倒是不必过多在意，或许只是危言耸听也说不准。”

　　陈汐沉吟道，“我们还是继续前行吧。”

　　顾言点头道：“也对，这混乱遗地中本就充斥太多未知和凶险，一块残破的青铜片而已，根本算不得什么。”

　　当下，陈汐他们没有再迟疑，继续前行。

　　可这一路上，陈汐心中却不时浮现出那一块残破青铜片，灾祸之源？这又意味着什么？

　　当初，又是谁留下了这一块青铜片？

　　他又遭遇了何等可怖的变故，才会留下此言，来警醒后世人？

　　这一切都像个谜，让陈汐愈发谨慎起来，这混乱遗地的确太过神秘，充满未知，连帝域五极都对它知之甚少，如今又碰到这等事情，也容不得陈汐不小心。

　　……

　　三天后。

　　陈汐一行人终于走出这片煞雾覆盖的区域，来到了一片山峦起伏的区域中。

　　这一刻，三人皆都长松了一口气，这一路上实在太过凶险，感知之力受到局限不说，还要时刻防备着被袭击，这滋味可绝对不好受。

　　不过经此一场历练后，无论是陈汐，还是顾言、阿凉二人，自身战斗力皆都显著提高不少，尤其是阿凉，竟隐隐已有破境晋级祖神中期的迹象！

　　这等晋级速度，让得陈汐都惊讶不已。

　　“我们先找个地方……”

　　陈汐打算休整一番，再做行动。

　　看还不等他声音落下，顾言霍然抬头，望着远处星空，激动道：“师叔祖快看，那一片星空域境分布着结界的气息！”

　　嗯？

　　陈汐心中也是一震，远眺过去，果然就发现，那赫然是一个已成型的星空域界！

　　“这么多天过去，总算又找到一个！”

　　顾言振奋道，喜形于色，这一路上他们历经了太多凶险，却迟迟找不到目标，让得他心中也焦灼起来，故而当此刻看见这一幕时，才会显得如此激动。

　　“走，过去看看！”

　　没有迟疑，陈汐率先朝那一片星空冲去。

　　这的确是一片成型的域境，宙宇星空中充盈着一股独特的结界力量，令得分布在这片星空中的万物都处于一种稳定的状态中，经纬分明。

　　尤为让陈汐欣喜的是，这片域境中明显还没有人踏足。

　　又花费了将其三个时辰，陈汐三人终于找打了这片域境中的本源力量！

　　那一片混沌光球般的本源力量，泛着浑厚无比的混沌气息，周围星辰拱卫，神圣而宏大。

　　“师叔祖，快行动吧，这一场机缘可得来不易，您可一定要抓此次时机，一举将它炼化了！”

　　顾言深呼吸一口气，催促陈汐道。

　　“不。”

　　陈汐摇头，“这个机会让给图蒙吧，他受伤在身，借助此次机会或许可以一举晋级，彻底产生一场翻天覆地的蜕变。”

　　顾言顿时一怔，想要再劝，却被陈汐挥手制止：“就这么决定了，你也莫要介怀，等下次再找到一片域境本源，便由你来炼化。”

　　“师叔祖……”

　　顾言心中涌出一抹难以言喻的感动。

　　“别废话了，帮我护法。”

　　陈汐笑了笑，正待把图蒙召唤出来，将此事告之图蒙，让后者做好准备。

　　可就在此时，他似察觉到什么，唇角的笑意顿时僵固，手上的动作停顿下来。

　　“师叔祖，怎么了？”

　　顾言一怔，疑惑道。

　　“不要声张，有人正在从暗中靠近过！”

　　陈汐神色不动，却是用意念飞快提醒顾言和阿凉，做好战斗的准备。


第1912章 将计就计

　　闻言，顾言和阿凉皆都眼眸一眯，暗中已蓄势以待，表面上则依旧一副无所察觉的模样。

　　“原来是他们……”

　　片刻后，陈汐黑眸深处闪过一抹不易察觉的冷冽光泽，一闪即逝。

　　“不好！没想到这域境本源四周，竟笼罩着一股禁道劫力！这可怎么办？”

　　陈汐皱眉，状似第一次发现禁道劫力般，一副纠结为难的模样。

　　顾言和阿凉顿时心领神会，知道陈汐在演戏。

　　“师叔祖，不就是禁道劫力，面对这等无上机缘，哪怕豁出去性命，也要拼一拼！”

　　顾言咬牙说道，望向远处那域境本源的目光中尽是贪婪炽热之色。

　　“万万不可！”

　　陈汐脸色一绷，厉声呵斥道，“你不要命了？域境本源何其之多，不见得都有禁道劫力覆盖着，而你的命却只有一条，万一发生不测，后果可不是你能够承担得起的！”

　　顾言神色变幻不定，似极为为难和犹豫，最终颓然一声长叹，道：“师叔祖，那您说该怎么办？难道就眼睁睁看着这一场无上机缘失之交臂？”

　　见此，连陈汐心中都不禁暗赞，浑然没想到，顾言这小子寻常沉默寡言，演起戏来竟如此惟妙惟肖。

　　“还能如何？只能放弃了。”

　　陈汐沉默片刻，也喟然一叹，语气中充满了不甘。

　　旋即，他就强作精神，拍着顾言肩膀，道：“没事，失去了这一场机缘，还有下一个，人活着才最重要。”

　　顾言点了点头，神色阴郁。

　　“走吧。”

　　陈汐再次凝视了远处星空中那域境本源力量一眼，似是极为不舍，但最终还是一咬牙，转身而去。

　　见此，顾言又发出一声叹息，连忙追了上去。

　　很快，两人的身影就消失在茫茫星空中。

　　……

　　哗啦……

　　就在陈汐和顾言的身影消失片刻后，这片星空中忽然泛起一阵虚空波动，浮现出一行身影来。

　　“嘿，没想到陈汐那家伙还真是胆小，居然就这么逃走了，不过这样也好，倒是把这一场无上机缘白白便宜了咱们。”

　　有人冷笑，发出不屑的笑声。

　　显然，刚才陈汐和顾言的交谈和行动都被他们看在了眼中。

　　“这家伙倒也明智，清楚那禁道劫力不是他能够抗衡的，为了保命而采取这种行动，也在情理之中。”

　　有人沉吟，冷静分析。

　　其他人皆都深以为然。

　　唯独冷星魂皱眉，沉默许久，这才说道：“你们感觉，陈汐像那种知难而退的人？”

　　一句话，让其他五名太上教传人皆都皆都一怔，脑海中不自觉回忆起陈汐在论道大比上的一场场表现。

　　很快，他们的神色皆都变得有些凝重，的确，像陈汐这等人物，焉可能就此放弃了？

　　“大师兄，那依您看来，陈汐那家伙又是在打什么鬼主意？”

　　有人惊疑出声。

　　冷星魂目光一扫四周，漠然道：“去搜寻一下，看一看这家伙是否藏在了暗处。”

　　显然，他同样怀疑陈汐二人并没有离去，而是躲藏在了暗处，正在窥伺他们！

　　“走！”

　　很快，其他五名太上教传人分头掠出，朝这片星空四面八方仔细搜寻而去。

　　而冷星魂则端立在原地，血瞳若电，凝视着远处的那一片域境本源，沉默不语。

　　自从在论道大比最后一场对决中败在陈汐手下之后，他就清楚认知到，陈汐绝对不是一个寻常之辈，甚至这家伙战斗力之强，手腕之老辣，心机之深沉，让冷星魂都自认有些不如。

　　面对这等宛如逆天妖孽般不可揣度的对手，哪怕冷星魂再骄傲自负，也不敢有任何一丝大意。

　　“可惜啊，上次在进入混乱遗地时，没能一举将他杀死。”

　　冷星魂心中叹了口气。

　　他们刚才躲藏在暗处之所以迟迟不动手，原因只有一个，那就是没有绝对的把握能够将陈汐和顾言彻底留下！

　　倒并非是他太过忌惮陈汐，而是他很清楚，凭借他们这些人，或许可以重伤陈汐，但想要杀死陈汐只怕却有些困难。

　　最重要的是，一旦这么做了，甚至会让他们太上教这边遭受一些不可预料的伤害。

　　这可是冷星魂无法接受的。

　　毕竟，一场无上机缘就近在咫尺，在这等情况下，冷星魂绝不愿意去和陈汐拼个两败俱伤了。

　　若说不忌惮陈汐，那也是不可能的事情。

　　冷星魂很清楚，单论战斗力，自己的确差了陈汐一筹，但凭借他们这边人数的优势，足可以弥补这个不足。

　　真正让冷星魂忌惮的，反而是陈汐那自爆先天灵宝的手段，这才是最让冷星魂头疼的。

　　他实在无法想象，这世上竟会有人能够办到这一步，同样也无法想象，陈汐怎么如此豁出去，毫不心疼。

　　那可是先天灵宝啊！

　　不是大白菜！

　　怎能随随便便就爆掉？

　　真是个不可理喻的家伙！

　　冷星魂心中禁不住又叹了口气，旋即便摇了摇头，不再想这些，而是将心思放在了眼前这一场无上机缘上。

　　“若是此次可以顺利炼化这一片域境本源力量，我便可以一举踏足帝君境，拥有域主的威能，到那时候……陈汐你又拿什么跟我斗？”

　　冷星魂一想到这，心中也不禁火热起来，甚至可以想象出，当自己成为域主，再对付祖神境的陈汐时，那简直比捏死一只蚂蚁还轻松！

　　“大师兄，已经仔细搜寻过了，没有发现异常。”

　　这时候，那些太上教传人已陆续返回，皆都没有发现任何异常，神色也是随之变得轻松起来。

　　“哦？”

　　冷星魂沉吟，得知这一切非但没让他心中踏实，反而让他愈发有些惊疑不定了。

　　那家伙难道真的就这样放弃了？

　　“大师兄，不必再顾虑，等您破开那禁道劫力，进入那域境本源中的时候，即便陈汐那家伙返回来，也是无济于事。”

　　有人出声，冷笑道，“正经是陈汐该担心，等您踏足域主之境时，他的处境会变得何等严重！”

　　“对，大师兄，我们帮你护法，趁此时机，您还是立刻展开行动，莫要再耽搁。”

　　其他人也纷纷开口。

　　冷星魂见此，深呼吸一口气，俊美而冷厉的容颜上泛起一抹决然之色，道：“既然如此，那就这么办吧！”

　　嗡！

　　话音还未落下，冷星魂手掌一翻，浮现出一面青铜镜，此镜外圆内方，镜面涌动着缕缕灿然鸿蒙气，甫一出现，便发出一道奇异的轰鸣，响彻九天十地。

　　一刹那，天地间竟浮现一朵朵大道青莲，竞相绽放，将冷星魂整个人拱卫中央，映衬得他宛如一尊诞生于大道中的先天神祇，神威无匹，睥睨十方！

　　鸿蒙镜！

　　太上教镇教重宝之一，传闻此境可逆转阴阳，颠倒五行，令岁月回溯，将乾坤易改，神威惊世，拥有诸多不可思议的妙用。

　　见此，太上教其他五名传人皆都神色肃然，分立四周，运转修为，开始帮冷星魂护法。

　　唰！

　　冷星魂没有迟疑，将手中鸿蒙镜一挥，镜面中倏然喷涌出一道匹练，灿然如朝霞，耀眼炽盛，以一种不可思议的速度横扫而去。

　　轰！

　　远处那一片域境本源四周，骤然泛起一圈剧烈的力量涟漪，那便是禁道劫力，而今被这鸿蒙镜的力量冲击，猛地开始剧烈翻滚起来。

　　“给我开！”

　　冷星魂大喝，又是一道匹练神光从鸿蒙镜中掠出，只听轰的一声巨响，硬生生将那一片禁道劫力冲开一道裂缝！

　　唰！

　　几乎是同时，冷星魂身影一闪，便朝那一道裂缝挪移而去，要趁此机会，一举冲入那一片域境本源中。

　　这一刹，其他五名太上教传人皆都紧张到了极致，那毕竟是禁道劫力，由不得他们不替冷星魂担心。

　　唰！

　　眼见冷星魂就要靠近那一道裂缝区域，虚空中猛地浮现出一道剑气，堪堪出现在冷星魂身前，一斩而下！

　　这一击，简直像早已蓄势已久，等待在那里，太过不可思议，发生的也太快。

　　在这等情况下，别说冷星魂，只怕就是帝君境存在，只怕也会被打一个措手不及了。

　　然而，这一刻的冷星魂却似早已预料到这一幕般，唇角泛起一抹冷酷无比的弧度。

　　几乎是同时，他的身影倏然消失不见，险之又险地避开了那一道突如其来的剑气。

　　“陈汐，给我滚出来！”

　　下一刻，冷星魂已挪移时空，一掌朝远处虚空狠狠拍去。

　　轰隆……

　　神辉轰震，璀璨无匹，那片虚空硬生生被碾碎，化为虚空。

　　能够清楚看见，一道身影在这一场轰震之前，像一道影子般抢先闪避到了一侧。

　　那一道身影，赫然正是陈汐！

　　“哼，在论道大比时，我仔细观摩了你所有的战斗，甚至在论道大比结束后，打探了一切有关你的事迹，岂会不知道，你这家伙还掌握着一门潜行匿踪的秘法？”

　　“如今，你竟还敢故技重施，可未免太小觑我冷星魂了！”

　　冷星魂神色冷酷而无情，目光如电般冷冷锁定陈汐，唇角泛起一抹嘲弄。


第1913章 尔虞我诈

　　冷星魂的声音透着骄傲、自信。

　　显然，他刚才不止看破了陈汐是在演戏，他同样将计就计，上演了一场好戏！

　　否则，面对刚才突如其来的刺杀，以他的能耐也断无法躲避的如此轻松了。

　　对于此，远处的陈汐却是淡然一笑：“若你猜不到这点，那才是愚蠢。”

　　一句话，令冷星魂眼眸一眯，旋即就冷冷道：“都到了这等时候，你还故弄玄虚！”

　　说话时，他挥了挥手，示意其他五名太上教传人做好准备，俨然一副要将陈汐彻底留下的架势。

　　这一刻，其他那些太上教传人总算反应过来，原来刚才的一切，都是在演戏！

　　这让他们皆都不禁由衷钦佩起冷星魂，这等手腕可端的是诡谲老辣，翻手为云覆手为雨。

　　唰！唰！唰！

　　他们没有迟疑，依照冷星魂的示意，闪身冲出，要形成围困之势，彻底堵住陈汐退路。

　　“嗯？”

　　忽然，冷星魂似察觉到什么，禁不住侧目一看，却发现只有三人听从吩咐上前，尚有两名同伴却是伫足原地没动。

　　“午影，允琨！你们二人速速上前！”

　　冷星魂皱眉喝斥，都什么时候了，这俩家伙还掉链子，简直是不可饶恕。

　　不止是冷星魂，其他三名太上教传人也都发现这一幕，皆都不禁眉头一皱。

　　“他们只怕不会听从你的吩咐了。”

　　这一刻，陈汐忽然笑着开口，“你能猜到我躲在暗处，我又何尝不知道，再去刺杀你只是徒劳？”

　　一番话，让冷星魂等人脸色皆都微微一变，又上当了？

　　他们犹自不信。

　　噗！噗！

　　可就在此时，在那被冷星魂称作午影、允琨的两名太上教传人咽喉处，蓦地浮现出两道血痕，旋即骤然血痕破开，喷涌出两道血泉，染透虚空！

　　他们的咽喉，赫然早已被割断，只不过速度太快，以至于直至此时，那咽喉处的伤口才承受不住压迫，骤然破裂！

　　然后，两颗血淋淋的头颅断落，两人的身躯也随之轰然倒下。

　　这一幅幅血腥画面，平静之极，无声无息，可却显得尤其血腥渗人，给人视野造成一种强烈的冲击力。

　　“该死！”

　　“怎么会这样？”

　　“两位师弟——！”

　　其他太上教传人皆都眼瞳收缩，失声惊呼，脸色变幻不定，犹自不敢相信似的。

　　谁能想到，自己身边的两位同伴，忽然之间就暴毙而亡了？

　　这太不可思议！也太吓人了！

　　一想到自己刚才就在那两名同伴身边，但却对他们的死毫无察觉，那三名太上教传人就浑身直冒寒气，如坠冰窟。

　　而此时，冷星魂也终于明白了陈汐话中的意思，他之前要对付的根本不是自己，而是午影和允琨两人！

　　而他之所以会对自己动手，完全就是为了混淆视听。

　　可冷星魂却兀自想不明白一点，陈汐他……究竟是如何办到这一步的？

　　这一切说来缓慢，实则皆都在刹那之间便完成。

　　唰！

　　当他们还都没有从震惊中回过神来，陈汐已悍然出动，剑箓掠空，剑锋直指冷星魂而去。

　　玄心剑术——解牛式！

　　咚！

　　几乎同时，一声鼓音震荡，宛如惊世之音，扩散出一股可怖音波，席卷而去。

　　伴随鼓音，更有着另一道宏大剑气，从远处星空中暴掠而至，笼罩向其他三名太上教传人。

　　一瞬间，陈汐、阿凉、顾言相继动手，配合默契，甫一出击，便是最强大的绝杀之术！

　　“快走！”

　　冷星魂厉声大喝，掌中鸿蒙镜一照，轰然击溃陈汐的剑气，而后袖袍一挥，裹挟住被杀死的两名同伴的尸骸，身影猛地一闪，竟是找远处遁去！

　　这一刻，冷星魂已清楚自己上了陈汐的当，因为两名同伴的死，更是让他们的优势彻底荡然无存。

　　在这等情况下，冷星魂哪怕再不甘心，也不得不暂时闪避。

　　轰隆！

　　一片神辉碰撞中，那三名太上教传人也无心恋战，几乎在冷星魂逃遁的同时，他们也紧随而去。

　　“想走？”

　　顾言冷哼，面对这等机会，他焉可能眼睁睁错过了，当下身影一闪，就要追上去。

　　但却被陈汐拦住，道：“不必追了，以免狗急跳墙。”

　　顾言皱眉，想了想，也认可了陈汐的决定，的确，在这等时候，想要杀死冷星魂一行人，他们这边也必然要付出一定的代价。

　　“师叔祖，万一他们再杀回来的话……”

　　顾言沉吟开口。

　　这时候，冷星魂一行人早已逃得无影无踪。

　　“杀回来正好，但依我看来，他们肯定不敢再冒险，毕竟，他们可是死了两名同伴。”

　　陈汐平静道，在内心深处，他也恨不得将冷星魂一行人彻底留下，但理智告诉他，不能这么做。

　　一是因为没有十全把握，二是因为一场无上机缘近在咫尺，这时候去和敌人拼命，明显弊大于利。

　　在陈汐看来，只要还在这混乱遗地中，以后有的机会是杀死冷星魂他们，倒是不必急于一时。

　　“此次太上教共有六人进入这混乱遗地中，如今损失了两个，这对他们而言，绝对是一个沉重的打击。”

　　顾言深呼吸一口气，笑道，“这也算帮图蒙师弟出了一口恶气。”

　　说到这，他忽然想起什么，问陈汐：“师叔祖，您刚才是如何杀死那两人的？”

　　陈汐想了想，并未隐瞒：“用了一种名为流光式的剑道，在突袭狙杀敌人时，最是让人防不胜防，只是机会不够，否则死的可不止是那两个人。”

　　“原来如此。”

　　顾言点头，心中却是愈发惊叹陈汐的剑道手段。

　　其实仔细想一想，刚才所发生的一系列战斗，并不激烈，也没有引起多惊世的场景，但却足可以用“尔虞我诈，变化万端”来形容。

　　当察觉到冷星魂一行人靠近时，陈汐他们在演戏。

　　当察觉到陈汐他们在演戏时，冷星魂他们将计就计，也上演了一场戏。

　　而这一切，又被陈汐所窥破，于是又展开一场将计就计的行动，最终一举灭杀对方两人。

　　自始至终，彼此都在算计，考验的已不仅仅只是战斗力，还有智慧、心机、手段、以及临场应变的能耐。

　　若仅仅只是一场正面对决，或许陈汐也很难在一瞬间就杀死对方两人，结果难以预料。

　　毕竟，那两人可不是寻常人物，乃是历经论道大比，选拔出来的顶尖巅峰存在，每一个都堪称是绝世翘楚，拥有傲视同辈绝大多数强者的威能。

　　像这等人物，每损失一个，对整个修行界而言，都足以引起一场滔天震动，对太上教这等帝域五极之一的无上宗门而言，同样是一种沉重的打击。

　　而如今，却一瞬间就死掉两名太上教传人，这若是传出外界，也不知会引起何等惊世的轩然大波了。

　　……

　　接下来，陈汐没有耽搁，将图蒙召唤出来，告诉他有关域境本源的一切。图蒙本欲要拒绝，但却拗不过陈汐的意志，也不再推辞。

　　哗啦……

　　当下，陈汐施展出禁道秘纹，硬生生将那禁道劫力震碎出一道裂缝。

　　图蒙趁此机会，身影一闪便冲入其中，一切都进展得极为顺利，并未再发生任何意外。

　　这也让陈汐彻底松了口气。

　　“等这家伙破关而出时，可就成为帝君境存在了，还是掌控一域之力的域主。”

　　顾言感慨，声音中倒并没有嫉妒，有的只是由衷的祝福。

　　陈汐笑了笑，没有多说什么。

　　两人并未就此离去，而是守在此地足足七天时间。

　　“看来，图蒙想要将这片域境本源彻底炼化，起码需要两年之久，我们已完全没必要再守候于此了。”

　　陈汐沉吟开口，这七天时间中，他一直在观察那一片域境本源的变化，发现随着图蒙不断炼化，不止是域境本源的力量在以一种极为缓慢的速度被获取，连那笼罩在四周的禁道劫力，也在逐渐消失。

　　按照这种势头进行下去，起码得两年时间，图蒙才能一举破境晋级。

　　“师叔祖，我之前已和图蒙嘱咐过，当他出关时，自会用秘法和我们取得联系。”

　　顾言在一旁说道。

　　“既然如此，我们这就离开吧。”

　　陈汐点了点头，他并不担心图蒙，在这等时候，也根本没人能够打扰到图蒙，除非有某种力量能够破开那域界本源，但很显然，这几乎是不可能的事情。

　　毕竟，那域境本源代表着一域之力，而如今正在炼化域境本源的图蒙，就如同正在掌管这片域境的主人，在这等情况下，也只有道主境存在亲临，才能破坏这一切了。

　　当然，着仅仅只是陈汐的推断，他也不敢万分肯定，图蒙的处境会是绝对安全的。

　　不过，这世上之事，哪可能都是十全十美的？

　　眼下这种情况，起码已经不至于让陈汐再去担心。

　　“走！”

　　当下，陈汐和顾言没有迟疑，身影一闪，便离开了这片域境，重返混乱遗地大陆上。

　　不过，就在两人刚刚站稳脚步，整片天地之间，倏然响彻起一道宏大无比的道音。

　　若龙吟虎啸，似天籁共振。

　　这一刻，整个混乱遗地上，万物沉寂，唯有那一声道音在回荡，振聋发聩！

　　……


第1914章 风暴雪原

　　陈汐心中一震，霍然抬头。

　　只见极远处的一片星空中，不知何时充盈着一股神圣道光，耀眼若烈日，醒目之极。

　　由于距离实在太过遥远，哪怕凭借意念之力，陈汐也根本无法看清楚那边究竟发生了什么。

　　但这一刹，陈汐脑海中却是下意识地浮现出一个念头——有人晋级帝君境，成就域主之位了！

　　那宏大的道音，神圣的道光，或许正是晋级时所引动的天地异象！

　　究竟是谁？

　　才进入混乱遗地不足数月时间而已，就已办到了这一步？

　　陈汐心中震动，久久无法平息。

　　他很清楚，若自己的判断正确的话，也就意味着，在他们这些进入混乱遗地的弟子中，已有人迈出了一大步，远远超出了其余所有人！

　　若是朋友，自不必紧张。

　　可若是敌人……

　　那后果简直不堪设想！

　　陈汐有信心去对抗寻常的帝君境存在，可面对掌控“域界之力”的域主，却是感到无比的忌惮，甚至没有多少自信能够与之对抗！

　　帝君境，本就已伫足在了上古神域修行界的巅峰行列，宛如一方巨擘，威势滔天。

　　而域主，比之帝君更可怕，他们掌控着独有的“域界力量”，可以御用一域之力，俨然就如同帝君境中的主宰！

　　面对这等存在，放眼全天下的祖神境强者，谁敢妄言能够与之对抗？

　　域主究竟有多可怖，连陈汐都无法说清楚，但他却很清楚，整个上古神域一千多域境中，拥有数以亿万计的生灵，可能够成为域主的，却仅仅只不过上千余人！

　　的确，这个数目看似并不少，可是放眼整个上古神域无数个宙宇，无数个修道势力中，就显得罕见稀少之极了。

　　物以稀为贵。

　　修道者同样如此，越是高深的境界，越是难以抵达的境界，能够踏足其上的，就愈发稀少。

　　毋庸置疑，这等人物必然拥有超乎想象的威能！

　　“没想到，此时此刻竟有人提前一步办到了……”

　　这一刻，顾言也禁不住叹了口气，和陈汐一样，意识到有人在这一刻已踏足域主地步。

　　“倒不必太过在意，这混乱遗地充满未知和凶险，可不见得晋级域主境之后，便可以横行无忌，无法无天了。”

　　陈汐深呼吸一口气，淡然说道，“走吧，我们继续行动，时间拖得越久，对我们便越不利。”

　　顾言点了点头，神色严峻。

　　“有人晋级了！”

　　这一刻，不止是陈汐他们，分布在混乱遗地其他区域的那些来自不同势力的传人，也都察觉到这一幕。

　　……

　　“怎么会如此快，又究竟是谁办到这一步的？”

　　神院烛千羽双手负背，喃喃自语。

　　在他们后方，东皇胤轩正在那一片域境本源中闭关。

　　包括烛千羽在内的其他四名神院传人并未离去，而是守护在了这里。

　　在他们看来，现在若离开去行动，失去了东皇胤轩这个依仗，对他们的处境极为不利。倒不如等东皇胤轩晋级域主境之后，再由东皇胤轩来带队行动。

　　到那时，有东皇胤轩这位域主境存在坐镇，对他们寻觅更多的星空域境足可以产生极大的优势。

　　不过此时，当目睹到这一幕天地异象时，烛千羽他们的神色皆都变得凝重，有些惊疑不定。

　　他们和陈汐一样，同样无法判断，那此刻晋级域主境的究竟是谁，又究竟是敌是友。

　　“只希望，东皇师兄他能够早早出关吧。”

　　烛千羽叹了口气，此时此刻，他们对此也束手无策，只能把希望寄托在东皇胤轩身上。

　　……

　　“不可能是陈汐，也不可能是东皇胤轩，抛开他们，就只剩下女娲宫和道院的传人了。”

　　冷星魂脸色阴沉，心中有着一股莫名的烦躁和怒意。

　　之前，他们一行人遭受算计，当场被陈汐害死两人，如今加上冷星魂在内也只剩下四人。

　　甚至到最后，他们不得不放弃那一片域境本源之力，狼狈而逃，这一切都让得冷星魂这等人物，也被气得方寸大乱，空有一腔愤懑而无处发泄。

　　而在这一刻，当目睹竟有人提前晋级，一举证道域主境，让得冷星魂简直郁闷到了极致，心情糟糕了极致。

　　不管是道院传人晋级域主境，还是女娲宫传人办到了这一步，对冷星魂而言，都算不得什么好消息。

　　“大师兄，那您说我们接下来该怎么办？”

　　有人咬牙切齿开口，同样愤懑无比。

　　“怎么办？当然是抓紧一切时间，不惜一切代价争取抢在陈汐之前，一举晋级域主境！”

　　冷星魂厉声道，“难道你们以为，就凭咱们现在的力量，还能奈何得了谁？嗯？”

　　声音中充斥着无法控制的愤怒，甚至有些气急败坏的味道。

　　其他人皆都噤若寒蝉，知道冷星魂已怒到了极致，这些年冷星魂可很少像现在这般失态过。

　　冷星魂急促深呼吸了几口气，终于恢复冷静，这才默然道：“开始行动吧。”

　　说罢，他转身而去。

　　其他人一怔，皆都敏锐从冷星魂身上察觉到一股难以形容的决然之意。

　　……

　　“不管是谁晋级，皆都会上混乱遗地中的局势更为紧张，在这等情况下，我们要做的，就是尽快找到一处成型的星空域境！”

　　孔悠然浑身散发着一股迫人的威势，再没有了以往的慵懒模样。

　　她星眸如电，扫视众人，声音中透着一股不容置疑的味道，“接下来的行动，再不允许有任何人擅自行动，你们可明白？”

　　其他人皆都肃然领命。

　　孔悠然见此，心中却是叹了口气，在这些天的行动中，他们这边一名同伴因为一场突发的灾祸，意外身亡。

　　这让他们心中皆都有些不好受。

　　但事情已经发生，再无法挽回，眼下孔悠然要做的，便是继续行动，尽快寻找到一处成型的星空域境。

　　只要他们中出现一名域主，或许就能够极大地改变他们的处境。

　　“走！”

　　没有耽搁，孔悠然率先展开行动。

　　……

　　“竟然是李师兄……”

　　另一处区域，夜辰和雨九岳对视了一眼，皆都禁不住一阵无语，甚至感觉有些荒谬。

　　就在昨天，他们道院一行人一起发现了那一片域境本源，经过一番商议之后，最终还是夜辰和雨九岳做出让步，把这个无上机缘让给了李卢峰。

　　然后，夜辰和雨九岳便带着其他两名道院弟子一起离开，继续去寻觅新的星空域境。

　　谁曾想，短短一天时间不到，李卢峰居然炼化了那一片域境本源，一举破境晋级了！

　　这绝对没错。

　　夜辰他们可清楚记得那片星空域境的位置，而刚才那宏大的天地异象，也正是从那片星空域境中所产生。

　　在这等情况下，只怕不是傻子就知道，李卢峰的确晋级了！

　　只是谁也无法想象，他竟会晋级的如此之快，短短一天啊，这若传出去，谁又敢相信了？

　　最重要的是，在夜辰他们看来，李卢峰的资质和根骨的确极为优秀，但却谈不上多逆天，甚至没发和夜辰和雨九岳两人中的任何一人对比。

　　可偏偏地，他成功了！

　　并且还是在短短一天之中，便一跃从祖神境中跨入了域主行列！

　　这让夜辰和雨九岳都大感不可思议，难以相信。

　　“这天道气运还真是无常，也无法揣测。”

　　雨九岳感慨了一句。

　　“这样也好，我唯一担心的反而是李师兄晋级之后，便忘了以前的警告，再干出一些违背道院意志的事情。”

　　夜辰双手负背，沉吟出声，言辞意味深长。

　　其他人皆都心中一凛，默然不语。

　　……

　　“呵呵，居然有人晋级了，可惜啊，那些蠢物可不知道，这域界本源力量可不是那么容易好消受的！”

　　一头血色大鸟背上，王钟发出一声冷笑，透着无尽的嘲讽和不屑。

　　旋即，他似又意识到什么，猛地一皱眉，陷入沉思中。

　　“情况似乎有些不对，搁在以往岁月，若有人晋级域主，只怕早引起了那些怪物出动，可如今……怎么没有一丝动静了？难道在这些年里，混乱遗地中又发生了什么变故不成？”

　　“看来，我也得小心一些，这混乱遗地终究是个祸乱之地，不可控的灾祸实在太多了……”

　　王钟深吸一口气，目光遥遥望向远处，而在他唇中，则再次发出一阵奇异而晦涩的声音，颇为急促，似是在催促那血色大鸟加快速度。

　　……

　　一场天地异象，引发了一连串的反应，让得每个进入混乱遗地中的修道者皆都感到一种莫名压力。

　　没人敢怠慢，全都抓紧了一切时间去行动。

　　七天后。

　　陈汐和顾言来到了一片灿然如银，冷风呼啸的雪原上，寒潮怒卷，飓风横扫，漫天雪花狂舞。

　　甫一抵达这里，以陈汐的修为都禁不住激灵灵打了个寒颤，这天地之间，竟充斥着一股无法形容的阴煞之气，刺人骨髓，浸透神魂！

　　那每一片雪花，都大如蒲扇，边缘锋利如刃，蕴含着可怖的冰魄之力，密匝匝呼啸在天地间，犹如万千把明晃晃的利刃在席卷，将天地都撕裂出一道道可怖的裂缝，紊乱一片。

　　但真正让陈汐动容的，却不是这些，而是在那雪原极深处，赫然有着一道白龙似的冰柱，直冲九霄之上，竟释放出一股可怖滔天的杀伐之气，惊扰八方风云！


第1915章 炎冰帝君

　　那是什么？

　　陈汐心中一震，虽隔着极远距离，依旧能够感受到一股扑面而至的杀伐之气，冰寒彻骨，令人心颤。

　　冰柱冲霄，擎天而立，释放出无匹滔天杀气，将这片冰寒雪原都笼罩，显得慑人无比。

　　“师叔祖，那里气息太过凶险，我们是离开，还是继续上前？”

　　顾言神色凝重。

　　这片雪原上飓风怒卷，寒潮扑面，不止充斥太阴煞气，更有着一股杀伐气，令人望而却步，心生忌惮。

　　“上前。”

　　陈汐沉默许久，如渊黑眸中闪过一抹决然。

　　他有一种直觉，那擎天冰柱附近，定然藏着什么秘密，若不前往一探，自己必会错过一些什么。

　　锵！

　　顾言祭出神剑，道：“我听师叔祖的。”

　　唰！唰！

　　当下，两人迎着呼啸寒风，朝远处雪原挪移而去。

　　一路上，不时会遭受飓风席卷、雪花袭击，但都被他们一一化解，倒是并未伤害到他们。

　　不过随着一路前进，这天地间的杀伐之气却是越来越重，宛如实质，刺得人浑身肌肤生疼，神魂都遭受到压抑。

　　这让陈汐和顾言的神色皆都变得凝重，从进入混乱遗地以来，他们还是头一次碰到如此凶险慑人的区域，也由不得他们不警惕。

　　很快，距离那擎天冰柱万丈距离时，陈汐终于看清楚，那冰柱底部，竟堆砌着一方古老的黑色祭台！

　　祭台外围呈诡异的六角形，每一角上皆都烙印篆刻着奇异而扭曲的符号纹理，鲜红如血，诡秘得令人心悸。

　　而祭台内部，则呈现浑圆之状，那一道擎天冰柱，正屹立在其中！

　　远远一望，黑色的祭台、血色的奇异符文、擎天而起的冰柱……浑然一体，造型怪异而古老，释放出一股滔天杀伐气。

　　陈汐甚至都无法确定，这究竟是否是一座祭台，因为和他以往所见过的祭台完全不一样。

　　连他那超然无比的符道造诣，都竟是无法认出那祭台六角上所烙印的奇异血色符号。

　　未知，才是最让人心悸的。

　　眼下这一幕，就超乎了陈汐想象，感到无比的陌生，又有一种难以言喻的心悸。

　　这究竟是什么东西？

　　顾言也不清楚，阿凉也惊疑无语。

　　“这混乱遗地可真够神秘的……”

　　陈汐禁不住又在心中感慨了一句，他能够判断出，这一座神秘而奇异的祭台屹立在此已有很久岁月，充满古老意蕴。

　　但旋即，他眼瞳骤然一缩，震惊发现，在那祭台四周，竟覆盖着一股禁道劫力！

　　那禁道劫力无形无色，无蕴无光，但此刻却像涟漪般，不断从黑色祭台中涌出，缠绕着那擎天冰柱扶摇而上，直冲九霄。

　　换而言之，那禁道劫力不止笼罩了那黑色的奇异祭台，连那一道擎天冰柱也被覆盖其中！

　　“难道说，这祭台冰柱中还有什么秘密不成？”

　　陈汐此刻的神色已是凝重一片，禁道劫力，绝对称得上是一种可怖无比的力量。

　　威势之强，连鲲鹏道主这等人物都无法化解，最终落了个身陨道消的下场。

　　如今陈汐虽已清楚，凭借自己的禁道秘纹已不必畏惧这等力量，可这并不代表禁道劫力不可怕！

　　而眼下，这一座屹立在雪原上的古老奇异祭台四周，却覆盖着禁道劫力，这可就太不寻常了。

　　“又来了，多少年了，你们这些异端竟还不死心！着实可笑！想要剥取本座的神道法则？简直痴心妄想！”

　　猛地，一声惊雷般的大喝从那冰柱中传达而出，摄人心魄，震荡天地间。

　　陈汐和顾言皆都眼瞳一缩，浑身紧绷，心中惊诧不已，那冰柱内竟还有人？

　　“嗯？不对！你们是……”

　　忽然，那冰柱中的声音似察觉到什么，同样疑惑出声，旋即就禁不住叫道，“两个来自上古神域的小家伙？怎么可能？是谁让你们前来混乱遗地的，难道不要命了？”

　　声音中透着激动，情绪起伏不定。

　　这一刹，陈汐赫然看清楚，在那冰柱表面，隐约浮现出一道身影，全身都被禁锢在其中，但却无法看清容颜。

　　“还愣着做什么，快走！这混乱遗地绝不像你们想象那般简单，这是灾祸之源，是上个纪元延存下来的异端盘踞之地！若再不走，这辈子就会和本座一样，予杀予夺，永生不得脱困！”

　　那声音大喝，透着焦急。

　　这一段话落入陈汐和顾言耳中，却不亚于一道惊雷，让得他们皆都震动莫名。

　　灾祸之源！

　　上个纪元延存下来的异端盘踞之地！

　　怎么会这样？

　　这又是真的吗？

　　陈汐心潮澎湃，思绪如飞。

　　早些年在南海域的时候，陈汐便从老白口中听说过一些有关上个纪元的事情。

　　当时是在珍珑宝市一个规格空前盛大的拍卖会上，最后一个压轴宝物便是一尊从上个纪元延存下来的石质炉鼎。

　　此鼎三足两耳，炉鼎周身浑圆，鼎口内蒸腾晦涩雾霭，幽邃宏大，仿佛可以吞没一方宙宇！

　　陈汐至今犹自记得，那炉鼎的气息古老无比，犹如从无垠岁月尽头扩散而来，横跨了时间壁障，重临世间。

　　他甚至从此鼎上看到一幅幅神秘的画面——

　　无垠无涯的浩瀚星空，一道绰约的身影盘膝坐在那石质炉鼎上，在时空中穿梭，横跨一座座宙宇壁障，渡过一个又一个混沌域境，一晃，就是千万年光阴流逝。

　　她似是在追寻什么，一直在幽邃的黑暗虚空中前行。

　　又像是在躲避什么，不得不一路向前，若是稍慢一步，就会遭遇灭顶之灾一样。

　　岁月不断流逝，那一道绰约身影也变得越来越模糊，越来越缥缈，仿似就要湮灭。

　　然后，她发出了一道透着无尽落寞的叹息：“真的……无法超脱么？”

　　这一刹，陈汐甚至再次感受到了那一种被孤独笼罩，被天地遗弃，万念俱焚，心死如灰的情绪……

　　当时，老白目睹此鼎，也是脸色骤变，根本不等拍卖会结束，便带着他匆匆而去。

　　后来，陈汐总算从老白口中知道，此鼎便是一件从上个机缘延存下来的神物，又被叫做纪元神宝！

　　按照老白的说法，这等宝物皆都被劫数缠身，拥有逆天禁忌之威，一旦被今世天道察觉，注定是宝毁人亡的下场。

　　当时，老白从拍卖会上获得了一块圣巫头骨，同样也是从上个纪元延存下来的宝物，价值无量。

　　但这都不是重点，重点是每当世间开始出现这等上个纪元延存下来的宝物，也就意味着……灾难！

　　老白甚至认出，那一尊石质炉鼎，乃是上个纪元中的一尊至宝，可以汇聚一个纪元的气运，无可替代，谁拥有它，就等于受到了天道庇佑，想死都不可能。

　　可是搁在如今，这气运炉鼎就是灾祸之征兆！

　　当时听闻这一切，让得陈汐甚至都怀疑，用不了多久，天下就将大乱，陷入无尽灾难中。

　　不过老白对此却并不敢肯定，按照它的观点，上个纪元的气运炉鼎出现，也仅仅只是一个灾祸的征兆，至于何时爆发灾祸，谁也无法说清楚。

　　更何况上古神域延存至今，早已历经了不知多少大劫，至今依旧能够不朽而长存，想要一下子覆灭也是不可能的事情。

　　也正因如此，当时的陈汐这才放松心情，没有过多关注此事。

　　可是如今，当看到眼前这一座奇异而古老的祭台，听到那冰柱中声音所警告出的内容时，陈汐顿时就无法保持平静了。

　　混乱遗地之中，竟蛰伏着从上个纪元延存下来的异端？这里，更是灾祸爆发的源头？

　　陈汐伫足原地，怔怔不语，心中久久无法平静，他也说不出什么缘由，但却感到一种难以言喻的压抑。

　　混乱遗地，未知而神秘，他们此次前来的根本目的，也仅仅只是为了开辟一方域境，为晋级域主之境做准备。

　　谁曾想到，这里竟还藏着如此惊人的秘密？

　　这若是传出外界，恐怕非引起整个上古神域的震荡不可！

　　“两个白痴！还愣着作甚，速速离开！快！”

　　那一道大喝声再次从冰柱中传出，透着无比的严厉。

　　陈汐心中一惊，从沉思中清醒过来。

　　“敢问前辈可是应龙域境的炎冰帝君？”

　　这一刻，顾言却是忽然出声问询道。

　　“咦？你认得本座？你是谁家子弟？”

　　那一道声音惊奇道，承认了顾言的推测。

　　“在下神衍山三代弟子顾言，旁边的是我家师叔祖，神衍山伏羲祖师一脉亲传弟子陈汐。”

　　确认了对方身份，顾言似乎轻松不少，飞快把自己和陈汐的身份也介绍了一遍。

　　说话时，他同时传音给陈汐：“师叔祖，这位便是应龙域的域主炎冰帝君，当年曾受到过巫雪禅师伯祖的指点，和我们神衍山之间也算颇有渊源。”

　　陈汐这才恍然过来。

　　“神衍山弟子！哈哈哈，没想到本座被困在此一万八千年之后，临死之前，竟还能够见到大先生的同门，死而无憾了！”

　　炎冰帝君忽然大笑起来，似颇为高兴，又透着一股解脱般的悲怆味道。


第1916章 地底深渊

　　被困一万八千年！

　　陈汐和顾言皆都一怔，其实从确定对方身份是应龙域域主炎冰帝君那一刻起，两人皆都有些意想不到。

　　毕竟，这里可是混乱遗地，宛如禁地，这些年来极少有人能够踏足其中，哪怕是他们，也是凭借帝域五极联手的力量，硬生生打通一条通道，方才闯入了进来。

　　而这炎冰帝君，当年又是如何办到这一步的？

　　“既然是大先生同门，那你们便听本座一言，现在便离开这里，永远不要踏足此地一步！”

　　不等陈汐和顾言反应过来，被困在冰柱中的炎冰帝君便再次开口，声音低沉而庄肃，“这里，可是连道主来了都无力回天。”

　　陈汐并未被这一番话劝退，而是略一沉吟，开口道：“前辈，您大概还不知道，此次不止是我神衍山，帝域五极中的其他四大势力传人，也都来到了这混乱遗地中，目的便是为了开辟新的域界，为冲击域主境做准备……”

　　“这么说，无论本座说什么，你们也不会就此离开了？”

　　炎冰帝君沉声道。

　　“不错。”

　　陈汐神色沉静而认真：“为了所追求的道途，这个机会绝不容错过，哪怕付出多少代价。”

　　炎冰帝君忽然叹了口气，有些意兴阑珊。

　　“那你们可知道，等晋级域主之后，会遭遇到何等危险？”

　　片刻后，炎冰帝君发出两声质问，声音沉凝，直抵人心，“你们可又知道，若一旦被那些从上个纪元延存下来的异端抓住，又将要面临何等处境？”

　　不等回答，炎冰帝君便沉声道：“就让本座来告诉你们。”

　　“当你们成就域主，便会像猎物一般，被那些异端所抓捕！”

　　“你们身上的神道法则，会被他们剥取！”

　　“你们身上的精气神，会被他们所豢养的巫兽所吞噬！”

　　“甚至就连你们的躯壳，也会被他们所利用，成为不人不鬼，不神不魔的怪物，永生永世无法彻底死去！”

　　声音沉凝、透着无比的恨意和愤怒，让得陈汐和顾言皆都悚然，心中震动不已。

　　“你们可以不相信，但看一看本座，你们就明白了，被那些异端抓住，便会被禁锢在这该死的‘神巫祭坛’上，无法挣扎，无法逃脱！”

　　炎冰帝君沉声道，“本座已被困在此一万八千年岁月，若非掌握一门秘法，能够阻挡这‘神巫祭坛’力量的侵袭，只怕早已坚持不住，被他们夺走神道法则、乃至于精、气、神、躯壳！”

　　说到这，他声音中又泛起一抹浓浓的悲凉和不甘。

　　“但可惜，本座如今的确已快要扛不住了……到那时，本座的神道法则、精、气、神、乃至于躯壳，皆都会被剥取，彻底成为一个非人非妖、非神非魔的怪物！”

　　顾言脸色骤变，忍不住道：“前辈，那些上个纪元延存下来的异端究竟有多厉害？”

　　炎冰帝君沉默片刻，道：“本座也说不清楚，但可以确定的是，哪怕成就域主之位，也无法和他们抗衡。”

　　顾言神色愈发凝重，道：“那为何我们一路上从未碰到过像这样的存在？”

　　炎冰帝君回答的毫不犹豫：“只有成就域主之境，才对他们有利用价值。”

　　言外之意就是，你们这些祖神境的存在，可引不起那些异端的注意。

　　这话看似有些伤自尊，可却是实情。

　　让顾言怔怔了许久，也找不出一句话去辩驳。

　　“走吧，趁真正的危险还没来临，赶快离开这片灾祸之源，永远不要再来了，这里……根本不是上古神域修行界能够染指的！”

　　炎冰帝君再次出声相劝。

　　这一刻，顾言的信心也不禁有些动摇，忍不住把目光望向了陈汐。

　　也就在此时，一直沉默的陈汐忽然抬头，黑眸若渊，泛着幽邃的光泽，直视着那祭台擎天冰柱上，道：“暂且不管其他，等我把先您救出来再说。”

　　“什么？”

　　炎冰帝君道，“万万不可！这神巫祭台四周笼罩禁道劫力，稍一沾染，别说是你，就是道主境存在，也得身陨道消！”

　　“我知道。”

　　陈汐点了点头，这一刻的他显得异常平静和从容。

　　“不可！”

　　然而，面对陈汐这种决定，炎冰帝君却显得异常激动，寥寥两个字，透着一股不容置疑的味道。

　　这让陈汐一怔，道：“前辈，相信我，一定可以把您救出的。”

　　炎冰帝君沉默许久，道：“你……真的可以办到的？”

　　陈汐斩钉截铁道：“可以。”

　　“也好，也好……”

　　炎冰帝君声音中透着一抹如释重负般的解脱味道。

　　嗡……

　　下一刻，陈汐便施展禁道秘纹，化为无形的涟漪倏然扩散而去。

　　如今再对抗这禁道劫力，陈汐可谓是驾轻就熟，仅仅片刻时间，就将那覆盖严密的禁道劫力硬生生破开一道裂缝。

　　轰！

　　几乎是同时，一侧的顾言悍然出动，仗剑劈斩而下，剑意通天，将那冰柱一斩为二。

　　嘭嘭一阵刺耳爆碎声响彻，一道身影几乎同时从那冰柱中冲出，赫然正是那被困一万八千年岁月的炎冰帝君。

　　他一袭墨绿长衫，须发灰白，面庞温润雍容。

　　噗……

　　然而，还不等陈汐和顾言来得及反应，甫一脱困的炎冰帝君猛地浑身一僵，张口喷出一口血来。

　　那血渍漆黑无比，散发出一股恶臭死气，触目惊心。

　　下一刻，炎冰帝君竟是瘫坐倒地，面庞惨白，黯淡无光，整个人就像一下子被夺走了力量般。

　　“前辈——！”

　　陈汐心中一紧，哪会想到在这等时刻竟会发生这样的事情。

　　“不必紧张，能够脱困而死，对本座而言已是邀天之幸。”

　　炎冰帝君沙哑开口，声音中透着一股虚弱的味道，能够清楚看见，他的皮肤开始龟裂，灰白长发逐渐剥落，面庞上覆盖上一层灰色死气。

　　“怎么会这样？”

　　陈汐心中涌出一抹悔意，早知如此，他定然不会贸然出手。

　　“这就是命，被困在这神巫祭台中，必然被剥取全身力量，成为不人不鬼，不神不魔的怪物，永生永世不得好死，可一旦离开了这神巫祭台，又会暴毙而亡……”

　　炎冰帝君这一刻竟笑起来，“两相对比，后一种死法对本座而言，已经是莫大的幸事。所以，你们都不必因此而介怀愧疚，说起来，本座还要感谢你们才对。”

　　陈汐抿嘴，心绪复杂，一时不知该说些什么。

　　“前辈，斗胆问您一句……可还有什么遗言？”

　　顾言深呼吸一口气，沉声道。

　　“遗言？”

　　炎冰帝君摇了摇头，唇角泛起一抹自嘲，“死便已是最大之幸事，再无遗憾了。”

　　说着，他忽然张嘴，竟喷出一枚黄铜钥匙，递给陈汐，道，“这是本座当年闯荡混乱遗地时，偶然发现的一件宝物，可惜当时来不及去探索其中奥妙，便被那些异端给抓住……”

　　顿了顿，他喘息几口，这才道：“这东西，就当是本座的一片心意，还望你们收下，至于其中究竟藏着何等秘密，也只有靠你们自己去解开了，记住，一定要尽快离开……”

　　话音逐渐低沉，越来越微弱，直至悄不可闻。

　　而炎冰帝君整个人此刻已是彻底失去了生机，溘然长逝，一代域主帝君大人物，被困一万八千载之后，就此逝去。

　　握着那一柄黄铜色钥匙，看着炎冰帝君临死前那解脱般的平静面容，陈汐心中堵得慌，压抑无比。

　　虽初次见面，可炎冰帝君自始至终都展现出身为长辈的胸襟，不断劝他们离开，言辞无不发自内心。

　　这让陈汐心中也是感动莫名，本以为将炎冰帝君救出，也算一桩善举，谁曾想，竟会发生这等事情！

　　一时之间，陈汐心中也是难受之极，脸色阴郁。

　　“师叔祖……”

　　顾言有些担忧地看着陈汐。

　　“我没事。”

　　陈汐深呼吸一口气，强自按捺住心中的情绪，道，“我只是在想，有机会的话，一定要去看一看，那些从上个纪元延存下来的异端，究竟有多大能耐了！”

　　声音肃杀，透着一股决然。

　　顾言心中也悲愤莫名，堂堂一位域主境大人物，却被困在此，苦苦遭受一万八千年岁月的折磨，即便最终脱困，也只能落了个身陨道消的下场。

　　这等残忍的折磨人的手段简直令人发指，卑劣血腥之极！

　　轰！

　　这时候，那远处奇异而古老的黑色“神巫祭台”骤然发出一声轰震，竟是开始骤然坍塌。

　　大地龟裂，方圆十万里之地，竟都在这一刻塌陷，露出一个深不可测宛如深渊般的窟窿。

　　轰隆……

　　几乎是同时，一股难以抗拒的吞吸之力，倏然从那地面塌陷出的窟窿中涌出，一瞬间就将陈汐他们笼罩，根本来不及去闪避。

　　不好！

　　陈汐和顾言齐齐脸色一变，正待奋力挣扎，但整个人却不受控制般，身躯被那一股可怖的力量卷住，被拖进了那塌陷出的深渊窟窿中，瞬息就不见了踪迹。

　　……


第1917章 黑衣斗篷

　　轰隆！

　　可怖的撕扯之力裹挟着陈汐，不受控制地极速下坠，由于速度太快，眼前的景象都扭曲模糊一片。

　　这一刹，陈汐浑身紧绷到了极致，也不知哪里来的力量，猛地挣扎起来，试图挣脱。

　　可最终还是徒劳。

　　这一股吞吸力量太可怖了，根本非现如今的陈汐能够抗衡。

　　可即便如此，陈汐兀自已做好了拼命的准备。

　　呜呜呜……

　　急促的破空声不绝于耳，逐渐地，陈汐却是愕然发现，视野中竟出现了一颗颗璀璨的星辰！

　　这地底深渊之下，怎会出现星辰？

　　陈汐差点都以为自己眼花了，但很快，随着靠近，陈汐终于断定那的确是一片星空！

　　亿万星辰闪烁其中，幽邃而无垠，浩瀚空阔。

　　可陈汐兀自有些怔然，这混乱遗地的陆地表面之下，怎会存在这样一片所在？

　　几乎是同时，陈汐也发现，那一股吞吸力量已逐渐变弱，相信用不了多久，便会自动消失。

　　这让陈汐暗松一口气。

　　“师叔祖——！”

　　忽然，耳畔传来一声透着焦急的大喝。

　　顾言！

　　陈汐霍然扭头，顿时就看见，顾言的身影不受控制地从自己一侧掠过，像一枚陨落的流星似的。

　　最要命的是，在顾言前方的一片虚空中，赫然涌动着一片正在不断汹涌的禁道劫力，犹如透明的星空潮汐，美丽而致命。

　　若是不及时阻拦，顾言用不了片刻，就会一头撞入那禁道劫力所分布的区域！

　　不好！

　　这一刹，陈汐眼瞳眼瞳骤然一缩，几乎下意识地闪身冲出，嘭地一声，撞开时空束缚，一瞬便抢在顾言身前，一把就将他拽住。

　　唰！

　　同时，陈汐身影暴掠，带着顾言朝远处飞遁而去，这才险之又险地化解了这一场危机。

　　而此刻，顾言早已被吓得一身冷汗，刚才若再差上一线，他这辈子可就彻底交代这里了。

　　陈汐同样暗松一口气，不过更让他意外的是，那一股裹挟他们的吞吸之力，竟是已消失得无影无踪。

　　轰！

　　便在此时，头顶极远处区域中，骤然响彻一阵轰鸣。

　　陈汐霍然抬头，顿时就看见，自己刚才进入这片星域的入口，竟是彻底不见了！

　　这究竟是怎么回事？

　　陈汐皱眉，有些惊疑不定。

　　从那一座古老而奇异的“神巫祭台”坍塌，再到地面上裂开一道巨大若渊的裂缝，直至他们二人被一股吞吸之力裹挟卷入那裂缝中，最后来到这神秘的星空中，一切都发生太快，快得让陈汐都来不及反应！

　　可此时想来，陈汐唯一敢确定的是，或许正因为那“神巫祭台”的坍塌，才导致了这一系列异变的发生。

　　而这其中究竟藏着何等玄虚，陈汐却是根本推演不出来。

　　但这些对眼下的陈汐和顾言而言，显得都已不再重要，重要的是——此地究竟是哪里？又该如何脱困而出？

　　哗啦啦……

　　不等陈汐想清楚这些，远处星空中，忽然泛起一阵无形的力量波动，朝这边扩散而来。

　　“不好！是禁道劫力！”

　　陈汐心中一震，凭借禁道秘纹的感知，让他一瞬就查探到，这一片星空中的禁道劫力极其之多，超乎想象。

　　它们就像无形的潮汐涟漪般，不断在星空中呼啸，又像一群又一群嗅到血腥味的鲨鱼，在虚空中巡弋着，试图杀死一切外来者。

　　这和陈汐之前所见的禁道劫力完全不同，一个是被动悬浮，静止不动，一个是主动出击，宛如拥有生命一般。

　　唰！

　　几乎是没有任何迟疑，陈汐就带着顾言连连闪避，在这片无垠星空中挪移飞遁。

　　可还不等他们伫足，在那四面八方，再次有一片又一片禁道劫力呼啸而至。

　　太多了！

　　密密麻麻，犹如潮汐涟漪，更像一张张大网，而陈汐他们就像坠入陷阱的鱼儿，只能不断在夹缝中穿梭，显得尤为狼狈。

　　陈汐的脸色开始变得凝重，敏锐意识到，这片宙宇太过不寻常，禁道劫力的分布也太过诡秘，堪称是步步杀机，令人心悸。

　　“顾言，看来只有先委屈你躲藏一下了。”

　　半晌后，当判断出自身处境的危险，陈汐神色决然道。

　　这一刻连陈汐都感到棘手，再带上顾言，就未免有些吃力了，毕竟他可以凭借禁道秘纹去感知危险，提前一步挪移。

　　可顾言就不一样了，他甚至无法感知到那些无形无色的禁道劫力，故而显得极为狼狈。

　　“师叔祖，我听您的。”

　　顾言也知道，再这样下去，自己只会成为陈汐的累赘。

　　唰！

　　陈汐没有迟疑，探手一招，便将顾言收进了自己体内宙宇中，至此，陈汐这才长松了一口气。

　　他神色变得沉静而漠然，一对黑眸中涌动着骇人的光泽，不断扫视四周。

　　“我倒要看看，这鬼地方究竟是怎样一方所在了！”

　　陈汐眸子中划过一抹电光，下一刻他便选择了一个方向，闪身挪移而去。

　　哗啦啦……

　　片刻后，一片若浪潮般的禁道劫力汹涌，挡在前路上。

　　“给我开！”

　　陈汐大喝一声，不再闪避，释放出神魂中的禁道秘纹，狠狠冲撞而去，硬生生碾压出一条路径。

　　就这样，他一路前行，一路破开禁道劫力的袭击拦截，不断飞遁，身影很快消失在那茫茫宙宇深处。

　　……

　　与此同时，在那一片雪原上，飓风呼啸，蒲扇大小的雪花狂舞，一片肃杀。

　　这里原本矗立着一座古老而奇异的“神巫祭台”，屹立着一道擎天冰柱。

　　可如今，这一切都消失得干干净净，再找不到任何痕迹。

　　就连那地面上塌陷出的一道若渊裂缝，也仿佛彻底消失，再也寻觅不到。

　　唰！唰！

　　片刻后，两道黑色闪电般的身影破空而至，倏然伫足在这片雪原上。

　　这两人皆都身穿黑衣，头戴斗篷，浑身被一片黑色而冰冷的雾霭笼罩，让人看不清楚其面容。

　　可他们的气息，却是冰寒肃杀、冷厉中透着一股古老而奇异的波动，竟隐隐和这混乱遗地中的天道气息融为一体，遥相呼应，显得颇为神秘。

　　在这等情况下，那不断呼啸的飓风、那如利刃般不断狂舞的雪花，竟是无法靠近他们丝毫！

　　就仿佛，他们便是这片天地的主人，万物都只能在他们面前俯首称臣，而不敢有一丝冒犯。

　　“有人破坏了‘神巫祭台’。”

　　“可惜，按照圣巫大人的推算，被禁锢在此的那家伙已坚持不了一年，便会彻底被‘圣祭’掉，如今却偏偏发生这等事情，可着实遗憾。”

　　“遗憾么？倒不至于，那破坏‘神巫祭台’的家伙，如今只怕已坠入‘灾劫星域’中，用不了多久，必会被圣巫大人所豢养的‘巫兽’给彻底吞噬掉。”

　　“那你说，此事是否要通报圣巫大人？”

　　“不必了，这只是一件小事而已，我听说此次那上古神域中最顶尖的五大势力一起联手，将他们门下的传人送入了进来，这对我们而言，可是一场千载难逢的机会，圣巫大人正在筹谋计划，若是能够成功，我们‘天巫’一族便可从此脱困，再不必遭受这等东躲西藏的生活了。”

　　“唉，躲过了上个纪元之劫，却发现依旧不是大道终极，也不知那终极道途究竟在哪里……”

　　“或许，存在于下个纪元中。”

　　“下个纪元？呵呵，那可太漫长了。我听圣巫大人说，这个纪元中可有人已经踏上了终极道途的无上境地，也不知是真是假。”

　　“我也听说了，圣巫大人应该不会无的放矢，或许这个纪元……真的和以往不同吧。”

　　两名黑衣斗篷人一边交谈，一边巡弋四周，似是在探寻什么，可最终却是一无所获。

　　“走吧，我敢肯定，那破坏‘神巫祭台’的家伙，如今已被困在了那‘灾劫’星域中。”

　　“走！”

　　声音还在天地间回荡，那两名黑衣斗篷人已是倏然消失原地，彻底不见了踪迹。

　　……

　　两天后。

　　那一片无垠星空中，陈汐的身影不断闪烁，像一个孤独的过客，转瞬便消失。

　　“这究竟是哪里？”

　　随着深处，陈汐也不禁心生一丝惘然，这片星空域境太大了，茫茫无垠。

　　行进至此，他竟是未曾找到这片星空域境的边界在哪里。

　　这一刻的他，就仿佛迷失在无垠星空中的一个路人，孤零零一人，找不到方向，找不到出路。

　　但很快，陈汐便深呼吸一口气，将心中这一丝迷惘压制住。

　　虽无法判断自己究竟在哪里，出路又是在何方，可这一路上上所经历的一切，却让他断定，自己一直在前行者，并未原地踏步。

　　这就足够了。

　　只要前进，总归有一天能找到其尽头！

　　做出这个判断的依据也很简单，那就是随着一路上前行，他所遇到的禁道劫力也随之越来越多，也越来越密集了。

　　直至如今，他甚至都就像在禁道劫力所化的虚空中前行，不得不以禁道秘纹来不断开辟出一条通行之路！

　　这若是换做其他修道者来此，哪怕是道主境那等存在，只怕都寸步难行，早已被禁道劫力缠身，从而遭劫而亡了。

　　毕竟，这世上可不是谁都像陈汐那般，拥有“禁道秘纹”这等天地间第一无二的神秘力量。


第1918章 星空阴影

　　在陈汐进入这片神秘星域的第七天，终于碰到了活物！

　　那是一头通体纯黑，羽翼一展足有万丈范围，双瞳赤红如血的大鹏鸟，浑身缠绕着可怖的黑色神焰，凶威滔天。

　　它所过之处，虚空都被焚化，一颗颗星辰被瞬间熔炼为渣滓，显得下人之极。

　　这让陈汐暗松一口气之余，神色也不禁变得空前凝重起来。

　　暗松一口气是因为，他终于碰到了一头活物，证明这片神秘星域中并非一片死绝。

　　但让他心惊的是，这一头黑色大鹏鸟，却显得诡异强大之极，气息冰冷而暴虐，浑然不像活物。

　　甚至单论气息而言，这黑色大鹏鸟简直比他进入混乱遗地之后，第一次所遇到的那一具神魔尸骸的力量都要强大！

　　最让陈汐难以置信的是，那黑色大鹏鸟竟浑然不畏惧那密布星空中的禁道劫力，飞遁其中，如鱼游于水般自如！

　　这是什么怪物？

　　心中虽吃惊，陈汐还是祭出剑箓，做好了战斗准备。

　　“唳！”

　　一声尖利刺耳的啼鸣，那黑色大鹏鸟已破空而至，浑身黑色神焰蒸腾，威势凶狠滔天。

　　轰！

　　它羽翼轻轻一拍，万千黑色神焰化为一股股风暴，轰隆隆碾压时空，破杀而至，将这片虚空度覆盖。

　　太可怖了，单单这一击，绝对已不弱于三星帝君的威势，简直可梵天灭地，破杀十方！

　　唰！

　　陈汐身影一纵，施展鲲鹏神术，犹如一抹紫金闪电，已将自身修为运转到极致，朝一侧闪避而开。

　　轰！

　　一刹那，原本陈汐所驻足的那片虚空，瞬间被神焰风暴焚化，万物灭绝。

　　好可怕！

　　陈汐心中又是一惊，愈发不敢怠慢。

　　那黑色大鹏鸟一击不中，猛地发出一声长嘶，威势愈发凶残，释放出滔天神焰。

　　那些神焰具备可怖的焚化气息，暴虐而恐怖，其中更充斥着一股令人心悸的死气。

　　咚……

　　便在此时，忽然一声宏大惊世的鼓音响彻，震荡四野，无形的音波轰然扩散。

　　擂神鼓！

　　是阿凉出手了。

　　一刹那，陈汐敏锐看见，那黑色大鹏鸟浑身一僵，停滞在虚空中，就像失去了灵魂般。

　　唰！

　　趁此机会，陈汐抬手就是一道通天剑气劈杀而去，剑气煌煌，呈现灿然紫金色，具备至高帝皇威势。

　　嘭的一声，那陷入停滞状态的黑色大鹏鸟不闪不避，径直被这一剑破开了头颅，撕裂开一道可怖的裂缝。

　　嗖嗖嗖！

　　旋即，一头头侏儒大小，通体血红，长着八只粗大触角的怪异凶兽，犹如潮水般从那黑色大鹏鸟的头颅中涌出，密密麻麻，一个个充斥着狰狞而血腥的气息。

　　果然又是这些怪物！

　　陈汐这一刻已终于敢确定，那些模样怪异的凶兽，和之前所见的“罗刹血蜂”一样，明显皆都是诞生于这混乱遗地中的可怖生灵。

　　咚！咚！咚！咚！

　　擂神鼓轰震，鼓点密集，无形的音波泛着神秘的符文，像潮水般扩散而去。

　　这一刹，仿似这片星空都在颤抖，在随着鼓音共振！

　　在这等情况下，那原本如潮水般密匝匝冲出的怪异凶兽，在这一刻也是浑身一僵，像傀儡似的停滞星空中。

　　“焚！”

　　阿凉祭出焚焱神杖，泼洒出亿万圣洁白色神焰，将那一头黑色大鹏鸟的身躯，乃至于这片星空全部覆盖。

　　轰隆……

　　一瞬间，那一头黑色大鹏鸟的身躯便焚烧起来，可让陈汐和阿凉皆都心惊的是，在那圣洁的白色神焰覆盖下，那些如侏儒般，生着八只触角的怪异凶兽竟是毫发无损！

　　甚至仅仅刹那间，它们便清醒过来，发出一阵尖锐嗡鸣，硬生生脱困而出，而后竟如同发狂般，朝陈汐这边冲杀而来！

　　“不好！这些怪物的力量太过强大，连焚焱神杖的威力也无法将它们克制！”

　　阿凉俏脸一变，自进入混乱遗地以来，他们一路上也不止一次遇到各种奇特而强大的生灵。

　　可是想眼前这样的情景，他们却还是头一遭遇到。

　　“交给我了！”

　　锵的一声，剑箓发出一声清吟，而陈汐的身影则早已迎冲过去。

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　剑气纵横寰宇间，紫金神辉流窜，神秘的符文密集闪烁，耀眼而宏大，无量无匹。

　　这一刻的陈汐，早已将周身全部力量运转到极致。

　　剑皇三重境的剑道修为……

　　玄心剑术……

　　帝皇级道根的威能……

　　大成境界的悟道力量……

　　一切力量都化为最纯粹的剑意，被早已晋级为先天灵宝的剑箓施展而开！

　　嘭！嘭！嘭！

　　一时之间，这片星空被剑气充斥，时空紊乱、神光扩散、道音轰震，上演出一幅幅惊世画面。

　　在这等攻击之下，那一头头模样怪异的凶兽，皆都被剑气碾压爆碎，化为一股又一股的血色雾霭。

　　这些血色雾霭想要融合，但却被早已察觉的阿凉施展焚焱神杖，祭出圣洁神焰，一举将它们彻底炼化。

　　“干得不错！”

　　陈汐一边杀敌，一边称赞了一声。

　　“公子谬赞了，您……您可别再分心了……”

　　阿凉清秀绝伦的小脸泛起一抹红晕，似有些羞赧，又有一些自豪，川仿似能被陈汐夸赞，就是莫大的荣耀般。

　　“杀！”

　　陈汐大笑，一声长啸，剑气舞九天，横扫八方敌。

　　那怪异的凶兽看似密密麻麻犹如潮水，实则单论个体战斗力，也仅仅只相当于祖神后期存在。

　　这对于陈汐而言，已构不成太多威胁。

　　仅仅片刻。

　　在陈汐和阿凉的联手下，一切对手皆都被灭杀一空，再无一个活口。

　　锵！

　　陈汐收起剑箓，将目光望向了那依旧在汹汹燃烧的黑色大鹏鸟躯体，道：“阿凉，这次若非你用擂神鼓，把那些怪物从这一具大鹏尸骸内逼迫出来，咱们可就危险了。”

　　这一刻，他已判断出，这黑色大鹏鸟其实早已死去不知多少岁月，刚才之所以如此凶悍，完全是被那些密密麻麻的怪异凶兽所控制。

　　这让陈汐脑海中瞬间想起了炎冰帝君生前曾说过的一些话——

　　“当你们成就域主，便会像猎物一般，被那些异端所抓捕！”

　　“你们身上的神道法则，会被他们剥取！”

　　“你们身上的精气神，会被他们所豢养的巫兽所吞噬！”

　　“甚至就连你们的躯壳，也会被他们所利用，成为不人不鬼，不神不魔的怪物，永生永世无法彻底死去！”

　　巫兽！

　　躯壳化为怪物，永世无法彻底死去！

　　在这一刹那，陈汐仿似终于想明白了，眼眸中涌出一抹骇人光泽。

　　无论是之前所遇见的“先天神魔尸骸”、还是眼前那“黑色大鹏鸟”，明显都是当年被那些异端所抓捕。

　　它们的神道法则被剥取，它们身上的精气神被吞噬，最终连躯壳也被利用，彻底沦为怪物，无法彻底死去。

　　而那些“罗刹血蜂”和刚才那些被灭杀的怪异凶兽，则应该叫做“巫兽”才对！

　　它们是被那些上个纪元延存下来的异端所豢养，以吞噬修道者的精气神为力量。

　　甚至，它们还可以寄存在修道者所遗留的尸骸中，像操纵傀儡似的御用尸骸的力量，发挥出可怖无比的战斗力！

　　想明白这些，陈汐的眉宇上泛起一抹阴霾，更带着一抹难以言喻的杀气。

　　他想起了从进入混乱遗地之后，一路上所遇到的一具具被巫兽所操纵的尸骸遗体。

　　若自己的判断是真的，岂不是意味着，那些尸骸主人生前，皆都是和自己一样的来自上古神域中的修道者？

　　生前，他们或许是一个个叱咤风云的大人物，可死后……却成了这般不人不鬼的模样，被异端所豢养的巫兽所操纵……

　　这一刻，陈汐忽然明白炎冰帝君临死前，为何会露出宛如解脱般的平静笑容了。

　　这一刻，陈汐心中涌出一股悲凉，堵得发慌。

　　这一刻，远处正在焚化的黑色大鹏鸟尸骸，已彻底消失，空中却多出一道缥缈的声音——“多谢道友成全！”

　　这一刻，陈汐忽然有些遏制不住内心的杀机。

　　非我族类，其心必异。

　　更何况是这些从上个纪元延存下来的异端？他们显然根本没有把今世的修道者当做同类看待！

　　“公子，您怎么了？”

　　阿凉忽然出声，有些担忧地看着陈汐。

　　陈汐深呼吸一口气，道：“没事，我只是在想，在那些异端眼中，我们是否连他们所豢养的巫兽都不如。”

　　阿凉抿了抿樱唇，心中也有些忿然，可就在她打算说一些什么时，却忽然发现了什么，清眸看着远处星空，惊疑道：“公子您看那边！”

　　陈汐霍然抬头望去，只见极为遥远的星空深处，不知何时多出了一片巨大无比的阴影。

　　那阴影就如同一片遮天夜幕，幽邃无垠，显得神秘无比。

　　“走，我们过去看看。”

　　陈汐心中一动，身影一闪，便朝那一片阴影覆盖的星空掠去。

　　轰！

　　可仅仅片刻，还不等陈汐靠近，路途上所覆盖的禁道劫力忽然变得狂暴起来。

　　若说之前所遇的禁道劫力，只是犹如涟漪般的水波，那么此刻的它，就像怒海惊浪，像肆意席卷的风暴，发出震慑心魂的轰鸣！


第1919章 释放本我

　　陈汐压力骤增！

　　那禁道劫力一旦狂暴起来，那气息之可怖让陈汐都有些心惊肉跳，他甚至怀疑，恐怕就是道主境存在面对这样一幕，只怕也会望而却步，不敢越雷池一步。

　　至于陈汐，若非掌握着禁道秘纹力量，他恐怕也早就扭头而逃了。

　　轰隆隆……

　　禁道劫力汹涌，若怒浪狂涛席卷，无形而无色，却慑人无比，将前路彻底堵死。

　　换而言之，想要抵达那极远处遥远星空中的阴影前，首先要硬闯过这片禁道劫力所覆盖的区域。

　　陈汐禁不住深吸一口气，黑眸中闪过一抹决然。

　　哗啦……

　　这一刻，陈汐再无任何保留，将灵魂中的禁道秘纹力量运转到极致，轰然扩散而出。

　　这是陈汐第一次全力运用禁道秘纹，在这一刹那，他恍惚间有一种错觉，仿佛只要自己愿意，这天地间充斥的任何道意，都可以被自己轻易禁锢。

　　甚至就连那至高无上的天道，都无法违逆自己意愿！

　　无所不能！

　　无所不禁！

　　这种感觉奇特而晦涩，陌生无比，突如其来，却又转瞬即逝，陈汐顿时就又恢复如初，再无法感知到那一种独特的陌生感觉。

　　嘭！

　　一声惊天动地的碰撞响彻。

　　陈汐这才发现，自己刚才一晃神之间，那远处如怒海汹涌的禁道劫力，竟是硬生生被劈开一道宽阔的裂缝通道！

　　这等威力，连陈汐都不禁诧异，难以置信。

　　唰！

　　但他已顾不得这些，下意识身影一闪，就抓住这个机会，沿着那一条裂缝通道暴掠而去。

　　……

　　当穿越过这片凶险无比的区域，还不等陈汐来得及松一口气，忽然又是一阵异动骤生。

　　在那四面八方的星空中，忽然涌现出一道道身影。

　　有身高万丈，凶威滔天，浑身肌肤若岩石般的先天混沌神魔。

　　有形体若山岳，面目狰狞，青面獠牙的太古绝世凶兽。

　　有衣衫破损，浑身死气蒸腾，脚踏神剑飞掠的修道者。

　　……

　　各种气息恐怖而凶悍的身影，此刻竟犹如大军压境般，不断飞遁而来，密密麻麻，竟足有上千之数。

　　每一个，都几乎拥有不弱于三星帝君的威势！

　　换而言之，完全可以把这上千道身影当做上千个帝君境存在！

　　那等一幕，简直是惊世骇俗，让人绝望。

　　放眼全天下任何祖神境修道者，面对这等一幕，只怕都会被吓得肝胆俱裂，逃之夭夭。

　　太可怖了！

　　上千个堪比帝君境的存在，搁在上古神域中，都足以踏平绝大多数势力门派了。

　　这一刻，陈汐浑身也不禁紧绷起来，眼瞳中尽是凝重。

　　但更多的却是一股难以言喻的愤怒，就像熔浆般，烧得他内心杀机沸腾，快要抑制不住。

　　他自是能够看出，那上千个堪比帝君境的存在，皆都是被“巫兽”所操纵的尸骸遗体。

　　那些尸骸遗体，自然是饮恨在此的上古神域修道者！

　　上千个啊！

　　可想而知在这无垠岁月中，那些从上个纪元延存下来的异端，究竟杀害了多少修道者。

　　这一刹，陈汐脑海中不禁又想起了炎冰帝君临死前的解脱神情，响起了那一声声的道谢……

　　“阿凉，把这些杂碎都给我震出来！”

　　陈汐神色漠然，声音冷冽而肃杀，内心的杀机已彻底释放，整个人弥漫出一股铺天盖地的沛然杀气，扩散九天十地。

　　陈汐怒了！

　　这一刹，阿凉没有任何迟疑，祭出擂神鼓。

　　她小脸一片肃穆，泛着圣洁的光泽，周身缭绕着一缕缕梦幻似的神辉，威势空前。

　　咚！

　　鼓音骤起，那从四面冲出，正自朝这边冲来的一道道身影，皆都浑身一僵。

　　咚咚咚！

　　鼓音若密集暴雨，激荡八荒六合，无形的音波犹如世上最神秘的道音，不断扩散冲击。

　　咚咚咚……

　　这片星空都震动，一颗颗星辰爆碎，轰然齑粉。

　　这一刻，擂神鼓惊世，神威无量！

　　那上千个堪比帝君境存在的身影，皆都如失去灵魂，僵硬在原地。

　　然后，从他们的躯体内轰然涌出一行行密密麻麻的巫兽，一个个奇形怪状，大小不一，气息冰冷而血腥。

　　太多了！

　　那数目成千上万，铺天盖地，像蝗虫群般，一眼望过去，竟是无法判断具体有多少个。

　　哗啦……

　　阿凉祭出焚焱神杖，圣洁而浩瀚的白色神焰涌出，将这方圆十万里星空皆都笼罩。

　　做完这一切，她那一对秀眉猛地一蹙，俏脸一瞬间失去血色，变得煞白透明，整个人气息都变得萎靡。

　　显然，刚才的一系列动作，让她消耗过度，已被抽空了所有力量。

　　但自始至终，她都抿嘴忍住，一言不发，仅仅只是因为不愿惊扰到陈汐的行动。

　　杀！

　　这一刻，陈汐杀机萦绕，宛如盖世帝尊，掌中剑箓裹挟着无可匹敌的紫金神辉，破杀而去。

　　轰隆隆……

　　这片虚空陷入混乱，天昏地暗，日月无光，可怖的杀机和滔天的剑意肆意席卷，那等一幕，直似末日降临般。

　　杀！

　　陈汐内心积攒的怒火犹如决堤山洪，涌遍全身，让他整个人如同燃烧了起来，威势愈发强势。

　　杀！

　　可他的神色依旧如此沉静，如此漠然，如此冷静，给人一种极为矛盾的视觉冲击力。

　　杀！

　　陈汐彻底放空了自己，体内宙宇沸腾，苍梧神树源源不断地提供着澎湃神力。

　　心中只有一个字——杀！

　　杀他个天翻地覆！

　　杀他个干干净净！

　　这一刻的陈汐，俨然已彻底将自己释放，不再藏匿任何手段，战意如燃，杀意如沸。

　　从晋级祖神境到现在，这还是陈汐头一次如此不顾一切、肆无忌惮地战斗。

　　若是冷星魂、东皇胤轩、王钟等人在此，一定可以发现，相比于陈汐论道大比上的表现，这一刻的他，简直判若两人，所施展出的战斗力，比以往强大了不止一筹。

　　杀！

　　陈汐身影如梭，裹挟炽烈神辉，睥睨而强势，横冲在巫兽群中，杀得血水飞溅，残肢抛空。

　　远远望去，他整个人犹如一柄锋利的尖刀，狠狠地插在了敌人群中，不断杀戮，所过之处，无可匹敌，所向披靡！

　　一时之间，这片星空宛如化身炼狱屠宰场，血腥弥漫，凄厉的嘶吼不绝于耳，震荡不休。

　　混乱。

　　血腥。

　　动荡。

　　杀气纵横。

　　剑意交错。

　　一幅幅惨绝人寰的画面在上演，触目惊心！

　　……

　　一朵朵圣洁纯白的神焰燃烧，盛开在尸山血海般的战场中，平添一份诡秘而凄美的色彩。

　　那一具具失去操纵的尸骸遗体在燃烧、焚化，没多久，战场中回荡起一道道声音。

　　“多谢道友成全！”

　　“多谢道友成全！”

　　“多谢……”

　　每一道声音中，都透着一股解脱般的味道，似历经无尽岁月的折磨，终于在这一刻可以含笑九泉。

　　可听到这些声音，却刺激得陈汐杀意愈发强盛，心中愈发堵得慌，战斗手段也随之愈发凌厉。

　　随着时间推移，陈汐衣衫染血，原本弥漫混沌气的剑箓表面，也在汩汩淌血，鲜红透亮。

　　那都是巫兽的血，敌人的血，浓得化不开！

　　直至后来——

　　陈汐整个人宛如化身杀戮傀儡，浑然没了感情波动，有的只是凛冽的杀机。

　　他仿似不知疲惫，一直处于一种凌厉、强势的状态中。

　　甚至，他都忘了自身处境，忘了这天地万物。

　　心有不平意——当杀！当宣泄！

　　在这等状态下，他浑然没有察觉到，自己的剑道修为在这一场战斗的锤炼下，正在以一种飞快的速度提升着。

　　他的道心修为，也在血与火的磨砺中，愈发的坚固和纯净，隐隐已有突破的迹象！

　　……

　　这一场战斗的确太过匪夷所思。

　　对手乃是成千上万个堪比祖神境的巫兽，密密麻麻，浩浩荡荡，犹如大军压境。

　　而这边，只有陈汐和阿凉二人。

　　可偏偏地，两人却凭借自身威能，上演了一场近乎逆袭的画面，恰似一骑绝尘，无可撄其锋芒！

　　足足一炷香时间后。

　　哗啦……

　　一片浓稠猩红的血水飞洒，断肢零落，一头堪比猛犸般的高大巫兽被一剑碾碎，连惨叫都来不及发出，便坠入汪洋似的圣洁白色火焰中，当场毙命，焚化一空。

　　陈汐正待算继续行动，可这时才意识到，场中已再寻觅不到一个对手！

　　这让他不禁一怔，扭过头去。

　　然后就看见了一片血染的星空，残破、混乱、满目疮痍，到处弥漫着死绝的味道。

　　一朵朵圣洁的白色神焰绽放其中，却为那一抹凄美的血色蒙上一层诡秘的味道。

　　“多谢道友成全！”

　　也就在这一刻，最后一具修道者尸骸彻底焚化，响彻起一道解脱般的感激声音。

　　呼……

　　陈汐长长吐了一口浊气。

　　原本淡漠而肃杀的神情，重新归于平静，心中的戾气、堵塞、愤恨……皆都得到彻底宣泄。

　　这一刻的他，衣衫被血水浸透，掌中剑箓表面兀自在淌血，可他的气质却已发生彻底变化，超然、纯净、剔透，隐隐涌动着一股圆满似的慧光。

　　仿似脱胎换骨！


第1920章 旷世机缘

　　快要突破了！

　　陈汐敏锐察觉到，自己的周身的气机已达到了祖神境前所未有的圆满地步，甚至隐隐已有些蠢蠢欲动，快要控制不住。

　　这是晋级帝君境的征兆。

　　不止如此，就连他的剑道修为，在这一刻都已仅仅差上一线，就能抵达剑皇四重天地步！

　　而道心修为，同样得到了显著提高，若陈汐预估不错，当自己真正踏足域主境那一刻，自己的道心修为必然能晋级至【原始心经】第四锻层次。

　　这就是实战所带来的好处。

　　自打晋级祖神后期，陈汐便一直在苦修、参悟，周身力量几乎都已臻至圆满。

　　后来参加论道大比时，因为碍于规矩，他一直未能彻底发挥出属于自己的战斗力，难免有些束手束脚的感觉。

　　而就在刚才，他丢掉了这一切条条框框，彻底释放本我，彻底将自己的潜能全部施展出来。

　　在这等情况下，无论是他的心境，还是战斗力，都得到了一场可遇不可求的锤炼和磨砺。

　　若非为了晋级域主境的目标，凭借陈汐现在的状态，都足可以轻松跨过晋级门槛，一举成就帝君之威能！

　　……

　　最终，陈汐还是把这一股蠢蠢欲动的晋级契机压制住，他还没有炼化域境本源力量，自是不愿就此破境。

　　“阿凉，你没事吧？”

　　陈汐忽然注意到，阿凉气息有些萎靡，俏脸煞白，禁不住心中一紧，问出声来。

　　“公子不必紧张，阿凉只是有些累了，歇息一番就会恢复过来。”

　　阿凉轻松说道。

　　“阿凉，多谢了。”

　　陈汐很清楚，此次若非这小姑娘出手，这一场战斗自己必败无疑。

　　因为当那些巫兽操纵起修道者的尸骸战斗时，所发挥出的战斗力可是堪比帝君境存在。

　　并且，是相当于上千个帝君存在！

　　若不是阿凉手中的擂神鼓、焚焱神杖神妙无双，将那些巫兽彻底逼迫出来，这一战注定将不可能以胜利告终。

　　“公子，您……您可莫要再跟阿凉客气了。”

　　阿凉低下螓首，似羞赧又似不好意思。

　　陈汐笑了笑：“阿凉，那你就好好休息吧，其他一切交给我了。”

　　“嗯。”

　　阿凉狠狠点头，然后便盘膝坐在陈汐耳廓内，静心调息起来。

　　而此时，陈汐的目光已是望向了极远处星空中，那里有着一片宛如遮天之幕般的阴影，透着说不出的神秘色彩。

　　唰！

　　没有迟疑，陈汐身影闪烁，朝那边掠去。

　　之前，他闯过了一片禁道劫力所化的狂暴汪洋，灭杀了无数巫兽组成的大军，终于顺利抵达于此。

　　在这等情况下，陈汐自是愈发好奇，那一片阴影中究竟藏着什么，竟会存在这么多凶险阻挡在前？

　　陈汐很清楚，换做其他任何一人，甚至换做道主境存在前来，只怕都无法像自己这样，轻松闯过这一重重险关了。

　　甚至，单单是那禁道劫力所化的狂暴区域，都足以让绝大多数人望而却步，不敢越雷池半步。

　　而越是这样，就越发显得那一片阴影区域不同寻常起来。

　　……

　　很快，陈汐视野中逐渐勾勒出那一片星空阴影，越来越清晰。

　　那是？

　　片刻后，陈汐倏然伫足，眼眸骤然一眯，爆射出一缕神芒。

　　只见那一片星空阴影中，赫然分布着一个又一个宛如混沌光球般的域境本源。

　　拢共九个。

　　每一个都弥漫出浑厚纯净无比的域界气息，浓郁得宛如实质，让人一眼望去，就仿佛目睹了一座“小混沌”世界般！

　　不，是九座！

　　它们悬浮在那里，静止不动，可却充满了生机，似万物本源，域境的核心。

　　那星空中的巨大阴影，正是这九个域境本源所投射下的影子！

　　这一刻，陈汐内心也不免泛起一抹震撼。

　　九个域境本源，彼此遥相呼应，宛如一体，这是怎样一方域境，才会诞生这么多本源力量？

　　实在是匪夷所思！

　　谁能想象，在这杀机四伏，凶险无比的域境中，竟会隐藏着这样一场无上机缘？

　　最重要的是，连陈汐都没想到，这次因为地面塌陷，而无意之间被卷入的一片星空域境，却在机缘巧合之下，给了自己这么大一个惊喜。

　　这的确太出乎意料了。

　　“若是将它们彻底炼化，有会产生何等惊人的域界之力？”

　　陈汐心中喃喃，一对黑眸却是愈发明亮。

　　嗖！

　　陈汐将顾言召唤了出来。

　　“老天！这是……”

　　甫一看清远处那一幕景象，顾言也禁不住目瞪口呆，心生震撼，这一切同样超出了他的想象。

　　“待会我们一起进入其中，能炼化多少是多少。”

　　陈汐深呼吸一口气，缓缓出声。

　　但还不等声音落下，他就似察觉到什么，顿时怔住，眉头紧锁，似遇到了极大的难题。

　　“师叔祖，怎么了？”

　　顾言禁不住问道。

　　“那一片域境本源四周所密布的禁道劫力，似乎有些不好对付。”

　　陈汐略一沉吟，最终一咬牙，道，“你先等着，我去试试。”

　　唰！

　　陈汐纵身上前，距离那一片阴影星空千丈距离时，这才止步，而后神色一肃。

　　哗啦……

　　灵魂中的禁道秘纹被运转，释放出晦涩的力量波动，倏然扩散而出，划破时空，朝那远处虚空中狠狠冲去。

　　嘭！

　　让人心惊的是，在那域境本源四周，竟仿似有着一道铜墙铁壁，禁道秘纹与之发生碰撞，产生一声剧烈震动，但却并未被破开！

　　确切而言，那并非铜墙铁壁，而是宛如实质般的禁道劫力！

　　和之前所见完全不同，这一次覆盖在这里的禁道劫力，充斥着一股凝练、厚重、坚固无匹的气息。

　　就像一道牢不可破的关卡，挡在了那域境本源之前！

　　以陈汐禁道秘纹的威能，竟是难以将其破开。

　　“怎会这样……”

　　陈汐紧皱眉头，又再次试探了几次，发现依旧没有任何一丝进展，这让他心情顿时一沉。

　　若破不开这禁道劫力，也别妄想着去炼化那域境本源了！

　　“师叔祖……”

　　顾言靠近过来，正待说些什么，却被陈汐挥手制止：“让我再试一试。”

　　说话时，他深呼吸一口气，锵的一声祭出剑箓，而后运转自身的禁道秘纹之力，涌入剑箓之中。

　　嗡……

　　剑箓发出清吟，表面泛起晦涩而神秘的力量波动，令人心悸。

　　顾言这还是第一次见识到禁道秘纹的力量，这一刹只觉自身掌握的道意竟变得滞涩，仿似被压制般。

　　这让他心中一震，下意识倒退出两步，周身的异常这才消失，心中不禁暗自吃惊，师叔祖所掌握的力量可真够神秘的！

　　唰！

　　陈汐持剑，劈杀而去。

　　咔嚓咔嚓……

　　只听一阵剧烈的碰撞摩擦，那固若金汤般的禁道劫力被一点点破开一道裂缝，显得很艰难。

　　陈汐的神色顿时一凝，咬牙运转力量，狠狠一震剑箓，剑锋再次推进出一段距离。

　　可依旧显得很不起眼。

　　那禁道劫力所覆盖的区域，足足有千丈遥远，按照这种速度推进，也不知什么时候才能破开一道通道。

　　最为重要的是，剑气推进的同时，那原本被劈开的裂缝没多久又弥合如初。

　　这感觉就好像一剑斩入湖水中，刚劈开一道裂缝，水波便又重新弥合起来。

　　在这等情况下，根本没办法通过。

　　这让陈汐的脸色又是一沉，锵的一声收回剑箓，不再一味硬拼。

　　怎么办？

　　陈汐皱眉，心中推演起各种方法，最终却是无奈发现，若是想带上顾言一起闯过去，几乎没有任何希望。

　　“师叔祖，若是您一人的话，是否可以硬闯过去？”

　　顾言忽然开口问道。

　　陈汐正自思忖，闻言随口答道：“自然可以。”

　　话音刚落，他顿时明白了顾言的意思，不禁皱眉道：“不要瞎想，远处足足有九道域境本源，若是把你留在这里，可未免太过可惜了。”

　　这一次，顾言却没有听从陈汐的吩咐，而是直视着陈汐，说道：“师叔祖，这个机会的确千载难逢，但若是因为我，而让您也错失此次机会，那我可是会后悔一辈子。”

　　顿了顿，他继续道：“而若是您抓住此次机会，成就域主之境，以后也可以再帮我寻觅另一处域境本源，根本不必在此进退维谷。”

　　陈汐沉默，他很清楚顾言所说的不假，可就让他就这样将顾言丢下，却是有些不忍心。

　　忽然，他心中一动，道：“我将你收进体内宙宇中，再试一试是否可行。”

　　顾言一怔，来不及反应，就被一股力量席卷，进入到了陈汐的体内宙宇中。

　　锵！

　　剑箓清吟，表面流溢着神秘而晦涩的禁道秘纹之力。

　　陈汐持剑上前，再次冲杀。

　　咔嚓咔嚓……

　　一道裂缝很快出现在禁道劫力中。

　　可就当陈汐身影一闪，欲要冲入其中时，只觉一股澎湃至高的力量轰然撞在身上。

　　然后，他便不受控制地倒飞出去，体内宙宇一阵震荡，再忍不住张口一喷，下一刻，顾言的身影踉跄飞了出来。

　　几乎是同时，正在陈汐耳廓中静心调息的阿凉也发出一声尖叫，狼狈地倒飞出来。

　　陈汐悚然，骤然色变，目光霍然望向远处那域境本源，似有些难以置信。


第1921章 九炼星域

　　陈汐的神色有些惊疑不定。

　　刚才攻击他的力量，并不是禁道劫力，而是一种密布在这片域境中的至高天道气息。

　　就好像察觉到他身上的异常，不愿让他靠近那一片域境本源一般，显得不可思议之极。

　　几乎是同时，陈汐心中浮现出一个念头——“一域不容二主”！

　　这念头就像心血来潮般，莫名其妙地出现，但却一下子让陈汐确定了一件事，想要带顾言一起瓜分那九道域境本源，已是再没有任何希望。

　　顾言和阿凉皆都惊疑不定，刚才被震飞时，两人也都猝不及防，直至此刻也都没能反应过来。

　　刚才究竟发生了什么？

　　两人疑惑。

　　很快，陈汐便不再隐瞒，把自己的推测一一说出，最终叹了口气，道：“顾言，这次只能先委屈你了。”

　　顾言得知这个结果，反倒显得尤为轻松，笑道：“师叔祖，这哪能叫委屈，您还是赶紧行动，早早炼化那域境本源为妥。”

　　“是啊公子，您还是赶紧去吧，迟则生变。”

　　阿凉也在一侧相劝。

　　陈汐点了点头，道：“那你们便先留在这里，等我彻底成功，便带你们一起离开。”

　　说着，他探手一招，将身上穿戴的“灵虚宝衣”摘下，递给顾言，让其防身。

　　然后，他这才深吸一口气，祭出剑箓，再次冲锋而去。

　　咔嚓咔嚓……

　　剑箓裹挟着晦涩的禁道秘纹力量，犹如一柄尖锥，硬生生破开那禁道劫力，一点点推进。

　　而陈汐周身上下同样笼罩上一层禁道秘纹力量，开始沿着那破开的裂缝前行。

　　这一刻的他，就像乘坐一艘小舟，逆冲在惊涛骇浪中，一点点推进前行，显得颇为艰难。

　　并且极为凶险，因为若是小舟翻了，坠入海中，便是身陨道消的下场！

　　望着这一幕，顾言和阿凉也不禁紧张起来，心中默默为陈汐祈祷不已。

　　……

　　嗡……嗡……

　　灵魂在颤抖，释放出一圈又一圈的禁道秘纹力量，而后弥漫在陈汐周身以及剑箓上。

　　此时陈汐的神色平静而专注，几乎运转全身修为，不敢有任何一丝的怠慢。

　　五丈。

　　十丈。

　　五十丈。

　　一百丈。

　　……

　　随着推进，陈汐的气息逐渐变得粗重，额头浸出一颗颗汗珠，似有些吃力。

　　他能够清楚感知到，自己的力量在飞快流逝，尤其是禁道秘纹的力量，也消耗了大半。

　　但陈汐已经顾不得这些，也根本没了回头路，因为在他身后，原本被破开的裂缝早已恢复如初。

　　换而言之，这一刻陈汐就是像返回，也得重新破开一条新的通道来。

　　更何况，陈汐自始至终都未曾动摇过决心，面对眼前的这一场无上机缘，哪怕付出再大代价，他也一定要抓住了！

　　二百丈。

　　三百丈。

　　五百丈。

　　……

　　随着越来越靠近那一片域境本源，陈汐的状态也变得愈发糟糕。

　　这一刻的他，浑身被冷汗打湿，清俊的面庞泛着苍白之色，浑身气息都隐隐有衰弱的迹象。

　　唯独一对黑眸，依旧坚定，不曾有一丝波动。

　　这一切简直比和一尊绝顶高手对决还要艰难和凶险，陈汐甚至怀疑，自己如今所运转的力量，只怕都足可以跨境对战帝君境存在了！

　　可如今，陈汐也只能咬牙坚持着，不敢有一丝懈怠。

　　他清楚，想要获得更大的机缘，就比如要付出更大的代价，承担更大的风险。

　　眼前这一场无上机缘，绝对堪称是旷世罕见，完全不是其他域境本源能够相比。

　　但这也就意味着，陈汐想要将它掌控，就定然要付出比其他人更大的代价！

　　随着时间推移，陈汐速度前行的速度越来越慢，眼前视野开始变得模糊，灵魂中更是有着一种鼓胀刺痛感，就仿佛支撑不住，快要破碎般。

　　这是灵魂力量消耗过甚的征兆！

　　当陈汐距离那域境本源还有近百丈距离时，连那禁道秘纹力量都已快要消耗殆尽。

　　若这样的事情一旦发生，失去了禁道秘纹力量的保护之后，陈汐便会立刻被那禁道劫力缠身！

　　那等后果，绝对不堪设想。

　　可陈汐已没有回头路，凭借着那一股执拗而坚韧的意志，他依旧在前行，哪怕再凶险，也只能向前！

　　向前。

　　不断向前。

　　陈汐甚至都忘了自身状态有多凶险，心中只有一个念头，那就是将那远处的域境本源据为己有！

　　他是如此的渴望、执着和专注！

　　他的七窍开始淌血，他的气机开始紊乱，他的精气神开始衰减，他的灵魂甚至欲要炸裂……

　　可他却像浑然不觉，依旧迈步前行，显得异常之坚狠。

　　远处一直关注这一切的顾言和阿凉早已神经紧绷，心中翻腾着一股无法言说的复杂情绪。

　　有震惊，有崇敬、有担忧、有焦灼……

　　可他们却已无力阻止什么，因为他们同样也看出，这一刻的陈汐已再无回头路。

　　要么冲过去。

　　要么……

　　被禁道劫力杀死！

　　顾言和阿凉只能在内心祈祷，祈祷能够安然无恙，千万不要出现任何一丝意外。

　　……

　　也不知过了多久，陈汐的意识也开始变得模糊，浑身蔓延上一股难以遏制的无力感。

　　仿似只要他一放松，便会立刻昏睡过去！

　　自从晋级祖神境之后，他还是头一次拼到这等惨烈的地步，那种濒临死亡般的气息，仿似就近在咫尺般。

　　这一刻的他，实则早已不堪重负，全凭一股卓绝而坚韧的无上意志在支撑。

　　可令人绝望的是，哪怕陈汐已拼到这等地步，依旧有三十多丈范围的禁道劫力阻挡在前。

　　忽然，陈汐伫足，咳出一口血来，脸色一下子灰败。

　　难道要坚持不住了？

　　顾言和阿凉的心一下子揪住，眼瞳收缩。

　　但仅仅片刻，在他们的视野中，陈汐的身影便再次移动，迈开脚步前行，只不过却显得异常之艰难。

　　仿似对如今的他而言，每迈出一步都像比登天还难！

　　“若是如此持续下去，师叔祖他……”

　　顾言神色凝重到极致，声音中透着一丝颤抖，不忍再说下去。

　　而这时，阿凉早已移开了目光，不忍再看下去。

　　“嗯？”

　　忽然，顾言似察觉到什么，眼瞳中骤然涌出一抹亮光，“师叔祖他……”

　　“公子他怎么了？”

　　阿凉连忙望过去，当看清楚远处一幕，也不禁一呆。

　　只见陈汐的脚步竟是在逐渐加快，犹如重新焕发了生机般，浑身都弥漫着一股难以言说的盎然生机。

　　顿时之间，顾言和阿凉皆都振奋起来！

　　……

　　嗡……

　　奇异的波动在陈汐识海中扩散，那是来自河图碎片的力量，不知何时起已从沉寂中苏醒。

　　在这一股力量的滋润下，陈汐的神魂、气机、精、气、神皆都焕发出一股沛然生机，不止恢复如初，且比以往更为强盛。

　　尤其是那禁道秘纹，原本早已黯淡无光，可如今就像被重新锤炼了一遍，泛起耀眼而梦幻的光泽，莹润剔透，所释放出的力量比之以往足足强大了一大截！

　　这一刻，陈汐七窍不再溢血，苍白的脸色重新恢复如初，模糊的意识也变得清明而坚定。

　　宛如涅槃重生！

　　“多谢了。”

　　陈汐心中默默念叨，他知道这一次又是河图碎片的力量帮了自己一次。

　　轰！

　　下一刻，他掌中剑箓释放出通天神辉，轻轻一挥，身前一切禁道劫力被一斩而开，露出一道宽敞通道来！

　　嗖的一声，陈汐的身影已冲过去，一跃进入到了一个域境本源中，消失不见。

　　“成功了！”

　　顾言和阿凉不约而同地长长吐了一口气，原本紧绷的身躯彻底放松，两人这才发现，掌心皆都捏了一把汗，禁不住相视一笑。

　　“阿凉，我们暂且躲起来，以防有什么不测发生。”

　　顾言深呼吸一口气，冷静道，“等师叔祖闭关而出之后，我们便足可以离开这鬼地方了。”

　　“嗯。”

　　阿凉狠狠点头。

　　……

　　混乱遗地最深处，天地血红，空寂无声。

　　这里屹立着一座古老而恢弘的黑色神庙，仿似历经无垠岁月的洗礼，充满沧桑气息。

　　“嗯？”

　　忽然，一道冰冷而可怖的意念，猛地从那黑色恢弘神庙中扩散而出。

　　“多少年过去了，竟有人破开了那‘九炼星域’的禁道枷锁！看来逆天改命的机会，似乎真的要来了……”

　　“去查一查，究竟是帝域五极哪一方势力的传人办到这一步的，切记不要打草惊蛇！”

　　唰！

　　一道身披黑衣，头戴斗篷的身影倏然出现在神庙前，躬身行礼：“弟子这就去。”

　　然后，这一道黑衣身影重新消失不见。

　　“呵呵，天命叵测，机运难料啊，只要抓住此次机会，或许便可以找到真正的终极奥秘！”

　　那一道冰冷可怖的意念发出一声感慨，也随之沉寂，消失在那黑色神庙中。

　　轰隆隆……

　　一阵风云变幻，天地之间，忽然降下一道血色光幕，将这片区域笼罩，连同那黑色神庙也消失不见。

　　再望去时，已再找不到任何一丝黑色神庙存在的迹象，有的只是一片诡秘而空寂的天地。


第1922章 炼化本源

　　呼……

　　呼……

　　甫一进入那一道域境本源中，一瞬间，陈汐就像进入一个梦境中。

　　他梦到自己在一片星空中飞驰，无拘无束，耳畔尽是呼呼的风声。

　　他看见亿万颗璀璨星辰在闪烁，释放出迷离而梦幻的光泽。

　　他看见一颗颗彗星划破黑暗，在无垠星空中绽放出刺目而美丽的火焰。

　　飞。

　　一直飞。

　　这是一种极为奇特的感觉，这一刻陈汐甚至忘却了所有，脑海中再无任何念头。

　　就像一个刚出生的婴儿，正在以一种“无知”的目光在观察所遇到的一切。

　　广袤的星空、璀璨的星辰、呼啸的陨石……一切都如此熟悉，又如此陌生。

　　这种熟悉源自他灵魂深处的经历。

　　这种陌生，则是因为他忽然发现，此时所见的星空万物皆都如此之不同，具体有什么不同，他却又说不上来。

　　这是一种浑浑噩噩、渺渺冥冥、似知而非的奇妙感觉，难以言说，只能体会在心头。

　　于是，陈汐不再思索，也无法思索，就像个懵懂而无知的孩子，怀揣好奇，遨游星空，不知所云，不知所谓，眼中只是纯粹的欣赏和惊叹。

　　这一刻，陈汐彻底忘了自己是谁。

　　忘了混乱遗地、忘了身边的同伴，甚至忘了自己是在一道域境本源中……

　　这天，这地，这人，这过往，这今世，这未来……仿佛统统都已不存在，心中，再无任何羁绊。

　　呼……

　　呼……

　　星空无垠，陈汐不断朝前飞，像被一只无形大手带领着，一路朝前，渐渐地，来到了一片黑暗而空阔的区域。

　　这里空旷、寂静，没有星辰，空荡荡的。

　　可在此刻的陈汐眼中，他却看到一道道清色的神链密布在这片空间中，像密集的网，纵横交错，密密麻麻。

　　每一道清色神链，都带着一股沛然的生机，都释放出一股近乎完美的玄妙韵味。

　　它们像丝丝缕缕的光，翩跹着，流转着，将这一片空旷而寂静的空间都覆盖。

　　它们是如此之细密，美丽，完美，让陈汐禁不住呼吸一滞，感受到一股莫大的震撼。

　　域之结界！

　　一刹那，心底莫名其妙地产生一道犹如惊雷般的炸响，让陈汐脑海中瞬间浮现出这四个字！

　　显然，那些呈现清色，美丽而又完美，充盈活泼生机韵味的神链，就是一方域界的结界力量。

　　轰！

　　还不等陈汐思索，眼前视野陡然一变。

　　下一刻，他忽然来到了一片混沌似的区域，这里每一寸虚空中都充盈着一股原始、古老的气息。

　　然后，一颗尘埃浮现在视野中，它是如此之渺小，如此之细微，甚至让人根本无法看到。

　　可在这一刻，渺小的尘埃却一下占据了陈汐所有视野。

　　这一刻，一股无形的力量在流转，那一颗尘埃很快就变成了沙砾大小，然后又从沙砾变成了石块……

　　从石块，又变成了山岳。

　　从山岳，又变成了连绵的山系……

　　一眨眼，仿似过了亿万岁月。

　　一弹指，已是沧海桑田。

　　连陈汐都不清楚，究竟过去了一刹那，还是亿万光阴。

　　他只看见，那一颗尘埃，如今已变成了一个星辰的雏形！

　　他甚至来不及去惊叹，这一颗星辰已经变大了无数倍，散发出沛然而无穷的生命气息。

　　再然后，星辰上有了风云雷电，有了大地山河，也有了万物更迭，四时交替……

　　一颗尘埃，就这样化为了一颗灿然星辰！

　　这一刻，陈汐脑海中再次浮现出一个突如其来的明悟：“域界之力，由小至大，其源为混沌，其本为星辰！”

　　轰！

　　来不及去体悟，来不及去思索，一刹那，陈汐只觉浑身一震，原本空白的脑海中，忽然涌出了如潮般的念头。

　　他的念头、记忆、经验、过往……所有的一切，都在一刹那恢复！

　　然后，陈汐猛地就从这一场梦般的境地中清醒过来。

　　只不过在心中，却比以往多出了许许多多的见识，许许多多独特而陌生的明悟。

　　那些明悟，有域界结界的构成，有域界之力的变化始末……磅礴而浩瀚，像一个无法言说的秘密，只能领会，无法宣诸于口。

　　“大道何所在，刹那一场梦。”

　　陈汐喃喃，他神色沉静，波澜不惊，眼眸中尽是幽邃而明亮的光泽，有一种超然的气息。

　　哗啦啦……

　　一阵澎湃而浩瀚的力量犹如潮水般奔腾，发出轰鸣，将陈汐的思绪一下子拉回现实。

　　他这才注意到，自己正立足在一片灰濛濛的区域中，放眼望去，到处都是如潮水般的大道气息。

　　那气息是如此之浓郁和纯净，如有实质般，不断在汹涌、奔腾、翻滚，像一片充盈着无限生机的汪洋。

　　而陈汐自己，就像汪洋中的鱼儿，被大道笼罩、浸泡！

　　这就是域境本源之力！

　　一刹那，陈汐便做出了自己的判断，甚至他发现，自己每一个呼吸，都在汲取着这一股域境本源之力。

　　他通体上下每一寸肌肤，都释放扩张，在欢呼这一股力量的涌入，雀跃无比。

　　而他的体内宙宇，也是在这一刻产生了一种震荡，亿万星辰循环，时空扭曲，犹如潮水般的域界之力开始在体内宙宇中扩散……

　　这一股域界之力是如此之浩瀚、纯净，同样也是如此之可怖和强大，仅仅片刻时间，陈汐的体内宙宇中就产生一种鼓胀饱满的感觉。

　　这让陈汐心中着实吃了一惊，来不及思索，便猛地全力运转修为，开始炼化这一股域界之力。

　　轰隆隆……

　　这一刹，陈汐盘膝虚空，腰脊笔直，神色庄肃而圣洁，整个人都释放出一股炽盛紫金神辉，像被大道裹身，气势宏大无量。

　　随着他运转修为，体内宙宇就像沸腾起来，精气神如燃烧，整个气机达到了一种前所未有的巅峰层次中。

　　很快，那一股鼓胀饱满的感觉便消减不少。

　　然而，这种状况仅仅持续了不足片刻时间，随着他运转修为，所汲取到的域界之力也随之猛增，让得他体内宙宇在短短盏茶时间，就再次产生出鼓胀的感觉。

　　就像一个蓄水池，已经趋于饱满，快要溢出！

　　可陈汐已来不及去考虑那么多，他很清楚，自己必须全力炼化这一股力量。

　　因为这是域境本源的力量，是晋级帝君境，成就域主之威能的唯一机会！

　　域主！

　　这可是陈汐此次前来混乱遗地最直接的目标！

　　……

　　轰隆隆……

　　随着时间推移，陈汐周身释放出的紫金神辉愈发炽盛，愈发耀眼，让得他整个人如若梦幻般，给人一种不真实的错觉。

　　而在外界，汇聚而至的域境本源之力越来越多，简直像嗅到血腥的鲨鱼群般，不断涌入陈汐体内，然后被炼化，化为一股更为强大的力量不断循环……

　　十天后。

　　体内宙宇再次产生饱胀的感觉，但很快就被陈汐控制。

　　三十天后。

　　这种状况再次发生，陈汐驾轻就熟，将其娴熟地驾驭。

　　五十天。

　　一百天。

　　二百天。

　　……

　　从陈汐进入这一道域境本源中，时间很快已过去了整整一年时间，在这一段时间中，他体内宙宇不断炼化域境本源力量，这让他那体内宙宇也是不断产生鼓胀饱满的感觉。

　　但到了最后，都被他控制压制下来。

　　因为陈汐清楚，蓄积的域境本源力量越多，等晋级破境时，就能取得更为不可思议的效果。

　　是的，一切都是为了破境！

　　陈汐如今已达到祖神圆满境中的极尽地步，周身趋于圆满，早在之前，就已感受到了晋级帝君境的气机。

　　之所以苦苦压制着，便是因为他的目标并不仅仅只是帝君境那般简单！

　　所谓帝君境，就是在体内开辟出一方域界，容纳更多的宙宇之力，但却无法掌握域界之力。

　　而唯有域主，才能开辟出真正完美的域界，才能掌握真正的域界之力！

　　这就好比混乱遗地中的星域，帝君境就好比一片没有成型的星域，没有域之结界，混乱而模糊。

　　而域主境，就好比成型的星域，有属于自己的域之结界，有自己的域境本源，稳定而坚固，经纬分明！

　　简而言之，帝君境和域主对比，唯一的区别就在于一个是否能够掌握“域界之力”上！

　　正因为这个区别，域主本身虽然也是帝君境存在，但却不是任何一个帝君境，都能够成为域主。

　　同样，这个区别的存在，让域主和帝君境存在的高低强弱，也一目了然。

　　此刻，陈汐所追求的，便是属于自己的域主大道！

　　因为早在之前，他就不止一次听说过，成就域主之境，不仅仅只是意味着在同一境界中，拥有绝对的优势和潜能，更重要的是，在冲击道主境时，域主拥有更大更多的机会！

　　这才是陈汐真正看重的。

　　时间流逝，晃晃悠悠又是一年过去。

　　嗯？

　　这一天，正自全力炼化域境本源力量的陈汐忽然产生一阵空荡荡的感觉。

　　几乎是同时，外界涌来的域境本源力量就此终止。

　　陈汐霍然睁开眼睛，这才发现，自己所在的这一道域境本源，竟然已经被自己彻底炼化了！

　　然而，他并没有因此而破境晋级……


第1923章 等待

　　距离陈汐闭关，已经两年过去了。

　　顾言和阿凉在这一片域境本源外也等候了两年。

　　搁在寻常，对他们这等境界的存在而言，两年时间也不过弹指一挥间，根本算不得什么。

　　可在这混乱遗地中，两年的时间却显得极为重要和珍贵，其意义之大远非寻常可比。

　　因为在前来混乱遗地时，他们就被告诫，此次行动只有十年时间，最迟只能再拖延三年时间，若逾期无法从中返回，将再无任何机会重返上古神域！

　　而细算一下，从进入混乱遗地到现在，可不仅仅只过去了两年，而是将近三年！

　　换而言之，再过七年，无论他们此次行动是否达成所愿，都只能考虑返回的问题了。

　　但顾言和阿凉并不担心什么。

　　如今他们这边，图蒙早已寻觅到一片域境本源，正在闭关，而陈汐此时同样在闭关中，阿凉因为修为的原因，故而根本不需要考虑域境本源的问题。

　　也就剩下了顾言一人尚未办到这一步，并不算多大的问题。

　　此时，顾言和阿凉皆都默默躲藏在暗处，屏息凝神，眼睛一眨不眨地盯着远处的那一片域境本源。

　　能够清楚看见，他们神色中皆都充盈上一抹期待，眼神也是越发明亮，隐隐有着一股难以抑制的激动。

　　因为随着时间推移，他们清楚看见，那一道域境本源，正在不断缩小，不断被炼化，时至如今，已是所剩无几，甚至都能够隐约看到陈汐的身影了！

　　当这一道域境本源被彻底炼化那一刻，陈汐能否晋级域主之境呢？

　　顾言和阿凉都在期待着。

　　“嗯？”

　　但仅仅片刻，顾言就禁不住眉头一皱，有些错愕，“情况似乎有些不对。”

　　“你也看出来了么，那一道域境本源已被炼化了九成左右，可公子他竟浑然没有一丝晋级破境的征兆。”

　　阿凉也一蹙秀眉，喃喃道，“难道公子他在炼化时，发生了什么意外吗？”

　　顾言心中有些惊疑不定，有些紧张，默然不语。

　　阿凉也禁不住紧紧抿着樱唇，不知所措。

　　很快，在两人目光的注视下，那一道域境本源被彻底炼化，但是……陈汐却并未显现出任何一丝晋级的征兆！

　　这怎么可能？

　　两人心中狠狠一震，难以置信。

　　按照常理而言，炼化一方域境本源，十之八九皆都可以趁此契机一跃迈入域主境中，这是常识，上古神域中许多域主晋级时，便都是如此情况。

　　可陈汐他……却似乎发生了意外？

　　唰！

　　还不等两人回过神，只见盘膝坐着的陈汐猛地起身，而后一闪身，便冲向了另一侧星空中的一片域境本源中。

　　转瞬只见，就不见了身影。

　　“我明白了！”

　　当看见这一幕，顾言犹如被当头棒喝，心中振奋起来，“这一方神秘的域境中，拢共有九道域境本源，如今师叔祖他才炼化一道域境本源而已，自然无法彻底掌握这一方域境的域界之力！”

　　“原来如此。”

　　阿凉星眸一亮，也是长长松了一口气，“我只是没想到，别人只炼化一道域境本源，便能够踏足域主境，而对公子他而言，一道域境本源的力量竟无法满足他的需求，着实出人意料。”

　　“哈哈。”

　　顾言笑起来，语气中透着自豪，“我家小师叔可不是寻常之辈可比，正因为他道基扎实无比，方才能够办到这一步，若是换做其他修道者前来，只怕仅仅炼化一道域境本源，都已是他们的极限了。”

　　“可是……”

　　阿凉似想起什么，星眸猛地一凝，“按你所言，岂不是意味着公子他必须把这九道域境本源全部炼化，方才可以掌握这一方域境的域界之力？”

　　九道域境本源！

　　那是何等庞大的一股力量？

　　以陈汐的道基和修为，又是否能彻底将它们全部炼化？

　　纵观古今，遍数整个上古神域的修行历史，几乎都根本找不到一个类似这样的例子！

　　太罕见了。

　　堪称是前所未有，史无前例！

　　顾言脸上的笑容也逐渐消失，心中莫名其妙的紧张起来。

　　若说凭借陈汐的威能，可以炼化一道、两道、三道、甚至是四道域境本源，顾言绝对不会有任何一丝的怀疑了。

　　可若是炼化九道域境本源的话……顾言的信心也不禁产生了动摇，有些拿捏不准。

　　“若是无法办到这一步，或者公子他竭尽所有，也只能炼化一部分域境本源力量，这岂不是意味着，他无法彻底掌握这一方域境的域界之力？若是这样的话，他想要晋级域主之境岂不是……岂不是……”

　　阿凉越说心中就越是担忧，说到最后甚至都不敢再说下去。

　　这是一个极为残酷的现实。

　　想要晋级域主之境，就必须完整地掌握这一方域境的本源力量，这是最关键的。

　　搁在其他星空域境，或许只有一道域境本源，但只要炼化掉，便足可以掌握完整的域界之力。

　　眼下的这一片神秘域境中，虽足足拥有九道域境本源，堪称是难得一见的旷世机缘，可想要彻底将它们全部炼化，掌握完整的域界之力，相对而言却要明显困难太多太多。

　　甚至毫不夸张地说，一旦办不到这一步，只怕就将失去晋级域主之境的契机！

　　而这样的情况一旦发生，也就意味着，陈汐在这两年中的一切付出，可就前功尽弃了！

　　这才是顾言和阿凉在此时最为担忧的。

　　“阿凉，你说师叔祖究竟是怎样一个人？”

　　顾言忽然问道。

　　阿凉一怔，歪着小脑袋思索许久，这才认真说道：“公子他自然不是寻常人！”

　　这是她思来想去，总结出的最简练的一个评价，若是细说，她都不知道要说到什么时候。

　　因为在她看来，陈汐身上的闪光点实在太多了。

　　不过顾言却似乎很满意这个答案，眼眸灼灼道：“不错，非常人必有非常之处，能做非常之事，故而常出人之意料，令人始料不及！”

　　这一刻，顾言仿似又回想起了发生在陈汐身上的一件件堪称奇迹般的事情。

　　这样一位堪称绝世无双的存在，这一次又能否再创造一个前所未有，史无前例的奇迹？

　　顾言在期待着。

　　仿似受到顾言情绪的感染，阿凉心中也变得平静踏实起来，喃喃道：“公子他肯定可以的……”

　　……

　　当炼化掉第一道域境本源力量，几乎下意识地，陈汐冲入到了第二道域境本源中。

　　当感受到那一股熟悉的域境本源力量再次源源不断地涌入体内，陈汐整个人都有一种要羽化蜕变的飘然感觉。

　　他深呼吸一口气，心凝形释，保持识海一点空灵，再次全力运转修为，开始专心炼化这一股力量。

　　很快，体内宙宇再次产生了鼓胀饱满的感觉。

　　但很快，就被陈汐控制住。

　　鼓胀。

　　控制。

　　鼓胀。

　　控制。

　　……又进入到了一种循序往复的循环中。

　　只不过这一次，随着体内掌握的域境本源力量越来越多，陈汐炼化的力量也随之不断提升，所汲取到的域境本源力量也是随之变得越来越多。

　　这一切，都让他炼化这第二道域境本源的速度骤然变快！

　　一年后。

　　这第二道域境本源被彻底炼化！

　　唰！

　　没有迟疑，陈汐进入到第三道域境本源中。

　　“速度加快了一倍，炼化第一道域境本源时，师叔祖他用了两年时间，而这一次，则用了一年时间，只要师叔祖他能够坚持住，以后炼化域境本源的速度只会越来越快！”

　　一直关注着这一切的顾言飞快说道，心中则是越发期待了，他有一种预感，哪怕师叔祖遇到困难，也决不会是现在！

　　“公子他一定可以的！”

　　阿凉喃喃，这一年时间中，她都不知道重复了多少次这句话，可她却像浑然不觉，一切心思都放在了陈汐身上。

　　又是半年过去。

　　这已经是陈汐闭关炼化域境本源的第三年半。

　　在这半年时间中，第三道域境本源被彻底炼化！

　　相较于炼化那第二道域境本源所用的时间，速度无疑又提升了将近一倍。

　　三个月后。

　　第四道域境本源被炼化。

　　一个月后。

　　第五道域境本源被炼化。

　　但从开始炼化第六道域境本源时，陈汐的速度反而放缓下来，仿似遇到了什么困难般。

　　这一次，他用了半年时间。

　　当炼化第七道域境本源时，陈汐的速度愈发缓慢了，足足一年过去，方才将那第七道域境本源彻底炼化。

　　也是在这一年，顾言和阿凉皆都默然不语，心中涌上一抹无法挥去的紧张。

　　两人都看出，并非是陈汐炼化手段变弱了，而是因为已快达到了身躯所能承受的极限，已快要无法容纳更多的域境本源力量！

　　“如今已紧紧只剩下第八道和第九道域境本源，师叔祖他只要坚持住，一定可以成功的！”

　　顾言心中默默祈祷。

　　“距离公子进入闭关时，已经过去了五年零五个月时间，距离我们进入混乱遗地，也已过去将近六年半时间，距离返回的时间，也只剩下三年多一些的时间了……”

　　阿凉在默默推算时间，因为对于现如今的陈汐而言，时间的多少实在太关键，也太重要了！


第1924章 冥冥天意

　　时间回溯到陈汐他们遇到“神巫祭台”之前。

　　也就是将近六年前，道院弟子李卢峰成为第一个踏足域主境之人的时候。

　　那时候，陈汐他们刚刚抵达那一片充斥风雪的冰原上。

　　……

　　李卢峰成为域主境存在，威势和以往判若两人，充斥威严，远超其他人。

　　很自然地，他取代了夜辰、雨九岳，成为了道院传人的首领，带着一行人展开了寻觅星空域境的行动。

　　但仅仅过去一个月时间，夜辰和雨九岳便和因为一场纷争，和李卢峰一行人分道扬镳，开始了独自行动。

　　这一场纷争同样也是因为争夺一方域境的本源力量，那一方域境是被女娲宫孔悠然一行人率先发现。

　　按照夜辰的打算，是决不愿在这等时刻和女娲宫一行人发生冲突的，但他却浑然没想到，晋级域主境后的李卢峰，早已不把他的意见放在眼中，对女娲宫孔悠然一行人展开了杀戮。

　　最终，虽然有夜辰和雨九岳的竭力阻拦，但女娲宫这边依旧有一名传人惨死李卢峰手中。

　　剩下的孔悠然一行人被迫逃遁而去，这一方域境本源力量也自然被道院传人抢到手中。

　　在这等情况下，夜辰和雨九岳对李卢峰的所作所为自然极为不满，但同时，李卢峰同样对两人表露出愤怒和不屑，因为按照他的观点，若非夜辰两人阻拦，除了早已寻觅一方域境本源正在闭关的石禹一人之外，女娲宫一行人必将全军覆没。

　　双方矛盾冲突激烈，无法缓解的情况下，夜辰和雨九岳选择了分道扬镳。

　　令两人心寒的是，他们离开时，其他两名道院传人并不打算和他们一起行动，而是选择了和李卢峰合作。

　　显然，这两名道院传人是看中了已晋级为域主境的李卢峰所具备的威势。

　　……

　　从那以后的第一年，也就是陈汐进入那一片神秘星域开始闭关的第一年。

　　东皇胤轩破关而出，成就域主之境！

　　在那一刻起，神院一众传人跟随在东皇胤轩身后，展开了寻觅新星空域境的行动。

　　……

　　陈汐闭关第二年。

　　女娲宫孔悠然寻觅一方新的星空域境，开始闭关，炼化域境本源力量。

　　同时也是这一年，夜辰也获得一方新域境，进入闭关中，雨九岳独自一人开始行动。

　　……

　　陈汐闭关第三年。

　　冷星魂晋级域主之境，破关而出，带领仅剩下的三名太上教传人展开了新的行动。

　　……

　　陈汐闭关第四年。

　　这一年发生了太多事情，首先便是神衍山弟子图蒙破关而出，成就域主之境！

　　但很快，图蒙就在寻觅陈汐的路途中和李卢峰一行人发生冲突，两位域主的对决，引发了一场滔天灾祸。

　　最终，眼见图蒙将以明显的优势击杀李卢峰，却被闻风而来的东皇胤轩偷袭，身负重伤而逃。

　　至于为何东皇胤轩会帮助李卢峰一行人，图蒙也想不明白，但心中却已经把道院传人划分为和太上教、神院一样的敌人。

　　也是这一年，佛宗圣子迦南寻觅获得一方新的星空域境，开始闭关。

　　……

　　陈汐闭关第五年。

　　混乱遗地中突降灾祸，血光冲霄，让得太上教、神院、女娲宫、道院四方大势力的传人皆都有所损失。

　　太上教这边，再次折损一名传人，惨死在一场血色风暴中，以冷星魂那域主境的威能，也是救之不及。

　　至此，太上教这边加上冷星魂在内，仅剩下三名传人。

　　神院这边，一名传人陷入一片混乱星域中，彻底失去了踪迹，凶多吉少。

　　若把这名传人抛开不谈，至此神院这边只剩下四人。

　　女娲宫这边，同样再次损失一名传人，但却并非死于天灾中，而是丧命在了冷星魂之手。

　　若非破关而出的石禹及时赶来，另外一名女娲宫传人也必将惨遭冷星魂的毒手。

　　至此，女娲宫这边仅剩下三名传人，其中一个孔悠然还在闭关中。

　　道院这边，李卢峰身边的两名同伴中的一个，在进入一方域境本源时，不幸被禁道劫力缠身，当场身陨道消。

　　至此，加上夜辰、雨九岳在内，道院还剩下四名传人。

　　总而言之，这就是混乱遗地，任你是根骨和修为再超然的绝世骄子，面对敌人的残酷竞争，面对险恶无比，杀机四伏的处境，也不可避免会发生意外而殒命！

　　……

　　陈汐闭关第六年。

　　一直在混乱遗地中不断飞遁和寻觅的王钟，来到了一片布满血色蔓藤的险恶深山中，就此消失不见。

　　也就在王钟消失的这一天，这片险恶深山中，忽然降临天地异象，当时血色雷电闪烁，降下倾盆血雨，足足七天七夜之后，方才消失不见。

　　与此同时，冷星魂一行人和东皇胤轩一行人汇聚在一起，来到了一片风雪漫天的雪原上。

　　那一片雪原，当年的陈汐他们也曾来过……

　　仿似冥冥中自有天意，伤势刚刚愈合的图蒙同样也来打了这一片雪原上，误打误撞之下，和冷星魂、东皇胤轩一行人狭路相逢。

　　一场战斗，不可避免地爆发。

　　无论是冷星魂，还是东皇胤轩，如今皆都是域主境存在，在两人夹击之下，图蒙很清楚自己的处境有多么的凶险。

　　甚至，他都已抱着必死之心再拼命。

　　然而，这一场战斗仅仅持续到一半，就被一场意外打破。

　　那雪原大地仿佛无法承受域主境存在的毁灭力量，最终龟裂塌陷，裸露出一道深不可测的巨大深渊！

　　旋即，在所有人都来不及反应时，就被一股无法抗衡的巨大吞吸之力裹挟，卷入到了那一道深渊中。

　　图蒙是幸运的，因为这一场意外，而避免了一场杀劫。

　　图蒙也是不幸的，他甚至有些后悔来到刚才那一片雪原上，因为他赫然发现，在那深渊之下，是一片神秘而充满杀机的星域。

　　不止是他自己来了，连冷星魂、东皇胤轩一行人也来了！

　　在这等情况下，他依旧无法摆脱被围杀的命运……

　　图蒙自是不甘心，他奋力逃遁，在这一片神秘星域中全速挪移，在这个过程中，他不止一次差点被追上，也为此付出了不少代价。

　　再然后，让图蒙后悔的一件事发生了——

　　因为他看到了一片域境本源，域境本源中正盘膝坐着一道身影，那身影如此之熟悉，赫然就是他的师叔祖陈汐！

　　若仅仅如此，图蒙也根本不会后悔来此，因为他清楚，哪怕冷星魂和东皇胤轩联手，也无法破开笼罩在这一方域境本源四周的禁道劫力。

　　真正让他后悔的是，他忽然发现，原来顾言和阿凉正守护在这一片域境本源之外！

　　这简直就等于是自己把一群虎狼招引过来，令顾言和阿凉的生命都遭受到了致命威胁！

　　图蒙直恨不得用巴掌抽死自己，甚至都分不出自己这一次是幸运还是不幸。

　　一片雪原而已，误打误撞之下，和冷星魂、东皇胤轩一行人狭路相逢了，这是不幸。

　　然后爆发一场大战，发生意外，让他卷入这一片位于深渊之下的神秘星域中，间接化解了一场杀劫，这算幸运。

　　可到头来，他却发现，自己不但无法逃脱被追杀的命运，甚至还把这一场追杀牵累到了顾言、阿凉身上，这简直是大不幸！

　　……

　　顾言和阿凉原本是躲藏在暗处，可当看见图蒙出现时，两人哪还按捺得住，皆都现身迎了出来。

　　可当发现图蒙神色狼狈，浑身带着不少伤势时，顿时让两人心中的激动和喜悦消减大半。

　　尤其当看到远处追杀而至的冷星魂、东皇胤轩一行人时，两人的心都沉到了谷底。

　　危险了！

　　当听了图蒙那充斥着焦急和悔恨的意念传音之后，顾言和阿凉皆都意识到，一场灭顶之灾随时都会发生！

　　怎么办？

　　逃跑已是根本没有任何希望。

　　连晋级为域主的图蒙都被追杀得如此狼狈，更何况是他们两个？

　　同样，他们也根本指望不了正在闭关的陈汐帮上什么忙，因为如今的陈汐，同样遇到了极大的困难。

　　摆在陈汐面前的，尚有两道域境本源还未炼化，此时出关，不止将会前功尽弃，并且到那时出关的话，没有晋级为域主境的陈汐，也根本不可能会是冷星魂他们的对手！

　　逃也逃不得，也根本指望不了陈汐，这让顾言、阿凉、图蒙三者的神色皆都不好看。

　　这感觉，就仿佛是困兽般，似再无任何脱困的契机。

　　“没想到，陈汐这家伙还真是了不起，居然找到了这样一方神秘的星域，谁能想到，在这混乱遗地陆地下面，竟还藏着一片已成型的星域？了不起，实在了不起，连我都有些佩服他了。”

　　伴随着一阵冷厉的笑声，冷星魂和东皇胤轩两人相伴而来，他们的目光仅仅在顾言三人身上一扫，就不约而同地落在了远处的域境本源中，神色中带着一抹赞叹之色。

　　但是顾言三人可不认为那是对陈汐的赞美！

　　……


第1925章 羞辱

　　这一刻的冷星魂和东皇胤轩两人显得很嚣张，一副胜券在握，目空一切的架势。

　　但这同样也是一种自信，是属于域主境存在的骄傲！

　　何为域主？

　　执掌乾坤，逆转阴阳，化一方域界之力为己用，凌驾帝君之上，搁在上古神域中，简直就是一方主宰般的存在！

　　而今，冷星魂和东皇胤轩皆都成功晋级域主，威势之盛自然和以往判若两人。

　　此刻在他们眼中，祖神境的存在已和渺小蝼蚁没什么区别！

　　图蒙脸色铁青，但并未因此而出离愤怒，他很清楚，在这一刻顾言和阿凉皆都根本帮不上忙，故而挥手之间，就将两人寄藏在了自己体内域界中。

　　对于此，冷星魂和东皇胤轩皆都不以为然，在他们看来，任凭顾言和阿凉躲在哪里，只要杀死图蒙，他们二人也必死无疑。

　　冷星魂两人的目光依旧凝视在远处那一片域境中，像在审视一个囚徒，透着一股漠然，以及毫不掩饰的恨意。

　　对于陈汐这个宿敌，无论是冷星魂，还是东皇胤轩，皆都恨不得生啖其肉，将其抽筋拔骨，粉身碎骨！

　　但可惜，凭借他们如今的域主境威能，在此刻也无法奈何陈汐，因为那一片域境本源之前，笼罩着一股令两人都忌惮无比的禁道劫力！

　　甚至，两人还是头一次见到，在一片域境本源前，那禁道劫力竟会如此浓厚，简直有如实质的铜墙铁壁般，让人实在很难想象，依陈汐那祖神境的修为，当初又是如何逾越过去，从而进入那一片域境本源中的。

　　“这一片神秘的星域的确很不凡，竟有两道域境本源！”

　　仅仅刹那，东皇胤轩眼瞳猛地一缩，有些凝重道，“不对，不止是两道域境本源那般简单！观看陈汐那家伙的气机，明显已在此闭关许久，只怕他在我们抵达之前，便已炼化了不少域境本源力量！”

　　说到这，他神色已是有些惊疑不定，喃喃道：“古怪，这一片星域着实古怪，怎会存在如此多的域境本源，若是陈汐这家伙彻底将全部域境本源炼化，当他晋级域主境时，又会拥有何等恐怖的势力？”

　　不必东皇胤轩说，此刻冷星魂同样察觉到了这一切，神色也是骤然变得凝重。

　　他曾听说过，在上古神域的历史上，也曾出现过拥有两道域境本源的星域，堪称是旷世罕见，当时甚至引起了修行界极大的轰动。

　　可是和眼前这一片神秘的星域一比，简直就是小巫见大巫，萤火虫和日月争辉！

　　按照冷星魂的推算，陈汐如今起码已炼化了三道域境本源，若再加上眼前这两道还未被炼化的域境本源，可足足有五道域境本源！

　　这还只是起码的估算，真实情况甚至可能比这些更多！

　　一想到陈汐竟在炼化这样一个堪称是史无前例，亘古罕见的无上大机缘，冷星魂心中就禁不住升起一股无法控制的嫉恨。

　　这家伙的运气为何总会如此逆天？

　　简直太没天理了！

　　“冷兄，不能再迟疑了，此时此刻必须先杀了这图蒙几人，否则等这陈汐出关，变数可就大了。”

　　东皇胤轩深呼吸一口气，眸子里已涌起一抹沛然杀机，惊扰八方风云。

　　“不错，先解决了这些家伙！”

　　冷星魂也清楚，在这等局势下，先解决图蒙这个域主境存在才是当务之急。

　　毕竟，若是等陈汐出关，到那时单凭他和东皇胤轩任何一人的力量，只怕都难以撼动陈汐。

　　冷星魂虽然对自己如今所拥有的战斗力极为自信，可也清楚，一旦陈汐这个逆天般的妖孽晋级，自己根本不可能会是其对手了。

　　也只有和东皇胤轩一起联手，或许才有胜算。

　　而在这等情况下，自然是要先解决掉图蒙，除掉一个域主境之后，对付陈汐时，自然会多出几分优势来。

　　……

　　唰！

　　甫一打定主意，冷星魂和东皇胤轩的目光齐齐落在了一直被他们所忽略的图蒙身上，毫不掩饰自己的杀机。

　　“要动手么？老子早已等候多时，哪怕是死，也得拉一个垫背的！”

　　图蒙眼眸如电，透着一股疯狂的味道。

　　他很清楚自己的处境，但却决不会就此坐以待毙了。

　　“呵呵，东皇兄，你说我们当着陈汐的面，杀死了他的同伴，他心中会作何感想？”

　　见图蒙流露出这般视死如归的模样，冷星魂忽然一笑，优哉游哉。

　　冷星魂在域境本源中闭关过，很清楚哪怕是在闭关，对外界发生的一切也是能够感知得清清楚楚。

　　“我自然巴不得他急怒攻心，因此而走火入魔，彻底无法晋级域主境。”

　　东皇胤轩轻描淡写回答，言辞却是恶毒无比。

　　“哈哈，我也是这么想的。”

　　东皇胤轩大笑。

　　看着两人如此做派，图蒙反而彻底冷静下来，他咬牙不发一语，清楚两人说这一切，都是为了干扰陈汐的心境，用心可谓是歹毒之极。

　　轰！

　　图蒙不再迟疑，悍然出动。

　　掌指一抓，时空逆转，万物崩灭，一柄金灿灿的巨斧凭空浮现，裹挟无匹神威，狠狠横扫而去。

　　一刹那，这片星空紊乱，一股可怖难言的威势扩散而开，铺天盖地！

　　这是属于域主的力量，挥手之间，乾坤易改，万物齑粉，鬼神莫能御之！

　　“哼”

　　冷星魂一声冷哼，满头血发飞扬，袖袍一挥，万千血色神链腾空而起，朝图蒙束缚而去。

　　嘭……

　　一刹那，图蒙的金色巨斧被缠住，血色神链犹如大网，不断震动和收缩，将图蒙身影震得一个踉跄，手中巨斧差点脱手而飞。

　　唰！

　　几乎是同时，一抹紫色剑气流窜而出，噗的一声，洞穿图蒙的左肩，带起一串血花。

　　这是东皇胤轩的手段，在冷星魂和图蒙交手的那一刹那，他也从一侧悍然出动。

　　一举再次创伤到了图蒙！

　　图蒙闷哼一声，目眦欲裂，搁在巅峰状态时，他倒也不至于甫一交手就如此狼狈。

　　关键是他一路上被冷星魂二人追杀，早已是伤痕累累，此刻自然难以抵御两位域主的夹击。

　　不过，仅仅是受伤而已，图蒙可不会就此束手就擒了！

　　杀！

　　图蒙死死咬紧牙关，再次冲杀，像疯魔了一般，浑身精气神如若燃烧，显得凶悍狂猛之极。

　　可看在冷星魂和东皇胤轩眼中，此刻的图蒙就像困兽犹斗，自寻死路，说不出的可笑可怜。

　　轰隆隆……

　　战斗爆发，三位域主将这片星空化为战场，纵横捭阖，杀得惊天动地，群星爆碎，一片混乱。

　　“陈汐，看到了吗？你的同伴马上就要被杀死，你可是最讲情义的，难道就眼睁睁看着这家伙因你而亡？”

　　战斗中，冷星魂兀自大笑不已，透着戏谑冰冷的味道，“陈汐，如若你现在便出来，我冷星魂对天发誓，绝对会放你的同伴一条生路，至于你……若是愿意充当我太上教的狗，我自也会给你一条明路，如何？”

　　“可恶！”

　　图蒙心中愤怒到极致，厉声嘶吼，“师叔祖，千万莫听他放屁，这太上教的混账每一个好东西，简直畜生不如！”

　　噗！

　　话音还未落下，图蒙再次负伤，被一侧的东皇胤轩以一柄“御道笔”狠狠戳在背部，撕裂出一道深可见骨的裂缝，鲜血淋漓，触目惊心。

　　图蒙疼得神色扭曲狰狞，但却是咬牙一字不发，哪怕是死，他也不愿因为自己而干扰到陈汐。

　　“呵，骨头倒还挺硬的。”

　　东皇胤轩轻蔑冷笑，“可惜啊，你们陈汐师叔祖太狠心，眼睁睁看着你受折磨，也见死不救。”

　　轰！

　　说话时，他手持御道笔，再次破空杀去。

　　“不要着急，我要一点点敲碎这家伙的骨头，看一看他究竟能坚持到什么时候！”

　　一侧的冷星魂冰冷出声，要通过折磨和羞辱图蒙，来刺激和干扰陈汐的闭关。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　于是在接下来的时间，一朵又一朵血花从图蒙身上绽放，将他浑身浸透，伤势愈发严重。

　　同时，冷星魂和东皇胤轩一唱一和，用尽折磨和羞辱的词汇，不断嘲讽、讥笑、挖苦。

　　所做一切，无不都是为了干扰陈汐修行！

　　这等手段，简直是狠毒残忍无比，令人发指。

　　可自始至终，图蒙除了发出一声声痛苦的闷哼，就再无其他声音，毅力之强，让冷星魂和东皇胤轩都不禁暗暗皱眉，大感意外。

　　“加把劲，若能毁了这家伙的道基，那可比杀了他还难受。”

　　冷星魂声音冰冷而阴戾，漠然无比。

　　“正该如此，废了他之后，再废了那顾言二人，让他们神衍山传人皆都沦为废物，等陈汐这家伙出来时，看见这样的情景一定很有趣。”

　　东皇胤轩笑吟吟说道，言辞却比冷星魂更为狠戾阴毒。

　　……

　　而此时在那第八道域境本源中，正在盘膝而坐的陈汐，双手情不自禁攥紧，指尖插入掌肉中，鲜血流淌，他却似浑然不觉……

　　轰！

　　而在他体内，难以言喻的怒火犹如沸腾的熔浆，再也抑制不住地轰然爆发，席卷全身。

　　……


第1926章 肉身破灭

　　在炼化第八道域境本源力量时，陈汐的确遇到了困难——

　　他已快要压制不住体内的鼓胀力量，有一种快要被撑破、撕裂、炸开的强烈感觉！

　　一旦发生这样的事情，他的体内宙宇便会化为一片混乱不堪的星域，而无法再拥有域界之力。

　　这也就意味着，他虽不会遭遇走火入魔的危险，但也仅仅只能成为一尊帝君，一辈子再和域主无缘！

　　是故，在这一刻陈汐哪敢有一丝分心？

　　可当察觉到外界一切变故，听到图蒙和冷星魂、东皇胤轩战斗产生的巨响，以及那冷星魂二人那带着无比羞辱味道的歹毒言辞时，陈汐心中也不禁涌出一抹无法克制的愠怒！

　　又是这两个该死的家伙！

　　尤其当察觉到，两人正在用残忍而狠辣的手段在一点点折磨图蒙，要将图蒙彻底抹杀时，陈汐已根本无法控制自己。

　　他的怒火犹如燃烧，涌遍全身，整个人都像沸腾了一般，杀机萦绕，透着无尽恨意。

　　正如那冷星魂所言，陈汐重信诺，重情义，当同伴遭遇到凶险和灾难时，他哪可能会无动于衷？

　　怒了！

　　彻底的怒了！

　　可陈汐的意识却并未被怒火冲昏，相反却愈发显得冷静。

　　他很清楚，这一刻自己即便冲出去，也根本于事无补，相反还会害了图蒙和自己一起殒命。

　　但若是此时不作出行动，用不了多久，图蒙便会因此而亡！

　　怎么办？

　　这也不行，那也不行，难道真要眼睁睁看着一场惨绝发生，看着图蒙他们横死自己眼前？

　　不！

　　陈汐是绝不会允许这样的情况发生的。

　　几乎是一瞬间，他就把注意力落在了自己身上，脑海中全力推演着各种可能。

　　最终，他只想到了一个办法——破境晋级域主境，才能彻底瓦解这一场惨剧发生！

　　现如今的他，只差炼化掉最后两道域境本源，便可一句破境而上，跨入域主境门槛。

　　可是以他如今的状况，想要按照之前的办法办到这一步，起码还需要两年的时间。

　　显然，这个方法根本行不通！

　　可若是不这样，又该如何彻底解决这个难题？

　　轰隆隆……

　　在陈汐心中疯狂推演时，体内宙宇内的力量变得愈发汹涌，宛如沸腾的汪洋，让得那一股膨胀爆炸般的感觉愈发强烈。

　　这也让得陈汐浑身都禁不住颤粟起来，似在承受着一股莫大的痛苦。

　　在闭关时碰到如此棘手的危局，对任何人而言，简直就是一场无与伦比的折磨和灾难！

　　陈汐也不例外。

　　此刻的他，由内而外感到一种前所未有的煎熬。

　　不止是炼化域境本源遇到了一个艰辛凶险无比的难题，更是还要去思考如何化解外界那一场快要发生的惨剧。

　　换做寻常人，面对这等处境只怕早就崩溃了！

　　陈汐虽然没有崩溃，但距离崩溃也没多远了，这一场突如其来的变故，绝对是他修行以来所遇到的最凶险的劫难。

　　一个处置不好，就可能会让陈汐抱恨终生！

　　一个小小的差错，都可能会酿下一场大祸！

　　“呵呵，看来相对比你的性命，你家师叔祖更看重的是他晋级域主境的机会，这等狠心肠之辈，还有什么资格当你的师叔祖？”

　　“也罢，东皇兄，再折磨这家伙已没有什么意义，不如你和我联手，趁此机会将这家伙彻底抹除如何？”

　　“如此最好，以免夜长梦多。”

　　外界忽然再次传来一阵冷星魂和东皇胤轩的交谈声，尤其当听到两人已流露出杀机，要彻底抹除图蒙时，陈汐只感觉浑身都仿似要爆炸般，涌出一抹无法言喻的愤怒。

　　下一刻，他仿似做出了某个极为冒险的决定，猛地一咬牙，不再去压制体内宙宇的膨胀感。

　　轰！

　　一瞬间，陈汐的体内宙宇炸开！

　　体内有一股难以言喻的磅礴力量犹如决堤洪水般，轰然朝四面八方扩散。

　　能够清楚看见，随着这一股力量的扩张，一片混乱不堪的狂暴星域，逐渐在陈汐体内显露出雏形。

　　若是这一切彻底成型稳固下来，陈汐这辈子就再无法成就域主，而只能成为一名帝君境存在！

　　因为他如今尚缺少一股完整的域界之力。

　　这一股域界之力，就藏在那两道还未被炼化的域境本源中。

　　轰！

　　就在这十万火急般的一刻，陈汐竟猛地起身，双手举起，如抱烈日，彻底释放自我。

　　然后，亿万晦涩而符文从他体内涌出，瞬息汇聚为一道巨大无比的漩涡，轰然运转。

　　一刹那，一股可怖无比的吞噬力量，横扫十方！

　　这一刻的陈汐，浑身紫金神辉弥漫，犹如实质，大放光明，清俊面庞上的尽是疯狂而决然的意味。

　　远远望去，就仿佛傲立在混沌中的一轮紫金大日，正在疯狂燃烧，将这一片星域都染成灿然紫金色。

　　轰隆隆……

　　那第八道和第九道域境本源，此刻也紊乱，化为狂暴无比的力量，以一种不可思议的速度，疯狂涌入那一道巨大吞噬漩涡中，然后狠狠冲入陈汐体内。

　　“这家伙果然坐不住了吗？”

　　外界，冷星魂霍然扭头，目睹了这一切发生，禁不住仰天大笑起来，知道陈汐已彻底被逼得走投无路了。

　　“居然敢用如此过激的手段来吞噬域境本源，若是他无法炼化，别说晋级域主境，能保下性命的希望都不大！”

　　东皇胤轩也注意到这一切，禁不住嗤笑出声，陈汐此刻所表现出的疯狂行动，正是他最巴不得看到的。

　　无论是冷星魂，还是东皇胤轩，皆都曾炼化过域境本源，故而都很清楚，陈汐这一刻的做法，何止是过激，简直就是不要命了，显得愚蠢白痴之极。

　　不过这也从侧面证明，这一刻的陈汐的确被逼急了，被怒火冲昏了头脑。

　　否则他断然不会干出如此疯狂而白痴的事情了。

　　当然，这一切都是冷星河和东皇胤轩最乐意看到的结果。

　　“师叔祖——！”

　　这一刻，浑身血渍淋漓，伤痕累累，已负伤极为惨重的图蒙禁不住发出一声大吼，愤怒到了极致，眼眶都在淌血。

　　他最不愿意看到的一幕，还是发生了，这让他悔恨交加，内心遭受到一种前所未有的折磨。

　　他宁愿死！

　　也不愿意陈汐为此而放弃一场莫大的机缘！

　　“哈哈哈……”

　　耳畔传来冷星魂和东皇胤轩的笑声，说不出的刺耳，就像尖刀般，狠狠戳在图蒙心上。

　　……

　　嘭！

　　正如冷星魂和东皇胤轩所说那般，域境本源之力很可怖，陈汐这么做，简直和不要命没什么区别。

　　仅仅一刹那，他浑身血肉就炸开，白骨显现，鲜血飞洒，无法承受这一股涌入体内的域境本源力量的冲击。

　　嘭！

　　很快，他浑身骨头也都开始崩裂，整个人都再无法看到一丝原先的模样，反而像一具破碎的骨骸架子。

　　“好！好！好！”

　　这一刻，看见陈汐一副即将暴毙而亡的模样，让得冷星魂兴奋得难以自已，忍不住抚掌大笑起来。

　　甚至，他都懒得去理会早已奄奄一息的图蒙。

　　东皇胤轩也同样如此，不肯错过眼前陈汐重伤垂死的画面。

　　嘭！

　　很快，陈汐全身骨骼都炸裂，只剩下一团灵魂之火在燃烧，触目惊心。

　　这一刻，图蒙呼吸宛如停滞，僵硬在那里，脑海一片空白，师叔祖他……难道真要就此遭劫而亡吗？

　　而看到这一幕，冷星魂和东皇胤轩心中简直畅快到了极致，直恨不得仰天长啸一番。

　　从论道大比至今，两人在陈汐手中吃了太多暗亏，早已将陈汐恨之入骨。再加上陈汐无论是资质，还是战斗力皆都远超他们一头，让得二人心中也早已憋屈无比。

　　故而这一刻当看见陈汐这个可恨的逆天妖孽就将遭劫，两人心中焉可能不愉悦了？

　　“就剩下一条神魂了，败局一定！这一次你陈汐必死无疑，哈哈哈！”

　　冷星魂喃喃，说到最后竟是忍不住大笑起来。

　　“或许从此以后，神衍山就将失去一名亲传弟子，这消息若传入上古神域，也不知世人会作何感想。”

　　东皇胤轩也是笑吟吟开口，俨然一副胜券在握，指点江山的模样。

　　可很快，冷星魂就察觉不对，禁不住惊异出声：“按道理而言，单凭神魂，是断无法帝域域境本源力量的冲击的，为何这家伙的神魂依旧存活着……”

　　在他的视野中，陈汐的那一道灵魂之火汹汹燃烧，炽盛耀眼，非但毫无一丝熄灭的征兆，甚至还愈发炽盛起来，竟刺得他的眼眸都一阵生疼。

　　“的确有些不对劲，那两道域境本源的力量依旧在朝他汇聚，这是发生了什么？”

　　东皇胤轩同样也察觉到一丝不妥，唇角的笑容僵固。

　　轰！

　　还不等两人反应过来，一股难以形容的恐怖气息倏然从陈汐那一道灵魂神火中涌出，扩散九天十地！

　　一刹那，那两道域境本源就被吞入那灵魂神火中！

　　嗡……

　　嗡……

　　不知何时起，这片幽邃而灰暗的星空中，忽然响彻起一阵又一阵宛如天籁般振聋发聩的道音，飘荡四野，直抵人心。

　　宛如太古圣贤在诵经！

　　与此同时，一股神圣、威严、无量的气息，弥漫而开……


第1927章 帝星照灵

　　当身躯炸碎，只剩下灵魂之火的那一刹那，陈汐感觉自己的意识宛如剥离，再感知不到任何痛苦、兴奋，再没有任何一丝的情绪波动。

　　意识中，只剩下一股如冰雪般的冷静。

　　这一刻的他就像一个旁观者，以一种漠然而冷静的角度，在审视自己的一切。

　　他看到自己那爆碎的血肉、筋骨、躯壳化为细碎的光雨，但却并未消散，反而以一种独特而奇妙的方式在重组，不断蠕动，不断融合……

　　他看到一股股狂暴的域境本源力量此刻却像孕养万物的泉水，涌入那些血肉、筋骨、躯壳所化的光雨中，不断锤炼，不断促使其中所蕴含的力量进行蜕变……

　　他看到……

　　各种奇特的景象此刻都纤毫毕现地呈现在意念中，但却引不起情绪的一丝波动。

　　到了后来，他甚至看见在自己的灵魂之火中，冉冉升起一颗灿然的紫金色星辰！

　　那星辰纯净而剔透，不染一丝尘埃，有一种神圣般的威严气息。

　　它悬浮在灵魂之火上空，释放出梦幻般的紫金色神辉，将自己整个灵魂都照亮！

　　这一刹，灵魂犹如升华，通透而明净，宛如世间最完美的一块玉石，正在熠熠生辉。

　　轰！

　　但仅仅片刻，陈汐只觉整个意识如遭雷击，瞬间就从那一种极致的冷静状态中脱离出来。

　　然后，他就感受到，自己的血肉、筋骨、躯壳开始重组、恢复，很快就融合为一。

　　而在他体内，则有一片浩瀚星域正在不断扩张！

　　那一片星域原本仅仅只有他在祖神境时的那一方体内宙宇大小，可仅仅眨眼间，就扩张了一倍！

　　已经可以容纳两座宙宇运转其中。

　　轰！

　　可怖无比的域境本源力量在以一种不可思议的速度扩张，让得陈汐的体内星域也随之不断扩展，不断蔓延……

　　两倍！

　　三倍！

　　四倍！

　　五倍！

　　……

　　这一刻的陈汐，体内宛如拥有无垠空间，不断被扩展出新的宙宇，显得不可思议之极。

　　要知道，其他修道者在晋级域主境时，也仅仅只不过是将自身体内宙宇突破，将其化为了一方星域，可是能够承载的宙宇范围，却依旧和以往没什么区别。

　　只不过相比以往，多出了一股域界之力而已。

　　随着修行加深，凭借这一股域界之力，自然可以在自身体内星域中开辟出更多的宙宇。

　　可陈汐却显得完全不一样！

　　这一刻的他，不止凭借域境本源的力量将粉碎的身躯重组，并且连体内星域的范围也在以一种骇人听闻的速度飞快扩展！

　　仅仅几个呼吸之间，体内星域的范围就比最初足足变大了九倍！

　　换而言之，这一刻陈汐体内的星域，根本不必修炼，便拥有了远超其他域主九倍的范围！

　　这若传出去，只怕非引起一场滔天轰动不可。

　　因为对于域主而言，体内星域的范围越大，可容纳的神力就越多，战斗时所发挥出的威能就越强！

　　在这等情况下，远超其他域主九倍的体内星域，可想而知能够发挥出多么惊世骇俗的战斗力了。

　　也就是在这一刻，陈汐体内星域在扩张到九倍范围时，一道道清色神链蔓延而开，化为结界，笼罩在了星域四面八方……

　　域之结界！

　　当初在刚抵达域境本源时，陈汐曾有一种梦境般的体悟，梦中他就曾见识过这等神异的力量。

　　而此时，这一股神异力量则遍布了他体内星域的每一个角落！

　　这意味着什么？

　　意味着他已彻底掌握完整的域界本源力量，拥有了踏足域主境最扎实的根基！

　　轰！

　　这一刻，陈汐的确破境晋级了，自热而然就发生，如水到渠成，浑然没有一丝滞涩。

　　几乎是同时，天地异象涌现，道音若天籁响彻，直抵人心，响彻九天十地！

　　而在陈汐灵魂中，一颗紫金色的星辰灿然生辉，大放光明，将识海照亮。

　　帝星照灵！

　　域主，本就是帝君境的一种特殊存在，同样分为九重境界，一星为一境，也就是通常意义上的一星帝君、二星帝君、三星帝君……直至九星帝君。

　　这个“星”便指代的是灵魂中悬挂的帝星！

　　但很显然，陈汐所凝聚的灵魂帝星，和其他修道者皆不同，呈现出紫金之色，剔透纯净，威严至高！

　　这便是传说中的“紫金帝皇星，颗颗若烈日，普照灵魂海”！

　　……

　　陈汐周身的一系列变化看似缓慢，实则都在短短几个呼吸之间，便已完成。

　　当他迈出跨入域主之境的那一步时，这一片神秘星空中，道音飘荡，振聋发聩，一道道恢弘紫金气从天而降，照亮十方。

　　这一刹，虚空皆都被一股神圣、威严、无量的气息笼罩！

　　嗯？

　　原本悔恨交加，陷入浓浓绝望中的图蒙猛地抬头，当看见这一幕时，原本暗淡的目光中骤然涌现出一抹亮泽，师叔祖他……没死！

　　几乎是同时，冷星魂和东皇胤轩心中狠狠一震，脸色骤变，心中原本畅快无比的情绪，瞬间被一抹惊悸所取代。

　　不好！

　　两人一刹那就看出，陈汐那一道灵魂之火非但没有被抹灭，反而竟重塑了身躯，产生了一种惊世蜕变！

　　甚至，这一场蜕变还引起了一场浩大神圣无比的天地异象！

　　这是怎么回事？

　　这该死的家伙难道又化危为安了？

　　冷星魂和东皇胤轩的脸色一下子变得奇差无比，目光中尽是惊疑和不可思议之色。

　　之前，他们还都在幸灾乐祸，冷嘲热讽，认为陈汐此次必死无疑，这世上必将会少一个绝世妖孽。

　　谁曾想，几个呼吸之间，这一切竟发生了惊天大逆转！

　　这让冷星魂和东皇胤轩差点都无法接受。

　　该死！

　　为什么？

　　为什么会这样？

　　两人神色阴晴不定，按照常理而言，像他们这等人物，哪怕碰到再棘手的事情，也可以保持心智的绝对镇定。

　　可这一刻却显然非寻常可比，在陈汐身上上演的一幕幕，也着实太过骇人听闻，简直是匪夷所思，让得两人也一时根本无法想清楚这一切究竟是怎么回事。

　　可眼下的局势已容不得他们再多想。

　　几乎下意识地，冷星魂便暴喝出声：“快！快杀了那图蒙！否则等陈汐这家伙出来，一切都将前功尽弃！”

　　大喝声中，他身影一闪，犹如一道耀眼的雷霆，轰然朝一侧的图蒙破杀而去。

　　这一刻，冷星魂犹如一尊冷酷而漠然的杀神，全力出动，再不敢有一丝怠慢。

　　他很清楚，局势已彻底改变，留给自己的机会，已经所剩无几！

　　这时候若不将图蒙杀死，等陈汐出现，一切就彻底晚了！

　　“杀！”

　　东皇胤轩显然也意识到了这一点，几乎在冷星魂出动的同时，他也悍然出手。

　　唰！

　　御道笔当空一斩，一道足足千丈长的青色锋芒撕裂时空，朝远处的图蒙破杀而去。

　　一刹那，气氛肃杀到了极致，杀机铺天盖地。

　　图蒙脸色骤然一变，再不敢胡思乱想，身影一闪，就要远远避开。

　　可此时暴怒出击的冷星魂岂会让他如愿了，手中一抓，便有亿万血色神链倾泻而出，将图蒙四面八方的退路彻底封锁，逃无可逃，避无可避。

　　轰隆！

　　也就在同时，那一道蕴含着东皇胤轩无匹杀机的青色锋芒已破杀而至……

　　图蒙避无可避！

　　他原本便已负伤极重，若非意志力惊人，只怕早已被冷星魂二人折磨至死。

　　而今，退路又被冷星魂彻底封死，面对这样一击，他又哪可能有希望躲避过去？

　　但图蒙已经不在乎这些，确定陈汐还活着之后，他已经感觉哪怕此时死去，也可无憾了！

　　“杀！”

　　图蒙大吼一声，面露疯狂决然，即便是在这等十万火急的关头，他也不惜全力搏命，若能拉上一人垫背，那就更好了。

　　嘭！

　　可还不等图蒙行动，只见那远处暴掠而至的青色锋刃，仿似被一只无形的大手攥住，骤然爆碎，化为光雨湮灭。

　　嗯？

　　图蒙一怔。

　　嘭嘭嘭……

　　还不等图蒙反应过来，围困在他四面八方的那些血色神链，也在这一刻像不堪重负般，一寸寸崩裂，轰然消散。

　　仅仅一瞬间而已，图蒙所遭受的困境就被瓦解，烟消云散！

　　“嗯？”

　　这一幕，让冷星魂和东皇胤轩齐齐色变，下意识就要再动手，可他们只觉眼前一花，场中就失去了图蒙的踪迹！

　　咯噔！

　　一下子，冷星魂和东皇胤轩的心沉入谷底，脸色变幻不定，似是已猜到什么。

　　不约而同地，两人齐齐扭头。

　　就看见极远处那域境本源所在的区域，此刻已是空荡荡一片，而在笼罩在这片区域四周的禁道劫力前方，则有着一道峻拔的身影，孑然端立在那里。

　　他面庞清俊，一头浓密黑发披肩，身穿一袭青衫，眼眸幽邃若无垠星空般。

　　他就那样立在那里，却像化身为这一片星域的主宰，淡然出尘的气质中，更有着一股睥睨万物、执掌乾坤的威严，睥睨天下！

　　这人，赫然就是陈汐！


第1928章 做个了断

　　陈汐！

　　当看清楚陈汐的身影，冷星魂和东皇胤轩的眼瞳皆都骤然一缩，神色中带上一抹阴沉。

　　他们已看出，这一刻的陈汐已成功晋级域主之境，成为了和他们一样的存在！

　　只是，两人兀自有些想不通，明明刚才陈汐肉身尽毁，只剩下一道灵魂神火，怎会在最后关头，竟晋级成功了？

　　这简直就是没有天理了！

　　但不管如何，这一切都已发生，冷星魂和东皇胤轩皆都清楚，这一刻想要再杀死图蒙等人已是不可能。

　　不过还好，那个图蒙如今已气息奄奄，顾言和阿凉毕竟不是域主境存在，同样不具备威胁。

　　当下最棘手的，自然当属陈汐无疑！

　　早在祖神境时，无论是冷星魂，还是东皇胤轩，便都曾惨败在陈汐手中，这被两人视为奇耻大辱。

　　此次两人原本以为，不必动手，陈汐也必将殒命，可谁曾想，陈汐竟以一种不可思议的方式晋级域主境，一下子又给两人带来了莫大威胁。

　　幸运的是，这一次，他们不是一人，而是两位域主境一起出动，故而并不多忌惮陈汐。

　　哪怕杀不死这家伙，难道还能被他击败不成？

　　这就是眼下冷星河和东皇胤轩的观点。

　　所以仅仅刹那，两人看向陈汐的目光中皆都重新带上一抹睥睨、漠然之色。

　　“没想到，你这家伙的命可真够硬的，不过很遗憾，你这次又碰上了我们两人，注定没什么好下场。”

　　东皇胤轩微微一笑，声音中带着一抹自信，更有一种挑衅的味道。

　　说话时，他已和冷星河一起，分立星空两侧，呈现夹击之势，隐隐和远处的陈汐对峙起来。

　　气氛死寂中透着一股令人窒息的肃杀味道。

　　域主境层次的对峙，单单是那一股威势，都足以惊扰乾坤，逆乱经纬！

　　对于此，陈汐却像浑然不觉。

　　他袖袍一挥，将刚救下的图蒙放了出来，看着伤痕累累，血染衣衫的图蒙，道：“好好看着，师叔祖帮你报仇。”

　　声音平静，不含一丝情绪波动。

　　不知为何，当听到这一句话，图蒙忽然心中一暖，眼眶变得通红，竟忍不住想要落泪。

　　这个秉性暴躁，直来直往的莽汉，此次经历了一场残忍无比的折磨，身心受到了无比的摧残和打击，已奄奄一息，心生绝望。

　　谁曾想，就在临死关头，却是获得了救助，一下子转危为安，这让他简直像从生死边缘地带轮回了一场，心绪早已是激动得快要无法控制。

　　故而才会在听到陈汐这一句话时，流露出如此神情。

　　看到这一幕，陈汐心中压抑的杀机愈发浓烈，神色却是愈发漠然和平静。

　　他拍了拍图蒙肩膀，没有多说什么，便转身把目光望向了远处的冷星魂和东皇胤轩二人。

　　一刹那，陈汐像变成另外一个人，浑身弥漫出一股无形的肃杀，眼眸幽邃而冰冷，再无一丝情绪波动。

　　“咱们的仇恨，今天便做个了断吧！”

　　声音淡漠，一字字飘荡星空之间。

　　冷星魂眼瞳微微一眯，旋即忽然大笑起来：“了断？拿你的命来了断吗？这个建议倒是不错。”

　　“或许这家伙认为，晋级域主境之后，便可以无法无天，目空一切了。”

　　东皇胤轩也不屑笑出声来。

　　做个了断？

　　陈汐这家伙还真敢说出口！

　　冷星魂笑了。

　　东皇胤轩笑了。

　　但陈汐没有笑，他神色愈发淡漠沉静，像个局外人，用一种不带感情的目光锁定两人。

　　不知觉地，被陈汐这种目光盯着，冷星魂和东皇胤轩心中皆都有些不舒服，那感觉就仿佛自己在陈汐眼中成了死人一般。

　　“笑完了，也该上路了……”

　　淡漠而冰冷的声音中，陈汐衣衫猎猎，脚跨虚空而至，步伐不疾不徐，像一尊帝皇在巡弋自己的领地。

　　“混账！我倒要看看，谁给你的胆子，竟敢如此嚣张！”

　　森然大喝声中，冷星魂浑身杀机沸腾，抢先动手。

　　轰！

　　冷星魂血发飞舞，雄姿伟岸，掌中浮现出殛空断刃，黑色的锋刃流溢着清色的域界力量，腾空而起，将时空都震碎。

　　狠狠一刀劈杀而下！

　　顿时之间，这里风雷大作，狂风怒嗥，乾坤瞬间变了颜色，宛如末日来临。

　　咔嚓！

　　虚空彻底崩塌，裂开无数缝隙，大到无边，密密麻麻，蔓延扩散，动荡不安。

　　而这一刻的冷星魂，头顶三尺之地，浮现着一方浑圆光幕，光幕清莹莹发光，其中宛如浮沉着一方星域，汇聚亿万星辰，映衬得他威势傲岸威严，睥睨之极。

　　这就是域主境的威势！

　　那一方浑圆光幕，便是域主所掌握的“域界之力”！

　　轰！

　　几乎是同时，陈汐也动手了，他屹立原地不动，只轻轻拍出一掌，灿然的紫金色神辉弥漫。

　　一刹那，冷星魂这威势可怖的一击，便被一掌齑粉，化解于无形！

　　“杀！”

　　冷星魂眼瞳一缩，掌中殛空断刃再次斩杀而出，无匹的域界之力化为燃烧的光，汇聚在锋刃之中，如不可阻挡的汪洋一般席卷，向陈汐那里奔腾而去。

　　“杀！”

　　不等这一击落下，冷星魂又是一声大吼，殛空断刃在一刹那斩出千百次。

　　他血发乱舞，双目射出两道血色的电芒，长达千丈，整个人在神辉中显得神秘而可怖。

　　域主之威，在这一刻被他全力释放，那等气势，充斥星空十方，压制万物，有一种凛然威严。

　　毫无疑问，这一刻的冷星魂并没有任何小觑陈汐，相反，甫一动手他已动用了真正力量！

　　轰！

　　几乎是同时，一侧的东皇胤轩也悍然出动。

　　他掌握御道笔，祭出太玄神书，一笔一书宛如大道化身，演绎出万千大道秘文，释放灿然道光，威势无量。

　　这一刻的东皇胤轩，同样也动用全力，气息恐怖，雄姿慑人，浑身被磅礴的域界之力弥漫，与大道沟通，仿似挟天地之威，可以所向披靡！

　　轰隆隆……

　　两位域主境一起动手，这样恐怖的一击发出，这片星空都仿似要崩塌毁灭，发出剧烈的轰鸣。

　　这太可怖！

　　超乎想象，祖神境所具备的威能与之一比，简直像米粒之珠和日月争辉般。

　　极远处的图蒙心中剧颤，这一击太可怖，换做是他，别说抵挡，一瞬间只怕都会湮灭其中。

　　师叔祖他……能抵挡住吗？

　　……

　　一瞬间，陈汐整个人便被无尽神辉覆盖，整个人被淹没在各种可怖的旷世杀招中。

　　让人都难以再寻觅到他的身影。

　　咯噔！

　　图蒙脸色骤变，怎么会这样？

　　“看来这家伙刚晋级，明显还未彻底掌握住域主境的力量，哈哈哈……”

　　冷星魂仰天大笑，声动山河，满头血发飞扬，目光如烈日般，慑人无匹。

　　“这很正常，换做任何一位域主境存在，只怕也难以挡住你我二人的联手镇压了。”

　　东皇胤轩冷笑。

　　话虽如此说，两人心中却隐隐有些不踏实，因为在他们的认知中，陈汐决不会表现得如此不堪了。

　　哧！

　　果然，下一刻，一道灿然紫金神辉倏然冲霄，显得如此耀眼。

　　它衍化为一道浑圆光幕，光幕中有着一方庞大无比的星域运转其中，一座座宙宇循环，亿万星辰闪烁，与整个天地沟通，简直宛如真实存在般，释放出一股足以令众生臣服的至高威严！

　　这是？

　　冷星魂和东皇胤轩心中狠狠一震，难以置信。

　　在两人头顶，同样涌现着一道浑圆光幕，那便是“域界之力”，可是和眼前这一道“域界之力”一比，简直像小巫见大巫般！

　　甚至，根本就没法比！

　　冷星魂两人差点都怀疑，这究竟是不是“域界之力”，未免也太过宏大浩瀚了。

　　“就这点能耐？”

　　淡漠的声音中，陈汐的身影出现在那一片炽烈的神辉中，峻拔而伟岸，浑身沐浴紫金神辉，宛如一尊盖世帝皇，无上霸主！

　　而伴随着他出现，那一道恢弘无比的“域界之力”也随着他的气机在运转，一呼一应，让陈汐威势显得愈发无量。

　　“该死！”

　　冷星魂和东皇胤轩脸色齐齐一变，终于敢确信，陈汐这家伙非但没有被击伤，且拥有的力量，完全超出了他们的预估！

　　“杀！”

　　“此子棘手，必须全力以赴！”

　　几乎下意识地，冷星魂和东皇胤轩便再次悍然出动，运转全部修为，宛如两尊远古战神，释放出滔天威能。

　　这一刻两人彻底明白，陈汐这家伙根本不是他们所猜测那般弱，而是强大到了一种让他们都忌惮无比的高度！

　　那一道浑圆光幕所映现出的一片恢弘到不可思议的“域界之力”便是最好的证明。

　　轰！

　　冷星魂手持殛空断刃，浑身缠绕着一道道清色神链，破空杀至，威势运转到了一种巅峰，精气神宛如在燃烧。

　　这一击比之刚才，明显又强大了太多，简直如同在拼命一般。

　　嘭！

　　可仅仅一瞬，就听一声震耳欲聋的碰撞声响彻，一只带着紫金色神辉的大手，径直穿透那一重重清色神链，拍在了那一柄殛空断刃上！

　　然后——

　　冷星魂浑身如遭雷击，剧烈一震，整个人狠狠倒飞出去。

　　……


第1929章

　　轻描淡写一掌，便将冷星魂震飞！

　　当目睹这一幕，无论是图蒙，还是东皇胤轩，皆都禁不住心中一震，这简直让人难以相信。

　　冷星魂早在祖神境时，便拥有了“帝域一绝”的称号，天赋和根骨之卓然，足可傲视绝大多数修道者。

　　为了证道完整的域主境，他甚至不惜隐忍压制境界将近万年之久，而今他终于证道成功，可想而知威势何等之强大，绝对寻常域主可比拟了。

　　然而此时，他却一掌便被陈汐击飞！

　　这若被外界修行者看到，非惊掉一地的眼球不可。

　　轰！

　　战斗在持续，也根本不容东皇胤轩多想，在冷星魂被震退的那一刹，陈汐霍然转身，朝他冲杀而至。

　　这一刻的陈汐，犹如驾临天下的帝皇，紫金色神辉流溢，威势睥睨而漠然。

　　嘭！

　　东皇胤轩大吼，竭力与之硬撼，但仅仅一刹那，他整个人也被陈汐一掌震飞，浑身骨头都差点断掉。

　　“这怎么可能？”

　　“不可能！”

　　冷星魂和东皇胤轩的脸色变了，难以置信，透着惊怒。

　　他们根本无法想象，他们都已晋级域主境，并且还是联手出击，可竟然根本不是陈汐的一招之敌！

　　这未免太可怖了！

　　两人差点都无法接受，为什么？为什么彼此皆都是域主境存在，可差距却如此之大？

　　轰！

　　不等两人反应，陈汐再次杀来。

　　这片星空宛如塌陷，而陈汐则像这一片星空的主宰，有一种无可匹敌的神威，每一步跨出，都将虚空踏灭。

　　“混账——！”

　　冷星魂彻底被激怒，眼瞳血红。

　　他祭出奕天棋盘，衍化一座座黑白光柱，刹那衍化天地为棋局，要将陈汐困住，狠狠挫一挫后者锐气。

　　嘭！

　　陈汐袖袍一挥，也不见多大声势，便轰隆一声将这一方棋局破灭，整个奕天棋盘都发出哀鸣，震荡不休。

　　而冷星魂整个人再次被震退，唇中咳血。

　　唰！

　　另一侧，太玄神书翻开，涌出一行行神妙道文，释放神圣之力，汇聚成篇章，被御道笔牵引着，要将陈汐镇杀。

　　“又想偷袭？滚！”

　　陈汐皱眉，霍然转身，猛地探手一抓，竟是将那一篇由神秘道文所化的篇章硬生生撕碎，光雨飞洒。

　　东皇胤轩眼珠都惊得差点爆掉！

　　他哪能想到，陈汐竟可以徒手对抗太玄神书和御道笔的力量？这也太凶残了吧？

　　轰！

　　下一刻，东皇胤轩整个人也遭受反噬，被震得踉跄倒退，整个人气血翻滚。

　　这一刻，无论是冷星魂，还是东皇胤轩，简直就像不堪一击般，被陈汐信手碾压！

　　不是他们不强，而是他们和陈汐相差太远！

　　像他们这等存在，搁在上古神域中，也足可以称得上是一方域境的霸主巨擘，可以主宰亿万众生的性命，威势无量。

　　可是和陈汐一比，就显得黯淡无光了。

　　毕竟，不是哪个域主都能够像陈汐这也，一举炼化九道域境本源，所开辟出的体内星域范围，也足足是其他域主的九倍之广！

　　九倍！

　　这看似不起眼的数字，换算为修为的话，那可就骇人听闻了，起码放眼整个上古神域，纵观古往今来的历史，只怕都找不出像陈汐这样的存在了。

　　堪称是独步古今，亘古罕见！

　　“可恶！实在是可恶！”

　　冷星魂心中憋屈而不甘，如若癫狂，疯狂杀向陈汐。

　　这一刻的他，将自身所学的各种无上道法、所掌握的各种神宝都寄出，全力而战，毫无保留。

　　他不甘心就这样被压制！

　　晋级域主之境后，他原本以为可以弥补和陈汐之间的差距，可谁曾想，这个差距非但没有弥补，反而越来越大了……

　　这让一直骄傲自信的冷星魂如何能接受得了？

　　“杀！”

　　东皇胤轩同样如此，神色铁青阴沉，眼眸中透着无比的愤怒，一个陈汐，却把他们两人逼迫得如此狼狈，这简直就是奇耻大辱！

　　轰隆隆……

　　这片星域陷入大动荡，星辰齑粉湮灭，时空紊乱崩坏，炽盛而可怖的道法流窜，神宝碰撞交织在一起，演绎出一重重宛如末日般的异象。

　　这是三位域主之间的交锋，挥手投足之间，都足以灭杀日月，搅乱乾坤经纬！

　　像这等旷世对决若是发生在上古神域中，都不知会引起一场何等惊世的灾祸了。

　　也幸好是在这混乱遗地中一座神秘的星域中，这才避免了一场大劫扩散出去。

　　轰！

　　场中，神光滔滔，天崩地裂，血雨倾盆，呈现出各种可怖的异象。

　　这是属于陈汐的威势，举手投足之间，飞沙走石，鬼哭神嚎，伴随着诸多神佛陨落的可怕景象。

　　他依旧赤手空拳，但每一掌拍出，却宛如山崩海啸般，星空都剧烈颤抖，茫茫紫金神辉滚滚扩散，撕开长空，照亮十方，让人心神皆颤。

　　“啊——！”

　　场中不时传出冷星魂和东皇胤轩的惨叫，透着愤怒、不甘、震惊、惘然、仇恨。

　　他们此刻根本无法阻挡，不断咳血，难以力敌陈汐的无匹威势。

　　陈汐的动作并不是很快，一步步前行，如同巡弋山河的帝君。

　　但他的每一个动作都是恐怖的，因为蕴含着域主境的至高力量，所向披靡！

　　同样，从战斗开始至今，陈汐的神色就一直漠然而沉静，黑眸冰冷毫无情绪波动。

　　冷星魂二人在惨叫，他却仿若充耳不闻。

　　因为——

　　陈汐早已恨到了极致！

　　从在论道大比时，两人便一直不断挑衅他，羞辱他，一次次用尽卑劣的手段要将他淘汰出局。

　　而在刚进入这混乱遗地之初，两人更带领着太上教和神院的一众传人是埋伏在那里，对他们展开狙杀，若非陈汐反应极快，当时图蒙就必将遭劫！

　　直至刚才在炼化域境本源时，两人更是以残忍手段去折磨和羞辱图蒙……

　　这一系列的仇恨，都早已积攒在陈汐心中，犹如熔浆般不断发酵，不断蒸腾，早已无法化解。

　　在这等情况下，陈汐动起手来，哪可能会留情了。

　　他已恨到了骨子里！

　　今日若不杀冷星魂和东皇胤轩，他感觉自己都会无法控制自己的怒火！

　　……

　　咚！

　　陈汐神色冷漠，不断推进，压迫得虚空爆鸣，无匹紫金神辉若洪水倾泻，扩散八方。

　　这种力量太可怖了，冷星魂都来不及闪避，就如同断了线的风筝似的，被狠狠撞击，浑身溢血，骨头都不知道断了多少根。

　　这一刻的冷星魂，再不复之前睥睨傲岸，被不断震飞，不断咳血，披头散发，浑身浴血，模样凄惨之极。

　　他身为太上教川一代年轻领军人物，何曾如此狼狈过，可今日却遭遇了人生最大的挫折！

　　他不是陈汐的对手，根本无法招架！

　　甚至，面对陈汐时，他都有一种无助而渺小的感觉，无法撼动。

　　这让冷星魂愤怒，充斥太多不甘！

　　“啊——！”

　　冷星魂大吼，竭尽所能对抗，但是被陈汐一掌洞穿胸膛，破开一道血淋淋的大洞，险些就此丧命。

　　“快走！这家伙掌握的域界之力足足是我们的九倍，根本不可力敌！”

　　在这紧要关头，东皇胤轩从一侧冲来，救下被震飞的冷星魂，就要闪避逃遁。

　　“想走？这一片域境，可是我的地盘。”

　　陈汐眸子如电，漠然俯视二人，高高在上，不可比拟。

　　他并非夸口，在炼化了这一方神秘星域的九道域境本源之后，这一片星域的力量便被他所掌握。

　　在这等情况下，他自不会就此眼睁睁看着仇人逃遁。

　　轰！

　　说话时，陈汐双手轻轻在虚空中一按，这片星空的四面八方，忽然垂落下一道道清色神链，宛如秩序枷锁，将这片天地彻底封死。

　　“不——！”

　　东皇胤轩神色剧变，像是疯了，浑身精气神沸腾，汹汹燃烧，他开始拼命，欲要破开那笼罩身前的清色神链。

　　可最终，却是徒劳无力。

　　轰！

　　就在此时，陈汐再次杀来，掌指挥动，不含一丝烟火气息。

　　东皇胤轩发出一声惨叫，浑身骨头发出断裂声音，七窍溢血，原本俊美无比的容颜此刻已变得扭曲而狰狞。

　　逃无可逃，避无可避！

　　这一刻，东皇胤轩终于第一次体会到什么叫绝望，什么叫无助，这种感觉刺激得他差点疯掉。

　　他才刚晋级域主境而已，正是踌躇满志的阶段，哪会甘心就此毙命在这混乱遗地中？

　　“陈汐！放过我们这次，我们发誓以后不再与你为敌如何？难道你这次非要赶尽杀绝？”

　　“给个机会，咱们帝域五极传人此次联手进入混乱遗地，可绝不是为了互相厮杀！”

　　东皇胤轩和冷星魂一边后退，一边大叫，声音中已带上一抹慌乱和恐惧。

　　像他们这等天之骄子，旷世人物，何其之骄傲自负，可此事此刻面对这一场杀劫，他们为求保命，却不惜出口求饶，可想而知此刻两人心中是何等之绝望和无助。

　　这世上有不怕死的人吗？

　　当然有！

　　但绝对不会是冷星魂和东皇胤轩二人。

　　他们是帝域五极的传人，是年轻一代的领军人物，拥有着滔天的权柄和威名，如今更是已迈入域主境，堪称是前途耀眼，不可限量。

　　像他们这样的存在，自然不愿意就此死去了！

　　对于此，陈汐从开战以来终于第一次开口，他的目光冰冷而漠然，扫视着冷星魂二人，但却是用手指着远处的图蒙，道：“之前，你们可曾给他机会？”

　　顿了顿，在冷星魂和东皇胤轩绝望般的神情中，陈汐声音忽然变得低沉而温柔，“别怂，我正在报仇呢，也请你们尊重我这个仇人，好么？”


第1930章 局势诡谲

　　话音刚落下，陈汐再次动手，不打算给对方喘息的机会。

　　轰！

　　陈汐掌指翻开，裹挟澎湃紫金神辉，若一片紫金神云镇压而下，将时空都挤爆。

　　“可恶！”

　　“混账！”

　　冷星魂和东皇胤轩齐齐惊怒大喝，目眦欲裂，根本没想到，自己都已忍辱负重，向陈汐低头，对方竟依旧不打算留情。

　　他们竭力抵抗，但又哪能抵挡得住，一瞬间，两人便再次被震飞，浑身骨头都发出爆碎的声音，身躯残破，模样凄惨无比。

　　这一刻的陈汐，无可匹敌！

　　他更没有任何一丝留手，步步紧逼，用尽手段，不止要摧毁对方的肉身，更要摧垮对方心神！

　　因为之前，图蒙也曾被如此折磨，而此时，陈汐只不过是以其人之道还治其人之身罢了。

　　血水飞洒。

　　惨叫震天。

　　神辉扩散。

　　一时之间，这片星空一片混乱，宛如炼狱，场景骇人。

　　两位刚晋级的域主境存在，此刻却如蝼蚁般，被陈汐完全碾压，下场之凄惨，甚至让人不忍目睹。

　　连远处的图蒙都不禁看呆住，他可以看出晋级域主境之后的陈汐战斗力已变得强大之极，可却没想到，陈汐竟会如此之强大！

　　两位域主联手，都毫无招架之力，搁在外界，谁敢相信了？

　　碾压！

　　绝对的碾压！

　　陈汐那等势如破竹，摧枯拉朽的手段，看得图蒙心中也是热血澎湃，心中畅快淋漓。

　　……

　　“我和你拼了！”

　　蓦地，东皇胤轩发出一声歇斯底里的怒吼，整个人的气势竟是在这一刹暴涨，节节攀升！

　　在这等逃无可逃，避无可避，只能被动挨打的绝境中，他似乎已疯狂，打算孤注一掷，和陈汐玉石俱焚。

　　轰！

　　一刹，东皇胤轩周围，一片又一片神焰腾起，他如沐浴大道神辉的战神，眼眸亮若星辰，体外被炽盛神霞淹没，太璀璨了。

　　此外，他掌中太玄神书不断嗡鸣，衍化出一道宏大而神秘的大道篇章，将他整个人笼罩，灿然夺目。

　　咔嚓！

　　天地扭曲，崩裂，承受不住这种力场。

　　“以身祭道，殒天之术！”

　　这一刹，冷星魂心中也不禁狠狠震动，认出这种传承自神院的无上法门，显然，东皇胤轩要拼命了！

　　东皇胤轩的气势愈发炽盛和危险，让陈汐也不禁眼眸一眯，但他手中的动作却并未停留，掌指如破天之刃，再次劈出一掌。

　　然而——

　　出人意料的一幕发生了，东皇胤轩袖袍一挥，三道身影倏然凭空出现，挡在了陈汐的攻击之前。

　　而他所祭出的那一门秘法所衍化的大道篇章，却趁此时机，狠狠轰在了远处如枷锁般禁锢这片天地的清色神链上！

　　显然，他这次并非是拼命，而是偷梁换柱，要趁机破开这一道壁障，脱困而去！

　　嘭！嘭！嘭！

　　一道又一道血雾炸开，却是那三道身影甫一出现，就被陈汐一掌抹杀，连反应都来不及，便横死当场，连渣滓都不剩。

　　但陈汐却是看出，那三道身影赫然是烛千羽、公孙慕和拓跋川！

　　这三人明显早在之前，被藏在了东皇胤轩体内，可如今却成了替死鬼，都还不清楚发生什么事，就已惨死。

　　这等死法，简直是憋屈之极。

　　谁能想到，身为同门，为了逃命，东皇胤轩竟会拿他们的命来充当挡箭牌？

　　要知道，这三人可一个个都是神院中的掌印弟子，天赋超绝，根骨绝佳，拥有盖世之姿，绝对是神院的核心人物。

　　可如今，他们却沦落到这般地步，不止被同门出卖，更在毫不知情的情况下就彻底毙命，这若是被神院一众老古董知道，非气得七窍生烟不可。

　　这一刹，就连冷星魂都禁不住心中暗叫一声好狠！

　　东皇胤轩这等手段，何止是狠辣，简直是无情冷酷到了极致，让冷星魂这等以“无情”著称的太上教传人都不免吃惊。

　　这一切说来缓慢，实则在一刹都完成，当那烛千羽三人暴毙当场时，东皇胤轩的绝杀一击，也是狠狠轰在了远处的清色神链上。

　　轰！

　　这片天地震动，震荡惊天动地，那宛如枷锁般禁锢虚空中的清色神链，此刻被硬生生破开一道巨大的豁口！

　　唰！

　　几乎是同时，东皇胤轩身影一闪，就从那一道豁口掠出，一眨眼就消失不见。

　　太快了！

　　快得让陈汐都反应慢了一丝，原因就在于，他同样也没想到，东皇胤轩居然如此卑劣狠辣，拿烛千羽、公孙慕、拓跋川的性命充当炮灰，着实太过出人意料了。

　　他都无法想象，东皇胤轩这等骄傲耀眼的旷世人物，心肠却怎会如此之卑劣无耻！

　　唰！

　　一道身影在眼前闪现，几乎下意识地，陈汐身影挪移，倏然挡在了那一道身影之前。

　　“你也想逃？”

　　陈汐冷冷盯着对方，这一道身影正是冷星魂，他原本也要趁机逃遁，可却已慢了一拍，被陈汐挡住。

　　一下子，冷星魂面若死灰，哪怕再骄傲强大的人，在这等一刻，也必然会感到绝望了。

　　哗啦……

　　陈汐举起右手，掌中紫金色神辉如潮水般汇聚，杀机流溢。

　　他已不打算拖延，以免夜长梦多。

　　“啊——！”

　　便在这一刹，一声凄厉的惨叫从极远处传来，这赫然是东皇胤轩的声音！

　　发生了何事？

　　难道还有人埋伏在远处，在东皇胤轩逃遁的时候，一举杀死了他？

　　这让陈汐心中一凛，就连冷星魂也不例外。

　　“陈汐道友，那东皇胤轩已经被我杀了。”

　　一道悦耳的声音响起，伴随声音，赵青瑶那绰约修长的身影浮现，立在那一道清色神链的豁口处。

　　她唇角含笑，掌中却拎着一具尸骸，赫然正是东皇胤轩！

　　这位旷世般耀眼的神院掌印大弟子，虽逃过了一劫，却惨死在了赵青瑶手中，让人也不禁感慨世事无常。

　　当看到来者是赵青瑶，陈汐不禁点了点头，道：“多谢了。”

　　而冷星魂心中则一寒，心生愈发绝望，东皇胤轩这家伙也死了，这次神院前来混乱遗地的传人，已等于是全军覆没！

　　这让冷星魂对自己的处境也愈发绝望。

　　他认得赵青瑶，对方来自真凰道宫，而观看其所展露出的气息，明显也早已晋级域主之境。

　　再加上眼前的陈汐，冷星魂顿时清楚，今日……自己只怕已在劫难逃！

　　“赵姑娘稍等，等我送走了这位太上教的朋友，咱们再叙旧。”

　　说话时，陈汐把目光望向了冷星魂，神色漠然而冰冷，不带一丝情绪波动。

　　这是混乱遗地，他根本不必忌惮杀死冷星魂之后，所需要承担什么后果了。

　　“陈汐道友请便。”

　　赵青瑶微微一笑，轻移莲步，正待挪移时空，立在一侧观战，可就在此时异变再次发生！

　　轰！

　　一道血色匹练倏然凭空而现，于刹那间就来到赵青瑶身前，一把就锁住了她的咽喉！

　　快！

　　太快了！

　　赵青瑶甚至都来不及反应，整个人已被禁锢，被那突兀而至的一道血色身影捏住命门，连挣扎都来不及。

　　一刹那，她脸色骤变，失声惊呼。

　　她如今可是一尊域主，拥有滔天威能，而能够在这等情况下，在一刹那就制服她，可想而知来者的修为何等骇人。

　　“王钟！”

　　陈汐霍然扭头，就看见那一道血色身影，赫然正是那来历神秘，身份蹊跷的王钟！

　　只不过此时的王钟，一袭血袍，眼眸如电，眉宇如刀，整个人散发出一股沧桑、冰冷的可怖气息。

　　简直和以往判若两人！

　　尤其是他浑身所弥漫的威势，狂暴森然，惊扰天地，简直若一尊远古魔神般，非以往可比。

　　显然，他已寻觅到他的“真身”！拥有了足可以媲美域主境的滔天威能！

　　“陈汐，咱们又见面了。”

　　王钟微微一笑，眼眸中透着一抹慑人的冷意。

　　唰！

　　忽然，原本被一直忽略的冷星魂趁此时机，猛地身影一闪，就要逃遁走。

　　但却被陈汐一把就拎住脖颈，像拎小鸡似的提了起来，让得他根本就无法挣扎。

　　“都到了这等时刻，你以为我还会给你机会么？”

　　陈汐声音淡漠，眼眸中悄然划过一抹杀机。

　　冷星魂顿时绝望，颓然不语，从修行至今，他第一次感受到了什么叫人为刀俎我为鱼肉。

　　“且慢动手！否则我便杀了这女人！”

　　王钟冷冷出声，掌指发力，赵青瑶脸色顿时涨红无比，有一种濒临窒息的无助感。

　　一句话，让陈汐心中的杀机顿时被压制下去，目光如电般，冷冷锁定远处的王钟。

　　“放了她。”

　　寥寥三个字，透着一股铺天盖地的压迫。

　　王钟却是不为所动，轻笑道：“陈汐，难道你以为现在的我，还和以前一样么？不怕告诉你，在这混乱遗地，我……注定是无所不能的！”

　　“放了她！”

　　陈汐眉头皱起，杀机沛然。

　　王钟眯了眯眼眸，沉吟片刻，便即笑道：“罢了，放了她也可以，你把冷星魂交给我，咱们做一个交换，如何？”

　　这个提议让陈汐大感意外，若他没猜错，王钟和冷星魂可是毫无关系，他此刻为何又要救助冷星魂？


第1931章 变数频发

　　何止是陈汐，当听到这个交换条件，连冷星魂都禁不住一愣，似有些难以置信。

　　但不管如何，这个提议还是让冷星魂心中一振，原本绝望的心境中凭生出一丝希望来。

　　他不想死！

　　更不想死在陈汐手中！

　　这一刻，陈汐沉默了。

　　赵青瑶是真凰神宫传人，和赵太慈之间颇有渊源，刚才更是协助自己杀死了东皇胤轩。

　　于情于理，陈汐都不会眼睁睁看着她被害了。

　　可若让他就如此放过冷星魂，心中却有些不甘。

　　气氛沉寂。

　　没有人说话，所有的目光都落在陈汐身上，静静等待着。

　　许久之后，陈汐似最终做出决定，目光淡漠地看着远处的王钟，道：“上次你逃跑时，曾说要寻找你的真身，当第二次相见时，便是我的死期，这句话你可曾记得？”

　　王钟笑道：“我当然记得，但是现在我改变主意了，杀死你并不急于一时，只要你还在混乱遗地中，什么时候都可以将你抹除了。”

　　言辞平淡，透着一股睥睨，显得极为自信。

　　陈汐点头道：“我和你想的一样，迟早要杀了你，倒是的确不必太过急切了。”

　　说着，他深吸一口气，道：“放了她，我答应你的条件。”

　　王钟眯了眯眼眸，笑道：“也好，实不相瞒，我最欣赏的便是你这一点，有情、有义、有担当，相信你也不会让我失望了。”

　　说话时，他随手一丢，就将赵青瑶抛飞出去。

　　唰！

　　赵青瑶恢复自由，身影一闪，就端立虚空中，神色冰冷中透着一股恨意，冷冷锁定王钟。

　　对于此，王钟却像浑然不觉，目光一直望着陈汐，道：“现在，该你履行承诺了。”

　　“难道你就不担心我出尔反尔，现在就杀了他？”

　　陈汐却并未就此放了冷星魂，反而神色淡然地看着王钟，轻声开口。

　　“我相信你不会这么做的。”

　　王钟略一沉默，就再次笑出声，“甚至我敢说，你若真这么做了，后悔的必定是你。”

　　“哦，何以见得？”

　　陈汐眼眸微眯，平静道。

　　他手中兀自紧紧攥着冷星魂的咽喉，让得他脸色憋得酱紫，青筋爆绽，根本说不出一句话来。

　　见此，王钟又沉默了片刻，摇头叹息道：“看来，是我看错人了，你陈汐并不像你表现那般言出必行，也只不过和这芸芸众生一样，是个虚伪之辈罢了。”

　　“你错了，对待朋友和对待敌人是有区别的，你是敌人，我自然会不忌使用任何手段。”

　　陈汐漠然道。

　　“你说的不错，换做我是你，肯定也不甘心就此认栽了。”

　　王钟竟是毫不动怒，反而一副深以为然的模样，赞叹道，“若不是确定你我之间注定只能是敌人，我都忍不住想和你交个朋友了。”

　　言辞认真，显然并非是在说笑。

　　只不过陈汐对此却是不屑之极，这个王钟来历蹊跷，只怕和那从上上个纪元中延存下来的异族有着不小关系了。

　　在这等情况下，陈汐不杀死对方已经是仁慈了。

　　“若你再拖延下去，这家伙只怕就要因你而死了。”

　　陈汐平静道，掌指发力，冷星魂咽喉处发出咔嚓咔嚓的声音，似快要被扭断。

　　见此，王钟神色终于变得认真，他掌心一翻，忽然多出一块残破古老的兽皮，弥漫着晦涩的力量波动，让人看不清楚其中内容。

　　“这件宝物，你应该认识吧？”

　　王钟悠悠开口。

　　陈汐心中一震，若他猜测不错，那一块残破兽皮，赫然和自己手中的五块兽皮一样，皆都是牵扯到了这混乱遗地某个神秘区域的一场机缘！

　　甚至这一场机缘，极有可能和终极道途的真正奥义有关。

　　“把他放了，我可以和你再做个交换，这一卷神秘的兽皮便是交换之物。”

　　王钟轻笑出声，一脸自信，似很确定陈汐决不会拒绝这个条件了。

　　“你说，我现在若杀了你，再夺走这一块兽皮会如何？”

　　陈汐淡然问道。

　　王钟大笑：“你若真这么做，这块兽皮必将被毁，最重要的是……你可没多少希望能够杀死我，如若不信，你尽可以来试试。”

　　陈汐沉默了。

　　此刻的王钟表现的很自信，并非是在虚张声势，这让陈汐隐隐有一种错觉，就好像这家伙手中还拿捏着某种杀手锏没有展现出来一样。

　　所以，陈汐最终还是强自忍耐住心中杀机，道：“你拿出此物要交换什么？”

　　“先把他放了。”

　　王钟指着陈汐手中的冷星魂。

　　陈汐看了看手中的冷星魂，后者神色扭曲而铁青，眼眸中却带着一抹得意，仿似确认，在这等时刻，陈汐根本不敢拿自己怎么样。

　　最终，陈汐像丢垃圾似的将冷星魂抛了出去。

　　王钟轻笑一声，似早已预料到陈汐会这么做，他探手一抓，就将冷星魂拎在手中。

　　“动手！”

　　然而，就在这一刹那，陈汐忽然暴起，锵的一声祭出剑箓，如闪电般朝王钟劈杀而去。

　　轰！

　　几乎是同时，一侧的赵青瑶也悍然出动，从一侧夹击王钟。

　　这一切都发生极快，更出人意料，让王钟都不敢相信，在此时此刻，陈汐竟敢动手了。

　　难道他真不打算交换自己手中那一块兽皮了？

　　不等王钟想明白，滔天的杀机已扑面而至。

　　“哼，看来不战斗一场，你这家伙是绝对不会死心了，既然如此，我就让你看一看，你我之间的差距究竟有多大！”

　　森然的冷笑声中，王钟早已腾空而起，浑身沐浴万丈血色光芒，整个人气势暴涨，宛如魔主临世。

　　“不——！”

　　然而，就在这战斗爆发的一刹那，原本本拎在王钟手中的冷星魂忽然发出一声凄厉而绝望的惨叫。

　　一刹，冷星魂整个身躯骤然崩塌、爆碎、化为光雨，然后那些光雨又瞬息湮灭，彻底化为虚无！

　　换而言之，仅仅一刹，冷星魂这个域主境存在，太上教年轻一代领袖般的绝世人物，就这样凭空蒸发，消失不见了！

　　这也太渗人！

　　一个大活人，不见一丝征兆地化为虚无，那等情景，却比任何血腥残忍的死法更让人心寒。

　　这个突然的变故，顿时让王钟有些措手不及，眼瞳收缩，闪过一丝慌乱。

　　轰！

　　也就在此时，一抹通天粗大剑气已是破杀而至，硬生生将王钟整个人震飞出去。

　　唰！

　　与此同时，赵青瑶的身影在王钟身前一闪，便即消失，宛如流光一闪，惊鸿一瞥般，快的不可思议。

　　当王钟再次站稳脚步时，顿时就发现，握在手中的那一卷兽皮，此刻竟已落在了那远处的赵青瑶手中！

　　“混账！”

　　王钟的脸色一下子阴沉下来。

　　这一切都发生太快，从陈汐交出冷星魂，再到他和赵青瑶一起悍然出动，直至冷星魂突兀而死、那一卷兽皮被夺走，一系列动作皆都太过突然，充满了变数。

　　令得王钟这等人物都始料不及，最终被动抵抗，不止没能救下冷星魂，更是痛失了手中的兽皮卷。

　　这让王钟如何能不怒了？

　　简直是欺人太甚！

　　他目光森然冰冷，犹如刀刃般锁定陈汐和赵青瑶，一字一顿道：“你们……已经激怒本座了！”

　　陈汐此刻却是微微一笑，道：“过分不过分，这次你已经彻底输了，唯一让我意外的是，你的确变得比以往强大了，刚才那一击没能杀死你，着实有些遗憾。”

　　刚才，他看似一直在和王钟对话，实则暗地里早已传音给赵青瑶，让后者做好战斗的准备。

　　然后又不着痕迹地将一股终结力量打入到了冷星魂体内，抛给了远处的王钟。

　　正是在这等情况下，他们这一次行动才能完成的如此漂亮和顺利。

　　归根究底，能够做到这一切，无非是两个字——“变数”。

　　首先，王钟绝对想不到，在这等情况下，陈汐居然敢动手。

　　其次，冷星魂的死，对王钟而言同样也是一个意外。

　　最后，陈汐和赵青瑶一起出动，时机把握的太过精准，让王钟同样始料不及，反应不过来。

　　在这一系列的变数之下，才取得了现如今的效果，不止杀死了冷星魂，更是一举夺得了那一卷残破兽皮！

　　只是陈汐绝对没想到，他这次以终结道意杀死冷星魂，也间接杀死了太上教其他几个传人。

　　因为和东皇胤轩一样，冷星魂同样把他的同伴藏在了体内星域中，而伴随着他被终结力量抹杀，他那些同伴也随之湮灭，就这样悄无声息，而又憋屈无比的死了。

　　这种死法，甚至比烛千羽、公孙慕、拓跋川他们三人更窝囊，更荒谬。

　　但这就是现实，往往要比想象更离奇和诡谲。

　　至此，进入混乱遗地的太上教传人和神院传人全部覆灭，再无一个活口！

　　这一切若被上古神域修道者知道，也不知会掀起多大的震动了，因为这个结果，无论是对太上教，还是对神院而言，绝对是一个沉重无比的打击！

　　一众宛如盖世天骄般的传人，竟在混乱遗地中全部遇难，无一活口！

　　这个结果换做哪个势力，只怕都难以承受了。

　　但是敌人并未就此彻底消失。

　　因为眼前，还有一个来历蹊跷，身份神秘的王钟！

　　……


第1932章 恪心帝君

　　很快，陈汐便把注意力集中在远处的王钟身上。

　　他能够看出，王钟连遭失利之下，此刻已彻底被激怒，脸色都变得阴沉而铁青。

　　但出人意料的是，王钟并未含怒出手，只是漠然伫立在那里，眸子冰冷慑人，也不知在想一些什么。

　　陈汐朝赵青瑶使了一个眼神，打算趁此机会一举将王钟留下。

　　这王钟不止对混乱遗地熟悉无比，并且还能够获得一份兽皮卷，让得他显得愈发不寻常了。

　　若能擒获王钟，说不定就能够从其口中获得一些有价值的东西。

　　“呵呵，呵呵呵……”

　　不过，还不等陈汐他们动手，那远处的王钟竟然忽然发笑，笑声若夜枭般阴森渗人，显得极为诡秘。

　　“可惜啊，现在还不是分出胜负的时候。”

　　王钟叹了口气，“这次本座认栽了，不过用不了多久，咱们便会再次相见，到那时……本座可不会再忍气吞声了！”

　　声音淡漠而平静，竟似不再动怒，显得愈发反常。

　　“动手！”

　　在王钟开口说话时，陈汐便察觉到有些不妥，故而不等王钟说完，他便和赵青瑶一起悍然出击。

　　可这次却扑了个空！

　　原因就在于，王钟的身影诡异般的倏然凭空消失，仿似蒸发了般，再寻觅不到一丝踪迹！

　　唯独王钟那淡漠而冰冷的声音在星空中飘荡着，透着一份诡异而渗人的味道。

　　这让陈汐和赵青瑶齐齐心中一凛，太诡异了，两人如今可都已晋级域主境，且还是在全身戒备的状态中，可却竟没能发现王钟是如何离开的，这如何不让人吃惊？

　　这家伙，究竟是谁？

　　为何要在此刻突兀离开？

　　他之前突然而至，欲要救下素不相识的冷星魂，又是为了什么？

　　陈汐想不通。

　　这也让他愈发感觉到，这王钟来历叵测，所作所为无不带着一股诡秘的色彩。

　　这感觉，就好像他早已洞察自己的一切，而自己却对他的行动一无所知！

　　嗖……

　　这时候，图蒙从一侧掠来，手中拎着一串神宝，神辉流溢，灿然炽盛，刺眼之极。

　　“师叔祖，这是杀死冷星魂之后，所遗留下的宝贝。”

　　图蒙虽重伤在身，此刻却是难掩兴奋，今日陈汐大发神威，让他心中的愤怒和仇恨也得以宣泄，畅快淋漓。

　　陈汐收拢思绪，目光一扫那些神宝，竟足足有六七件之多，且无一不是先天灵宝！

　　殛空断刃。

　　奕天棋盘。

　　锁魂宝盆。

　　……

　　一件件，无不是那些太上教传人所用的神宝，品相之佳，堪称是先天灵宝中的珍品！

　　“我倒是忘了，这东皇胤轩身上可也带着不少好宝贝。”

　　赵青瑶见此，忽然微微一笑，袖袍一翻，东皇胤轩的尸骸就凭空浮现而出。

　　哗啦……

　　赵青瑶明显也不是第一次搜刮战利品，手法娴熟，短短几个呼吸，就从东皇胤轩的尸体上摸出四五件神宝来。

　　其中最为引人注目的，当属御道笔和太玄神书无疑！

　　搁在外界，若被人看到这么多神宝堆积在一起，非大打出手不可，但赵青瑶却是看也不看，直接就将这些神宝递给了陈汐。

　　她微笑说道：“陈汐道友，此人是你所击败，我只不过顺手将其灭杀，这些战利品还是你收下为妥。”

　　顿时之间，一堆先天神宝搁在陈汐面前，宝光流溢，各具神妙，让陈汐这等见惯大风大浪大机缘的过来人，也不禁看得一阵眼花缭乱。

　　这些神宝分别来自太上教和神院的传人手中，焉可能会是寻常宝贝了，论及价值，每一件都堪称是旷世瑰宝。

　　而如今，这些宝物就这样摆在了陈汐面前，换做其他修道者，只怕都非欣喜无比，为之癫狂不可。

　　但陈汐只是扫了一眼，就将其中两件神宝划给赵青瑶，道：“既然是战利品，自然也有你的一份，毕竟我们刚才曾并肩战斗过，可莫要推辞。”

　　说着，也不容赵青瑶拒绝，就随手挑选出御道笔、太玄神书、殛空断刃、锁魂宝盆四件神宝收起，然后将剩下的四件神宝递给图蒙。

　　“这四件神宝你和顾言一人两件，这混乱遗地太过凶险，多一些神宝防身绝对有利无弊。”

　　陈汐同样不等图蒙拒绝，就将那些神宝塞了过去。

　　“师叔祖……”

　　图蒙心中又是感动，又是激动，竟是说不出话来，这时候陈汐就是让他去死，只怕都不会皱一下眉头了。

　　陈汐拍了拍他的肩膀，笑了笑，没有多说什么，自家人哪需要那么多客套。

　　“那好，这两件神宝我便收下了，等返回真凰神宫，会将其中一件赠予赵太慈师妹的。”

　　赵青瑶笑了笑，倒也爽利地收下陈汐的馈赠。

　　她很清楚，从第一次陈汐救助自己，再到此时分给自己战利品，陈汐很大一部分原因是看在了赵太慈的情面上。

　　陈汐点头笑道：“宝物已经是你的了，随你怎么处置。”

　　“对了，图蒙你是如何来到这里的？”

　　陈汐忽然意识到一个问题，禁不住问道。

　　图蒙便把自己一路所经历的事情和盘托出，包括这些年发生在混乱遗地中的一些变故，也事无巨细地一一说出。

　　最后，他这才苦笑道：“其实若不是冷星魂和东皇胤轩这俩家伙，我只怕也见不到师叔祖您了。”

　　陈汐点了点头，略一沉吟，便即说道：“看来在我闭关的这些年，外界也发生了许多变故，不过如今已不必担心这些，我们当务之急便是帮顾言寻觅一处域境本源。”

　　说到这，他目光望向赵青瑶，道：“赵姑娘，接下来你有何打算？”

　　赵青瑶自嘲一笑，耸肩道：“自从太叔弘被王钟偷袭杀死之后，我就彻底没了同伴，如今也算是孤魂野鬼一只，去哪里都无妨。”

　　说到这，她清眸一转，凝视向陈汐，笑道：“陈汐道友，若你不嫌弃，让我跟随在你身边如何？”

　　言辞看似轻松，实则已带上一抹期待。

　　这混乱遗地太过凶险，步步杀机，而今哪怕她晋级域主境，孤身一人也感到有些危险，若是能够跟随陈汐一起行动，那无疑要安全许多。

　　“自然是欢迎至极。”

　　陈汐也笑了，能够让赵青瑶这个新晋级的域主加入自己的队伍，那无疑是极好的。

　　“哈，能够和神衍山伏羲前辈一脉的亲传弟子合作，我也是倍感荣幸。”

　　赵青瑶露出一个发自内心的笑容。

　　“既然如此，那我们便立刻出发吧。”

　　陈汐说到这，目光重新望向图蒙，道，“把顾言和阿凉交给我吧，你就先暂时藏在我的体内星域中养伤，其他的事情已不必再担心。”

　　图蒙知道自己如今身负重伤，非但帮不上陈汐什么忙，反而可能会成为陈汐的累赘。

　　当下，他就按照陈汐的嘱咐，将顾言和阿凉召唤出来，然后自己则乖乖地躲进了陈汐体内星域中。

　　“师叔祖，您没事吧？”

　　“公子！”

　　当看见陈汐完好无损地立在自己身前，顾言和阿凉皆都颇为高兴。

　　陈汐简略把刚才的事情叙述了一遍，就带着顾言和阿凉，和赵青瑶一起转身离开了这片星域。

　　……

　　晋级域主之境后，陈汐已和以往判若两人。

　　首先便是体内宙宇，被开辟成为了体内星域，并且星域覆盖范围之大，足足是其他域主的九倍之多！

　　堪称是惊世骇俗，旷古烁今。

　　其次便是在灵魂之火上空，浮现出了一颗灿然若烈日般的紫金帝皇星，将整个神魂都照亮，释放出威严而至高的气息。

　　这是帝君境的标志，哪怕陈汐如今已是一名实至名归的域主，可轮境界的话，依旧是帝君境存在。

　　严格而言，还是一星帝君的水准，只不过陈汐这种一星帝君显然不是其他人可以比拟的。

　　同样，像帝君境等存在，一般皆都拥有着属于自己的称号。

　　像真武帝君、紫薇帝君这等存在，“真武”、“紫薇”便代表着一种称号，代表着一种荣誉，更是身为一名帝君的符号。

　　毕竟，达到这等境界，别人再去直呼他们的姓名，已算是冒犯了。

　　陈汐自然不会特立独行，那显得太惹眼，不符合他的性情，故而他也给自己命名了一个称号——恪心。

　　恪守本心！

　　很早很早之前，在大楚王朝南疆流云剑宗修行时，陈汐便给自己所修行的山峰命名为恪心峰。

　　而今，在思索自己的帝君称号时，他几乎想也不想，脑海中就浮现出了这两个字。

　　看起来很平淡普通，可其中却代表着陈汐对求索大道的一种坚定态度——

　　那就是无论什么时候，无论遭遇什么事情，都要遵循自己的道心！

　　此时，陈汐正带着赵青瑶、顾言、阿凉一起飞遁在茫茫星空中。

　　不过，就在他打算把自己所命名的帝君称号告诉赵青瑶他们时，却忽然眯了眯眼睛，似察觉到了什么，停下脚步，若有所思。

　　“嗯？陈汐！”

　　几乎是同时，极远处的星空中，忽然响彻一道略带惊疑的声音，下一刻就消失不见。

　　“还想逃？”

　　陈汐唇角泛起一抹耐人寻味的弧度。

　　……


第1933章 倒打一耙

　　唰！

　　下一瞬，陈汐袖袍一挥，带着赵青瑶一行人已消失在原地。

　　……

　　怎么会是他？

　　难道冷星魂和东皇胤轩要对付的是陈汐？

　　可他们两人呢？

　　为何彻底失去了消息？

　　李卢峰心中惊疑不定，他全速挪移星空中，不敢有任何一丝怠慢。

　　这座神秘的星域，原本充斥着无数可怖的凶险和杀劫，最为显著就是那近乎如同实质的禁道劫力，像潮水般蔓延在这片星域中。

　　不过如今，随着陈汐将那九道域境本源彻底炼化，这些混乱而动荡的杀机已是趋于稳定，变得经纬分明，井然有序，甚至已很难寻觅到那无所不在的禁道劫力。

　　这一切都意味着，这一方神秘域境，如今已被彻底炼化，不再是混乱而无序。

　　也正因如此，李卢峰才能够全速在其中挪移，否则搁在陈汐最初抵达这片星域时的情况中，李卢峰这等做法无疑跟找死没什么区别。

　　呼呼……

　　剧烈的时空波动发出尖锐刺耳的轰震，李卢峰晋级域主之境后，挪移时空的速度也得到一种蜕变，一步跨出便能过越过万千星辰覆盖的区域，其速度之快，根本不是祖神境存在能够相提并论。

　　可即便如此，李卢峰心中依旧隐隐有着一丝挥之不去的不踏实感觉，这让他根本不敢有一丝放松。

　　他敢确定，如今的陈汐必然已晋级域主境无疑，面对这个近乎逆天般的家伙，李卢峰可绝对不敢有任何小觑了。

　　毕竟，当初在论道大比时，连冷星魂、东皇胤轩这等人物都不是陈汐对手。

　　可想而知如今晋级域主境后的他，战斗力又发生了何等骇人的变化。

　　李卢峰能够拥有今天这般成就，自然不是愚钝之辈，相反，他甚至比其他道院传人都要聪明一些，很清楚什么叫权衡局势。

　　这次他之所以前来这一片神秘星域，完全是因为收到了来自东皇胤轩和冷星魂的求助消息。

　　可如今，当真正抵达这里时，却愕然发现，非但彻底失去了东皇胤轩和冷星魂的消息，甚至还碰到了陈汐这个杀星！

　　这一切都让李卢峰嗅到了一股危险的气息。

　　甚至他都怀疑如今的冷星魂和东皇胤轩，只怕已遭遇不测！

　　当然，他也仅仅只是怀疑，若真如此的话，恐怕连他自己也都不相信了，毕竟，这太过骇人听闻。

　　可是，冷星魂和东皇胤轩他们二人究竟去了哪里？

　　李卢峰心中的忧虑不减反增，越来越感觉不踏实。

　　嗯？

　　猛地，李卢峰意念中不经意闪过一道身影，惊得他眼瞳骤然一缩，顿时从纷杂思绪中清醒过来。

　　唰！

　　几乎下意识地，他身影一闪，改变了一个方向继续逃遁。

　　哗啦……

　　一片清色神链从天而降，宛如瀑布般，将那一片区域堵死，也彻底封住了李卢峰的前路。

　　这让他脸色又是一变，一咬牙再次改变了一个逃遁方向，而心中则已愈发感到不妙起来。

　　果然，不等他再次逃遁，一道峻拔的身影已是凭空出现在了他的面前，距离他已不足千丈！

　　“道友，为何要逃，莫非做了什么亏心事不成？”

　　那一道峻拔身影正是陈汐，他神色淡然平静地看着李卢峰，心中却萦绕着一抹杀机。

　　他曾听图蒙说过，当初图蒙晋级域主之后，曾在找寻自己的路途上，遭遇到了来自李卢峰的劫杀，当时图蒙也是一头雾水，搞不懂李卢峰为何会这么做。

　　但当时局势已不容图蒙多想，因为战斗爆发没多久，东皇胤轩便突兀杀来，一举重创图蒙。

　　若非图蒙逃得快，差点就遭劫而亡。

　　故而在刚才意外见到李卢峰时，陈汐顿时就想起了此时，尤其当看见对方竟还未和自己谋面，就扭头逃遁时，愈发让陈汐确定，这家伙必然是做贼心虚。

　　“原来是陈汐道友，我还当是谁呢。”

　　这一刻，李卢峰反而冷静下来，一副如释重负的模样，轻笑出声。

　　若非早已听图蒙说过那次事情，单凭李卢峰现在的表现，连陈汐都不会怀疑什么了。

　　不过现在，李卢峰这般做派却让陈汐感到有些可笑，这家伙还真当自己什么也不知道？

　　“哦？那你刚才以为我是谁？”

　　陈汐淡然问道。

　　李卢峰神色一滞，就一副凝重模样地开口道：“实不相瞒，刚才我差点把道友你当做了栖居在这混乱遗地中的异端。”

　　“异端？”

　　陈汐饶有兴趣地看着对方，也不戳破他的谎言。

　　“对！”

　　李卢峰神色认真而严峻，道，“大概陈汐道友你还不清楚，这混乱遗地中可栖居着不少从上个纪元延存下来的异类，一个个战斗力强大无比。”

　　这一番话，倒是让陈汐有些意外，因为他也没想到，李卢峰这家伙居然也知道这个消息。

　　甚至看情况，李卢峰似乎还碰到过对方。

　　这可就有些不同寻常了。

　　因为陈汐之所以知道这些事情，还是来自那被困在“神巫祭台”中的炎冰帝君。

　　至于陈汐自己，也仅仅知道上个纪元那些异端的存在，而没有真正见过对方。

　　“这么说，刚才道友你是把我也当做那些异端了？”

　　陈汐眼眸幽邃，似能勘破内心深处最隐蔽的秘密，看得李卢峰心中也直发毛。

　　“实不相瞒，的确如此。”

　　李卢峰苦笑叹息道，“也不怪道友你笑话，我如今虽早已晋级域主境，可依旧颇为忌惮那些异端，若是落入他们手中，下场可是会生不如死，痛不欲生。”

　　顿了顿，他继续道，“道友你可别多起疑心，若早知是你，我哪还会如此没胆气地逃掉。”

　　说到最后，他一脸的惭愧。

　　这让陈汐不禁心中感慨，这家伙演戏也演得如此入骨，倒也算是一个人物，可惜就是走上了歧路。

　　陈汐不再绕圈子，直接道：“你对图蒙做了什么，我如今早已一清二楚，所以，你还是收起你那一套，直接告诉我你和冷星魂、东皇胤轩的关系，或许我会给你一个赎罪的机会，饶你不死。”

　　李卢峰眼瞳骤然一缩，兀自硬着头皮笑道：“陈汐道友说的哪里话，我……怎么有些听不明白？”

　　陈汐不再多言，只是静静看着对方，黑眸幽邃，似通往地狱的一对门户，让得李卢峰浑身都紧绷僵硬起来，脸色也随之变得越来越不自然。

　　最终，他神色颓然，一副愧疚无比的低落模样，道：“原来道友你早已清楚，实不相瞒，在下那次对图蒙道友动手，也是出于一场误会……”

　　陈汐眼眸中骤然泛起一抹凛冽杀机，透着一股迫人的力量：“记住，这可是你最后的机会，可千万要珍惜！”

　　一瞬间，李卢峰脸色变幻不定，沉默许久，最终他忽然冷冷一哼，看着陈汐道：“不错，我的确曾拦截过图蒙，但陈汐你若依次就诬陷我和冷星魂、东皇胤轩勾结，那可就是冤枉好人了！”

　　俨然一副打算死不认账的模样。

　　陈汐眯着眼睛，凝视对方，道：“看在夜辰的面子上，我已经给过你一次机会了，可惜你却不珍惜。”

　　“哈，莫非你以为能够杀了我？笑话，别忘了，我李卢峰如今可也是域主！哪怕不是你的对手，想要逃走可是易如反掌！”

　　李卢峰大笑，声音中尽是傲然。

　　搁在祖神境时，他绝对不敢跟陈汐说这般大话了，有此也可以看出，晋级域主境之后，李卢峰心态已变得何等之骄傲自信，和以往的他简直判若两人。

　　“既然如此……”

　　陈汐眼眸逐渐冰冷，杀机一点点弥漫而开。

　　“且慢！”

　　就在陈汐要动手时，远处星空中忽然传来一道身影，伴随声音，夜辰和雨九岳并肩而至。

　　两人身影如电，气息和以往判如两人，赫然也都已晋级域主之境！

　　陈汐眼眸眯了眯，心中却是叹了口气，知道身为道院传人，夜辰哪怕和自己关系再好，只怕也不会眼睁睁看着自己杀了李卢峰。

　　不过，他这个举动看在李卢峰眼中，却让后者以为陈汐投鼠忌器，不敢乱来。

　　这让李卢峰悬着的一颗心终于放回肚中，旋即就愤然道：“两位师弟来的正好，陈汐此子竟要杀害于我，这简直是对我们道院传人的莫大挑衅！”

　　他竟是倒打一耙！

　　陈汐原本按捺住的杀机又隐隐有沸腾爆发的征兆。

　　“李师兄，莫要再挑拨离间了！”

　　夜辰冷冷喝斥，“你是什么人，在场谁不清楚？你若再这样，可别怪我和九岳师弟离开了！”

　　李卢峰神色一滞，似老羞成怒，道：“夜辰师弟，刚才的一幕你可都看到了，难道你还想帮着陈汐这个外人欺辱师兄我？你可知道这若是被咱们道院那些老古董知道，后果会如何？”

　　他已吃定在这等情况下，陈汐根本不敢擅自动手，至于夜辰和雨九岳，看在同门之谊上，也绝对不会袖手旁观了。

　　故而他此刻言辞毫不客气，以师兄自居，不止斥责夜辰和雨九岳，连带着把陈汐化为了对立的敌人。

　　夜辰和雨九岳闻言，脸色都是齐齐一沉，心中恼恨之余，也不禁有些无奈，正如李卢峰所推测那般，在这等时候，他们也决不会丢下李卢峰不管了。

　　毕竟，大家都是道院传人！

　　……


第1934章 疑窦重重

　　夜辰和雨九岳的心情很矛盾。

　　他们很了解李卢峰是一个怎样的人，也清楚他在很早之前就在暗中和太上教、神院传人联系过。

　　只不过大家毕竟都是同门，再加上李卢峰资历极老，天赋虽不如他们，可一直是他们这一辈的师兄。

　　在这等情况下，夜辰和雨九岳哪怕很不齿李卢峰的做法，可也不会袖手旁观，任由陈汐处置李卢峰了。

　　对于李卢峰的挑衅，陈汐并不放在心上，对于这种品行不一的家伙，他都懒得和对方生气。

　　陈汐只是看着夜辰和雨九岳，道：“看在两位的面子上，我可以不去计较他曾劫杀我那同门图蒙的事情，但我只想问一句，两位可知道，此人极有可能早已暗中投靠太上教和神院？”

　　“笑话！你哪只眼睛看到我投靠他们的？陈汐你可莫要血口喷人！你神衍山虽厉害，可我道院也不会怕了你们！”

　　李卢峰大喝，这一刻似乎因为夜辰和雨九岳的到来，让他底气十足，言辞颇为不客气，就差指着陈汐的鼻子破口大骂了。

　　陈汐直接无视了李卢峰，目光依旧看着夜辰和雨九岳，他只想确认一个答案。

　　“这个……”

　　雨九岳有些犹豫。

　　夜辰见此，却是叹息道：“谁都会犯下一些糊涂事，陈汐，给我个面子，不要再计较此事了，以后若再发生这样的事情，我亲自给你一个交代就是。”

　　言辞之中，已是间接承认了此事。

　　这让夜辰脸色也有些挂不住，毕竟，他们道院奉行的可是中立态度，李卢峰却是干出这等事情，让他也感觉颜面无光。

　　“好，我明白了。”

　　陈汐点头，神色淡漠。

　　“夜辰师弟，你这是什么话！”

　　李卢峰脸色一沉，万没想到，这一刻夜辰竟会这样做。

　　“李师兄！”

　　夜辰的脸色变得冰冷，一字一顿道，“看在同门之情上，我已经帮你争取了一次机会，你可莫要浪费我的感情！”

　　李卢峰顿时神色一滞，目光闪烁许久，最终沉默不语。

　　“你走吧，我不想再看见你。”

　　陈汐目光忽然落在李卢峰身上，毫不掩饰自己的厌憎，“你最好祈祷下次别再落入我手中。”

　　“哼！”

　　李卢峰冷笑，“下次相见时，可不一定是谁输谁赢！”

　　说罢，他便要转身而去。

　　可就在此时，一道急促的声音从极远处星空响起——“陈汐！不能放了他！”

　　石禹！

　　一刹那，陈汐就判断出那声音的主人，禁不住眼眸一眯。

　　唰！

　　李卢峰显然也听出来人身份，脸色猛地一变，浑身神辉澎湃，轰然朝远处暴掠而去。

　　那副模样，竟似在逃避着什么般。

　　“先别走！”

　　陈汐在这一刹，选择了相信石禹，身影一掠，就朝李卢峰抓去。

　　“陈汐！你刚才可是答应放过李师兄一马的！”

　　然而在这关键的一刻，夜辰和雨九岳齐齐出动，竟是悍然出手，要拦住陈汐的行动。

　　轰！

　　陈汐眼眸一寒，袖袍一挥，一股汹涌无匹的紫金色神辉喷薄而出，竟是硬生生震得夜辰和雨九岳齐齐倒飞出去！

　　换而言之，在这一拂袖之间，夜辰和雨九岳这两位新晋级的域主被硬生生震飞了！

　　两人顿时骇然，满脸不可思议，简直不敢相信这一切。

　　趁此间隙，星空中早已不见了陈汐踪影。

　　唰！唰！唰！

　　与此同时，极远处星空中，掠来一道道身影，赫然正是女娲宫的孔悠然、石禹和秦心蕙三人。

　　域主之境！

　　一刹那，夜辰和雨九岳眼瞳又禁不住一缩，看出孔悠然、石禹、秦心蕙三人皆都已踏足域主境！

　　“这次……李师兄终究还是难逃一劫。”

　　夜辰心中深深一叹。

　　数年前，为了争夺一处域境本源，李卢峰曾悍然杀死了女娲宫一名传人，甚至差点杀死孔悠然他们。

　　也正因为这件事，夜辰和雨九岳才会和李卢峰分道扬镳，独自展开行动。

　　一切都因为，李卢峰这等做法，完全违背了道院的宗旨，更是和女娲宫结下了仇恨！

　　倒并非是他们道院传人怕事，而是他们自始至终，都被院中老古董警告，决不允许卷入帝域五极其他四大势力的争斗中。

　　可很显然，李卢峰的做法已触逆了这个底线！

　　这时候，夜辰和雨九岳想要再去阻拦，也都来之不及，因为场中不止有孔悠然他们，还有一个陈汐！

　　在这等情况下，就是全面开战，都不见得他们能够赢了。

　　为今之计，他们也只能寄希望李卢峰能够从陈汐手中安然脱身，如此或许能化解一场危难。

　　至于其他的，他们已不敢有任何奢望。

　　其实话说回来，夜辰和雨九岳也都是骄傲之辈，但如今却因为一个李卢峰，却让他们的处境变得颇为尴尬，让得他们心中也恼怒无比，憋屈之极。

　　“你们留在这里，好好陪一陪道院的两位道友，我去援助陈汐。”

　　孔悠然甫一抵达，清眸便如冷电般，扫了夜辰和雨九岳一眼，然后吩咐石禹和秦心蕙留下。

　　唰！

　　不过还不等孔悠然展开行动，虚空中忽然一闪，就映现出陈汐的身影来，身边跟随着赵青瑶和顾言，却并没有李卢峰。

　　这让孔悠然不禁一怔。

　　“让他逃了？”

　　一侧的石禹愕然问道。

　　见此，夜辰和石禹心中虽暗松一口气，却感觉有些颜面无光，眼睁睁看着其他势力的传人追捕他们的同门，这感觉总归不会很好受了。

　　“没有。”

　　出乎所有人意料，陈汐摇了摇头，掌心一翻，就多出一件储物神宝，递给夜辰，道：“抱歉，我杀了他。”

　　什么！？

　　众人狠狠一震，皆都无言。

　　这才过去多长时间，李卢峰便已被陈汐解决了？

　　要知道，李卢峰可是已晋级为域主境，怎会如此容易就被杀了？

　　孔悠然、石禹、秦心蕙皆都神色怔然，心中震动不已，似乎在消化这个耸人听闻的消息。

　　而夜辰和雨九岳的神色已是变得复杂之极，那一件储物神宝他们很熟悉，正是李卢峰随身佩戴。

　　仅仅从这一点，他们就判断出，陈汐并未说谎，李卢峰恐怕的确已遭劫而亡了……

　　这一刻，他们都不知道该不该去恨陈汐，心绪复杂到了极致。

　　“你这家伙，真的杀了他？”

　　石禹怔怔问道。

　　“不错。”

　　陈汐点头，相对比杀死冷星魂和东皇胤轩，杀死李卢峰简直是易如反掌。

　　这家伙在刚进入混乱遗地的第一年时，便第一个晋级为域主境存在，显得不可思议之极。

　　可陈汐如今却已清楚，这李卢峰所炼化的域境本源力量，只怕也不会太强了，否则决不会表现得如此不堪。

　　“这就是命啊！”

　　夜辰忽然叹了口气，“早就跟他说过，再做这些的事情，就会落得和赢秦帝君一样的下场，可他却偏偏不听，执迷不悟，也怨不得谁。”

　　雨九岳默默点头：“死了也好，起码还可以保留一些气节。”

　　“这可不见得，我们女娲宫，可是有一位同伴被他所杀死，这次他能够死在陈汐手中，已经算便宜他了。”

　　孔悠然冷淡说道，声音中依旧带着一丝恨意。

　　直至如今，他们女娲宫进入混乱遗地的六名传人中，已损失一半，只剩下他们三人，这让孔悠然心中也憋了一肚子怒火无处发泄。

　　夜辰和雨九岳没有辩驳，冤有头债有主，他们哪怕心中再不舒服，也不会这时候和孔悠然他们彻底撕破脸皮了。

　　“不对！”

　　就在此时，陈汐忽然意识到什么，皱眉道，“怎么你们都来到了这一片星域？”

　　此话一出，让得其他人的注意力顿时转移，被吸引过来，彼此互相打量着，皆都感到有些惊疑不定。

　　这的确很不寻常！

　　对陈汐而言，今天发生的一切都带着一股蹊跷的味道。

　　首先是图蒙被追杀，引来了冷星魂、东皇胤轩，然后赵青瑶、王钟又陆续而至。

　　直至后来，李卢峰出现了、夜辰和雨九岳出现了、最后甚至女娲宫的孔悠然他们也齐齐赶来……

　　这一切未免也太巧了！

　　短短一天之内，帝域五极的传人都汇聚在了同一片神秘的星域中，这如何不让人惊疑？

　　混乱遗地何其之大，何其之凶险，为何他们会陆续出现在这里？

　　“我们是偶然碰到了一名黑衣斗篷人，一路追杀他，误打误撞就来到了这里。可惜，最后却丢失了这家伙的踪迹。”

　　孔悠然皱眉，缓缓出声。

　　“咦！”

　　此话一出，夜辰、雨九岳、赵青瑶竟是齐齐惊异出声！

　　“该不会……你们也一样吧？”

　　见此，孔悠然也察觉到一股不妙的感觉，禁不住凝声问道。

　　夜辰等人齐齐点头：“不错，我们同样也是在追杀一名黑衣斗篷人时，被带入到了这里。”

　　这一下，就连陈汐的神色也变得严肃，喃喃道：“看来，我们所有人的行动，似乎都早已被别人看在眼中！”

　　此话一出，众人皆都没来由地心生一丝寒意，浑身一阵不自在，竟是浑然把李卢峰的死都忘却了……

　　……


第1935章 异端图谋

　　陈汐并非危言耸听。

　　这一刻，其他人皆都察觉到一股蹊跷的味道。

　　混乱遗地何其之大，堪称广袤无垠，可他们这些分散在各地的传人却在同一天汇聚在了这里，这若说是巧合，傻子都不会相信了。

　　“这是一场阴谋！”

　　陈汐这一刻显得极为冷静，“若我猜测不错，之前引诱你们前来的黑衣斗篷人，必然是那些从上个纪元中延存下来的异端！”

　　上个纪元的异端？

　　众人心中又是一凛，神色各异。

　　令陈汐意外的是，无论是孔悠然他们，还是夜辰和雨九岳二人，甚至是赵青瑶，皆都似乎听说过有关这些异端的事情，神情并不显得多意外。

　　“原来如此。”

　　下一刻，孔悠然就若有所思道，“我们之前曾遇到过一座神秘而奇异的古老祭台，也正是在那里，我们碰到了那一个黑衣斗篷人！”

　　“不错，我们也是如此。”

　　夜辰和雨九岳齐齐点头。

　　“那你们可知道，对方为何要把你们引诱到这里？”

　　陈汐禁不住问道。

　　众人面面相觑，皆都摇头，表示不知道，若非陈汐提醒，他们这一刻还都被蒙在鼓里。

　　气氛一时有些沉寂，无人开口。

　　他们每一个皆都是天赋超绝，智慧超然之辈，经过陈汐的点醒，自是一瞬就判断出，他们如今极有可能落入到了一场算计中！

　　可对手究竟要图谋什么，他们却是一无所知。

　　陈汐同样对此一无所知，但他当年曾和炎冰帝君有过一面之缘，从其口中得知了一些极有价值的消息。

　　他很清楚，无论那些上个纪元的异端要图谋什么，一旦他们这些人落入对方手中，绝对会生不如死！

　　“当你们成就域主，便会像猎物一般，被那些异端所抓捕！”

　　“你们身上的神道法则，会被他们剥取！”

　　“你们身上的精气神，会被他们所豢养的巫兽所吞噬！”

　　“甚至就连你们的躯壳，也会被他们所利用，成为不人不鬼，不神不魔的怪物，永生永世无法彻底死去！”

　　没来由地，陈汐脑海中再次回想起了炎冰帝君的这一番警告，心中逐渐变得沉重。

　　当成为域主境之后，就会被那些异端抓捕！

　　这句话陈汐之前不懂，可此时看一看在场其他人，陈汐却隐约有些明白了。

　　因为无论是孔悠然他们，还是夜辰和雨九岳，甚至是赵青瑶，如今都已晋级域主之境！

　　他们之前都曾碰到过一位黑衣斗篷人，都被在同一天中引诱到了这里……

　　这是否意味着，那些上个纪元的异端，如今已经展开行动，要对他们进行抓捕？

　　陈汐神色阴晴不定，他甚至怀疑图蒙、冷星魂、东皇胤轩、李卢峰、王钟等人抵达这片神秘星域时，暗中必然也有那些上个纪元的异端推波助澜！

　　陈汐算了算，此次进入混乱遗地中的三十名传人，除了早已死去的那些传人，如今尚且存活下来的，几乎都汇聚在了这里！

　　若这一切都是一场阴谋，那些上个纪元的异端又为何要把他们都引诱到这片星域中？

　　难道这片星域中还藏着什么秘密？

　　或者说，那些异端这么做，还另有其他目的？

　　最关键的是，在炼化了那九道域境本源之后，这一片神秘的星域，如今可是陈汐的地盘。

　　这让陈汐总有一种错觉，认为眼前发生的一切，似乎都是针对自己而来！

　　当然，这只是陈汐的感觉，他没办法确定这是否是真的，更找不到任何证据证明这一点。

　　但他敢肯定，从今天开始，他们这些从上古神域前来的传人，处境只怕要变得更为凶险了！

　　“陈汐，你……可是猜到了一些什么？”

　　见陈汐神色变幻不定，迟迟不开口，石禹禁不住问出声来。

　　此话一出，其他人的目光也都纷纷看向陈汐。

　　陈汐顿时从纷乱思绪中清醒过来，略一沉吟，也不再隐瞒，将自己所知的一切和所推断出的一些猜测一一说了出来。

　　当陈汐的声音落下，场中气氛已是变得死一般的寂静，所有人的脸色都变得凝重，沉思不语。

　　阴谋！

　　这绝对是一场阴谋！

　　他们已不敢再心存任何一丝侥幸，开始正面这个问题。

　　“这么说，只有晋级为域主境，才对他们有利用价值了？像猎物般被抓捕，被剥夺神道法则、被吞噬精气神、被侵占躯壳……最终沦为一个不人不鬼，不神不魔的怪物，永生永世不得彻底死去……”

　　夜辰喃喃，说到最后，声音中已带上一抹冰冷的味道，“这些早该湮灭在上个纪元的异端，还真够狠的！”

　　“我感觉，这次他们所图谋的只怕不会如此简单了。若想抓捕我们，他们大可不必把我们全部都引诱到这里。”

　　孔悠然清眸莹莹，泛着智慧般的光泽。

　　此话一出，顿时得到其他人的认同，他们也感觉，此次那些异端所图谋的，必然不同寻常了！

　　可他们究竟是要图谋什么？

　　没有人猜得到。

　　这才是最让他们忌惮和惊心的地方。

　　对于上个纪元，他们所知甚少，因为那太过久远，早已湮灭在无垠岁月中。

　　甚至他们都无法得知，那些从上个纪元延存下来的异端，如今还有多少人，他们的战斗力究竟有多恐怖了。

　　“若是能抓住王钟那家伙，只怕这一切都不会是问题了，可惜……最终还是被他给逃掉了。”

　　陈汐忽然叹了口气，有些后悔当时没有全力出击，彻底将王钟留下。

　　在陈汐看来，王钟这家伙必然和这些异端大有关联，甚至不排除他本身便是那些异端中的一员！

　　“我早就看出这王钟来历诡秘，根本不是什么金蟾神岛的传人，如今看来，这家伙比我们所猜测的来历还要神秘一些。”

　　“这王钟，该不会便是那些栖居在这混乱遗地的异端，派往上古神域中的一个奸细吧？”

　　“极有可能是的。”

　　“若真如此，这一场阴谋可有些渗人了，说不定到最后还会波及到上古神域中！”

　　其他人纷纷开口，但大都是揣测，无法做出确凿的判断。

　　对于此，陈汐沉默许久，最终目光一扫众人，道：“诸位，且抛开这一切不谈，我们当务之急，还是做好准备，以便应对接下来有可能发生的危机。”

　　顿了顿，他继续道：“如今距离十年之约，尚有将近三年时间，换而言之，在这一段时间中，我们根本没有任何返回上古神域的可能！”

　　所谓十年之约，便是在他们在进入混乱遗地之前，曾被嘱咐，十年之后，帝域五极会再次一起出手，打通一道从混乱遗地中返回上古神域的通道。

　　最多也只能延迟三年时间！

　　一旦错过这个时间，想要重返上古神域已是几乎没有任何希望。

　　如今距离这个期限，还有三年时间，这对陈汐他们而言，同样也意味着，在这一段时间中，他们也没机会重返上古神域！

　　在这等情况下，他们首先要考虑的，自然是该如何扛过这三年，而不发生任何意外。

　　“陈汐，你说该怎么办？”

　　孔悠然目光望向陈汐。

　　其他人也都将目光望过去，如今他们都已清楚，如今的陈汐，绝对是他们之中战斗力最强的一个。

　　也都知道，连冷星魂、东皇胤轩这等人物，哪怕是联手一起出动，最终也都惨死陈汐手中。

　　可想而知，如今的陈汐战斗力是何等之骇人。

　　孔悠然他们虽未曾亲眼目睹这一切，可他们刚才却看见了在短短片刻时间，李卢峰便被陈汐一举抹除。

　　故而，他们此时已根本不会怀疑陈汐的强大。

　　让他们真正感到好奇的是，如今的陈汐，究竟强大到了哪种地步？

　　没有人清楚。

　　但这一切并不重要，重要的是在当前情况下，陈汐不止是战斗力强大，且对这一切来自那些异端的阴谋要了解的更多。

　　在这等情况下，他们自然要尊重陈汐的意见，俨然如同已开始以陈汐马首是瞻。

　　包括夜辰和雨九岳，此刻也已做出决断，打算和陈汐他们一起行动，因为在眼前局势下，他们这些来自上古神域的修道者必须抱团在一起，或许才能化解眼下的危局，觅得一线生机！

　　陈汐显然也察觉到了众人对他态度的变化，这让他欣然之余，也不禁感到一种沉甸甸的压力。

　　“我只有一个建议。”

　　深呼吸一口气，陈汐唇中轻轻吐出一句话，“以不变应万变！”

　　说着，他身影一闪，便朝远处一颗星辰上掠去，“诸位且随我来，如今我尚有一事急需解决，或许对我们接下来的行动有所帮助。”

　　众人一怔，毫不迟疑跟随了过去。

　　哗啦……

　　那一颗星辰陆地上，陈汐袖袍一挥，一座座神箓图案凭空浮现，组建成一座神阵，将他们所有人都笼罩其中。

　　然后，陈汐又释放出自己的禁道秘纹力量，将神阵每一寸空间都覆盖，如此一来，只要有任何风吹草动，就会被他第一时间察觉到。

　　做完这一切，在众人好奇目光注视下，陈汐拿出了六卷残破而古老的兽皮和一柄黄铜钥匙。

　　……


第1936章 兽皮异变

　　残破而古老的兽皮弥漫着晦涩的神秘波动，令人无法看清楚其中内容。

　　孔悠然他们都认得，这些兽皮卷中牵扯到这混乱遗地中的一处神秘区域，甚至极有可能从中寻觅到有关终极道途的真正奥义！

　　只不过让他们怔然的是，这些兽皮卷中，除了那五块来自帝域五极的，又多出了一块。

　　“这一块兽皮，便是从王钟手中夺来。”

　　陈汐随口解释了一句，就将这一块兽皮卷打开。

　　这一块兽皮卷明显要比陈汐手中其他五块兽皮要大上许多，且形状极为奇怪，明显是被人拼凑起来的。

　　就好像由七八块原本就残碎的兽皮，拼凑成了一个更大的残破兽皮，形状极为奇特。

　　可当看到这一幕时，陈汐顿时心中一震，清楚当初王钟获得这一块古老兽皮时，绝对不是现如今的模样。

　　他明显也是搜集到了七八块残破的兽皮，然后把它们一一拼凑在了一起，这才拼凑成了眼前这般模样！

　　这让陈汐意外之余，心中也不禁有些惊疑，这王钟又是从哪里搜罗来这么多兽皮卷？

　　“阿凉，快看看上边写着一些什么。”

　　顾言在一旁出声。

　　“噢。”

　　阿凉从陈汐耳廓中一蹦而起，来到那一块兽皮卷前。

　　和陈汐之前获得的五块兽皮卷一样，这一块兽皮卷上同样篆刻着许许多多神秘而扭曲的文字，奇异而陌生，迥异于常。

　　这种神秘文字，场中也只有阿凉才认得，那是属于他们太古菌族王者才能参悟的一众秘文。

　　孔悠然他们皆都惊奇，浑然没想到陈汐身边还跟随着一名太古菌族的后裔。

　　更让他们没想到的是，连帝域五极都参悟不出的文字，对这名叫阿凉的小姑娘而言，却似乎并不是什么难题。

　　“陈汐这家伙，准备的可真够充分的！”

　　众人心中不约而同浮现同一个感慨。

　　“极而空，空而无，无中生有，众玄之始……”

　　阿凉已开始念出兽皮卷上的秘文，音调清脆，字字清晰，一下子把众人的注意力都吸引过来。

　　“极而空！”

　　这一刻，石禹、雨九岳、秦心蕙、赵青瑶心中齐齐一震，这三个字很寻常，可此时听来，却仿佛带着一股奇异的魔力，让他们一刹那道心震动，脑海中涌现出一股难以言说的微妙感觉。

　　甚至因为这三个字，他们一下子忘了阿凉接下来所说的其他秘文！

　　但其他人却像浑然不觉，并未有任何触动，也根本不知道，这一刻因为着寥寥三个字，让得石禹四人心中震动，若被当头棒喝。

　　“空而无！”

　　但很快，当阿凉念出这三个字时，孔悠然和夜辰两人也如遭雷击般，心生一种晦涩体悟。

　　唯独陈汐、顾言对此却像浑然不觉。

　　这显得很神异，明明只是寻寻常常的字节，可此时被阿凉念出，就像带上一股神秘的力量，可以直抵人心，振聋发聩，让在场不同的传人产生出不同的反应。

　　“无中生有，众玄之始！”

　　当阿凉念出这八个字时，陈汐同样心生一股震动，感受到一股陌生而神秘气息。

　　但仅仅一刹那，陈汐识海中猛地产生一股奇异的嗡鸣，原本一直沉寂的河图碎片就在此刻苏醒！

　　仿似这“无中生有，众玄之始”所蕴含的神秘气息，隐隐契合了河图碎片内的某种力量般，产生一种契合般的奇妙反应。

　　但这种反应，却让陈汐心生一股莫名的悸动感，几乎下意识地，他猛地收起手中的兽皮卷，喝道：“阿凉，莫要再念了！”

　　阿凉对这一切都浑然不觉，也根本没感受到任何异常，被陈汐突然大喝打断，顿时让她浑身一颤，面露一抹惊色，像是被吓到了。

　　这一刻，陈汐也顿时反应过来，自己刚才举动有些反常，连忙道：“阿凉，不怪你，是我自己的原因。”

　　阿凉似放松，吐着舌头道：“公子刚才的模样好吓人。”

　　“刚才怎么了？”

　　“该死，像魔怔了一般！这玩意好诡异。”

　　陈汐的大喝，同样也惊醒了孔悠然他们，一个个从那一种奇异的状态中清醒过来，旋即他们的脸色皆都有些变了，察觉到刚才自己反应有些蹊跷。

　　“没什么，这一块兽皮来自那王钟手中，且其中内容神秘陌生，或许藏着什么我们皆都不清楚的东西。”

　　陈汐深呼吸一口气，沉吟道。

　　众人心中凛然，要知道他们如今可早已晋级域主境，实力比以往强大了不知多少。

　　可在刚才那一刹那，他们却因为寥寥几个字而产生各种奇怪反应，这可有些渗人了。

　　“等我先把这些兽皮拼凑在一起再说。”

　　陈汐飞快说了一句，就将手中兽皮卷和其他五块兽皮放在一起，一一拼凑起来。

　　这就好比拼图游戏般，对陈汐这等人物而言，自然是易如反掌。

　　在众人的目光注视下，仅仅片刻，陈汐就拼凑完毕，呈现在他掌中的，已是一块完整的兽皮！

　　它呈现六角之状，约莫蒲扇大小，通体漆黑古老，上边密密麻麻尽是那奇异而扭曲的秘文。

　　让人根本辨认不出，这兽皮是来自哪一种生灵身上。

　　可当陈汐看到它的第一眼，顿时就生出一股似曾相识的熟悉感，就好像在哪里见到过一样。

　　“这兽皮的形状……似乎和我之前所见的那一座奇异祭台的模样如出一辙！”

　　孔悠然秀眉一挑，惊讶出声。

　　“不错，不错，怪不得我也感到如此熟悉，原来是和那奇异的祭台形状类似。”

　　石禹、夜辰、雨九岳等人也都纷纷点头。

　　这一下，陈汐也终于明白过来，想起了曾囚禁过炎冰帝君的那一道“神巫祭台”！

　　那一座奇异而神秘的祭台形状，正是呈现出六角之状！

　　“神巫祭台、完整的古老兽皮……难道这两者之间还有某种关联不成？”

　　陈汐惊异。

　　据他所知，那神巫祭台必然是那些上个纪元的异端所筑就，而据帝域五极那些大人物所言，这一副完整的古老兽皮可是鲲鹏道主的遗物，上边篆刻的文字，更是来自太古菌族的一种秘文。

　　若是这两者之间真有某种关联，那可就太不寻常了！

　　陈汐这一刹甚至都有些怀疑，这一块兽皮究竟是否是鲲鹏道主当年陨落时所留下的遗物。

　　……

　　嗡……

　　不等陈汐想明白，他掌中的那一副兽皮骤然泛起一股奇异的波动，弥漫而开。

　　众人震惊看到，那兽皮上原本密密麻麻的神秘扭曲文字，此刻就像活了过来，不断在兽皮上蠕动，速度奇快无比。

　　仅仅刹那，那些秘文竟是重新组合，衍化为了一道道曲折不一，繁密复杂的图案！

　　再看不到任何一个秘文！

　　反而像一副真真正正的地图般，曲折繁密的线条宛如路经，在指引着某个方向。

　　“这是……通往那一片神秘区域的线索？”

　　众人惊疑，完全没想到，当这一幅古老的兽皮卷被拼凑完整，竟会发生如此翻天覆地的变化。

　　别说是他们，就连陈汐自己都始料不及。

　　在从王钟手中获得那第六块兽皮卷之前，陈汐已经从那早已掌握在手的五块兽皮卷上参悟出一些线索出来。

　　那是一些晦涩的秘文，分别是“太、纪、坛、道极、神主元、无上而空、真无而无上。”

　　其中的“神、纪、元、主、极”五字恰好对应河图碎片中曾浮现出过的一些字迹。

　　当时陈汐就怀疑，河图碎片、混乱遗地、神秘之区、终极道途真正奥义……这几者之间说不定存在着某种关联！

　　甚至在陈汐看来，只要能够寻觅到那一片神秘之区，说不定就能够将这一切答案揭开。

　　然而此时，当看见这一幅完整兽皮上发生的变化，看到那些晦涩秘文竟都消失不见，顿时就有些措手不及的感觉。

　　难道那些秘文并非像自己之前所猜测那般，而仅仅只是一种象征，是为最终衍化出这一幅类似地图般的线索而准备？

　　一时之间，陈汐都有些惘然了。

　　许久他才深呼吸一口气，摒弃掉脑海杂念，心中却是很清楚，自己想要搞清楚这一切，只怕非得先找到那一片神秘之区了。

　　“陈汐，依你看来这兽皮上的图案究竟代表着什么？”

　　孔悠然问道。

　　“若我猜测不错，应该是指向那一片神秘之区的路线图。”

　　陈汐不假思索道，这个其实很好猜，因为按照之前的诸多线索推断，就能轻易判断出来。

　　众人顿时眼睛一亮，神秘之区！那其中可极有可能藏着有关终极道途的真正奥义！

　　“我们暂时还不能依照此兽皮上的线索行动。”

　　陈汐忽然出声，目光扫视众人，“我总感觉这一次那异端把你们引诱到这里，所图谋的必然非同小可，这时候若采取行动，只怕一切都会被他们看在眼中。”

　　顿了顿，他神色忽然变得凝重，斟词酌句道，“并且我现在忽然有些怀疑，之前那王钟……似乎是故意让我抢到的这最后一块兽皮！”


第1937章 禁劫大渊

　　沓、沓、沓……

　　王钟孤身一人，行走在一座恢弘、空旷的古老殿宇中，脚步踏在坚硬漆黑的地面，发出低沉的回音，在大殿中飘荡着。

　　他一袭血衣，眼眸冰冷如电，浑身弥漫着一股睥睨而深沉的气魄，比之从前，此刻的他多了一种沧桑气息，仿似历经无垠岁月的洗礼。

　　这座殿宇很古老，漆黑若永夜，唯独只有极深处，有着一缕如血般嫣红的火焰。

　　像凶兽的一只血眸，蛰伏在这黑暗而寂静的殿宇中。

　　气氛沉寂中，带着一股令人心悸的气息。

　　越往前行，王钟神色就愈平静，也愈从容，他似乎对此地很熟悉，浑然不见一丝情绪波动。

　　“你回来了。”

　　也不知过了多久，忽然一道淡漠、苍老、沙哑而低沉的声音悠悠响起，回荡在大殿中，渺渺冥冥，忽远忽近。

　　王钟倏然伫足，沉默片刻，道：“我回来了。”

　　哗啦……

　　伴随着声音落下，这片空旷而漆黑的大殿两侧，忽然亮起一点点金灿灿的神焰，像一个个跃动的火把，将黑暗驱散。

　　一瞬间，大殿通亮，染上一层神圣般的金色，一切景物也变得清晰无比。

　　这座大殿的确很空旷，也很辉煌，大而无量，一条黑色砖石筑就的通道笔直铺展大殿中央，延续到大殿尽头。

　　在通道两侧，分别屹立着一座座古老的石柱，每一座石柱都宛如一头巨龙擎空而悬。

　　王钟立足通道中，和两侧石柱相比，和整个大殿相比，就宛如一只蝼蚁般渺小！

　　仔细看去，那一座座石柱上，分别篆刻着一幅幅血色神秘图案。

　　有身生八臂，体若磐石，双眸若日月，踏星斗而长啸的魔神。

　　有身躯足有万丈，黑羽若夜，生着九个狰狞头颅的怪鸟，口衔神尸而舞。

　　有掌握山河，耳挂雷霆，端坐九霄之上，俯瞰亿万众生的伟岸身影，眉心浮道光，照亮乾坤万物。

　　有乘沧浪之舟，驾周虚之流，扶摇青冥的绰约女子，青丝如瀑，飘落万丈道光，朦胧若梦幻。

　　……一幅幅血色图案，充盈着古老苍茫的味道，和上古神域中完全不一样，完全不像这一世应有之物。

　　图案中的一道道身影，也都充满各种神秘色彩，更像纵横在另一个陌生世界的古老存在。

　　这些血色图案被烙印在石柱上，就像古老的图腾，映现出万千气象，为这座大殿平添一股无形的神圣气息。

　　王钟伫足在通道上，不再前行，目光穿过虚空，遥遥望向了大殿尽头。

　　尽头处，有着一缕嫣红的血色神焰，神焰下方，则是一张白骨座椅，座椅上，则端坐着一道血色身影，像神焰般在扭动，像烟雾般在变幻，让人根本看不清楚其模样。

　　神秘大殿。

　　金色神焰。

　　图腾石柱。

　　白骨王座。

　　血色身影。

　　这样的一幅幅画面组合在一起，让整个场景变得神圣中带着一股诡秘而令人心悸的色彩。

　　而远远望着那一道端坐在白骨王座上的身影，虽看不清楚其面容，可却让人宛如看见一位主宰，威势无上！

　　“事情办完了？”

　　那一道苍老沙哑的声音再次响起，从大殿尽头的白骨王座上传达而来。

　　“剩下的圣兽之皮，如今已落入纪元应劫者的手中，不出意外，他们现在应该已被种下‘圣巫之禁’。”

　　王钟点头，相隔极远距离，和那一道端坐白骨王座上的血色身影对话。

　　他没有再前行，仿佛颇为忌惮，一旦再靠前就会遭受杀身之祸般。

　　“不错，不错。”

　　那一道血色身影发出赞叹，“利用鲲鹏之主的身份来掩饰‘圣兽之皮’中的奥秘，也只有你能够想出如此奇特的妙法了。”

　　王钟神色不动，道：“这也多亏了那纪元应劫者身边跟随着一个太古菌族的后裔，否则只怕是无法开启其中的‘圣巫之禁’的。”

　　“不必谦逊，你办事，我从不会担心什么。”

　　那血色身影声音变得低沉，感慨道，“我唯独没想到，时隔三万六千年岁月，这次你还记得从上古神域中返回，这可有些超乎我的预料。”

　　闻言，王钟霍然抬头，原本淡漠平静的面容上泛起一抹冷笑，道：“生而为奴，死则不存，像我这种存在，哪敢不回来！”

　　声音中，已透着一股无比的怨毒，在这空旷的大殿中不断回荡着。

　　“放心，等这次事成，我不止会还你自由，还会把这‘圣王’的位置交给你来坐。”

　　那一道血色身影毫不动怒。

　　“哦？”

　　王钟眼眸骤然一眯，冷冷道，“这可是你说的！到时候你若办不到，可别怪我去找‘圣灵’合作！你应该清楚，凭我拥有的手段，只要圣灵愿意，我可以把她扶持为新的圣王！”

　　“圣灵……你竟找到了圣灵的下落？”

　　那一道血色身影似有些激动，又似有些震惊。

　　“不错，她如今还未觉醒意识，依旧寄存在那气运炉鼎中，我甚至可以告诉你，她现在已出现在上古神域中！”

　　王钟冷冷出声，似为了要证明一些什么，他的声音坚定而铿锵。

　　“呵呵。”

　　那一道血色身影却忽然笑起来，“还未觉醒意识，不代表无法觉醒，当她觉醒时，她第一个要杀的恐怕就是你了。若我猜测不错，你如今并未真正获得她所藏身的气运炉鼎，所以，你也只能回来和我合作。”

　　王钟脸色一沉，陷入沉默。

　　“好了，不谈这些，我们的计划只差一步，便可以顺利进行，我当年对你做出的允诺，也决不会更改，这圣王之位可以交给你，但你也必须帮我踏上真正的无上终极之境！”

　　那一道血色身影声音变得庄肃，透着一股不容置疑的味道。

　　“好！”

　　沉默许久，王钟最终点头，唇中轻轻吐出一个字。

　　那一道血色身影见此，不禁大笑起来，声若雷霆，震荡大殿。

　　但旋即，他的笑声便戛然而止。

　　“不对！”

　　血色身影似察觉到什么，声音中已带上一抹怒意，“圣巫之禁消失了！阿律耶！你竟敢欺骗本王！”

　　轰！

　　一片可怖若潮水般的杀机从那一道血色身影上扩散而出，压迫得整座大殿都发出哀鸣，颤抖不已。

　　“什么？”

　　王钟脸色一变，“这不可能！像他们这些域主境存在，绝对无法抗衡住圣巫之禁！”

　　“可是圣巫之禁的气息的确消失了！”

　　血色身影一字一顿，伴随声音，他浑身弥漫出的杀机犹如实质般，愈发可怖。

　　“你不相信我？”

　　王钟厉声道，他感到一股无比的压力。

　　“相信。”

　　那一道血色身影沉默片刻，身上那如潮杀机忽然收敛，消失得一干二净。

　　这让王钟暗松一口气，神色却是有些难看，冷冷道：“圣兽之皮上的圣巫之禁可是你种下的，如今失败了却怪在我头上，你不觉得这种行为很无耻？”

　　“好了，事情已经发生了，就不必再提了。”

　　那一道血色身影漠然道，“圣巫之禁消失，他们必然已获得了通往‘禁劫大渊’的秘图，你感觉接下来该如何做才好？”

　　王钟冷冷道：“当然只有改变计划了！”

　　说着，他转身朝大殿外行去。

　　“你要如何做？”

　　那血色身影追问。

　　“带着你一手培养的那些鬼东西一起等候在‘禁劫大渊’外边。”

　　“守株待兔？”

　　“莫非你以为我们可以像他们那般，闯入禁劫大渊中？”

　　“也好，只是……”

　　“没有只是，别忘了，只有他们才能开启禁劫大渊中的力量，也只有利用他们的躯壳，才能带我们破开混乱遗地的壁障，不再受这一世的天道之力所阻！”

　　“好！一切按你所言的去做，不过，阿律耶，本王不得不警告你，这一次机会我们已经等待太久了，决不允许在最后关头出现任何差池，若是失败了……”

　　“若失败了，我的命随你拿去！”

　　交谈声不断回荡在这神秘空旷的大殿中，而王钟的身影已是消失在大殿外。

　　很快，大殿中再次恢复沉寂。

　　那一道血色身影孤零零一人端坐在白骨王座上，沉默不语。

　　“阿律耶，你这次可千万别让本王失望……”

　　许久之后，一道喃喃声响起，透着一股冷然的味道。

　　……

　　陈汐并不清楚，他手中那一块完整的古老兽皮，便是王钟口中的“圣兽之皮”。

　　他也不清楚，在阿凉念出“极而空，空而无，无中生有，众玄之始……”这一番秘文时，他们所遭受的奇异反应，乃是来自一种名为“圣巫之禁”的秘法。

　　他同样也不清楚，他意外打断阿凉念出这一番话之后，无形中已帮他们所有人化解了一场临身大劫。

　　至于这一卷古老兽皮上秘图所指的“禁劫大渊”，他就更不可能知道了。

　　不过，这时候的他，早已将那一块完整古老的兽皮收起，哪怕不知道“禁劫大渊”这个名字，他也不打算按照兽皮上的秘图去行动。

　　因为正如他之前所猜忌的那样，他怀疑这一卷兽皮是王钟故意让他夺走的！

　　此刻，陈汐的目光望向了手中的那一柄黄铜钥匙。


第1938章 佛祖谶语

　　这一枚黄铜钥匙古朴冰冷，上边密布繁密奇异的纹理，乃是当初炎冰帝君逝去时所赠遗物。

　　按照炎冰帝君所言，这枚黄铜钥匙乃是他当年在混乱遗地中闯荡时，偶然间获得，连他也不知道其中藏着什么秘密。

　　陈汐当时也曾仔细查探过，却同样一无所获，但直觉告诉他，此物应该很是不凡。

　　但如今经历了这么多事情后，尤其当识破了那些异端的阴谋之后，陈汐却变得小心谨慎起来。

　　连带着对这一枚黄铜钥匙都产生了一丝疑虑。

　　那最后一卷兽皮若是王钟故意让自己夺走，那么这一枚黄铜钥匙也是否会是类似情况？

　　毕竟，当初炎冰帝君正是在获得了这一枚黄铜钥匙之后，才突然遭遇大祸，被抓捕囚禁在了那“神巫祭台”中。

　　若是细细推敲，让人也不得不怀疑，炎冰帝君遭劫，是否就和这一枚黄铜钥匙有关！

　　“嗯？你手中也有这样的钥匙？”

　　忽然，孔悠然盯着陈汐手中的黄铜钥匙，吃惊出声。

　　“古怪！”

　　几乎同时，一侧的夜辰和雨九岳齐齐眼眸一凝。

　　“怎么，你们手中也有这样一柄钥匙？”

　　陈汐神色变得严峻。

　　孔悠然、夜辰和雨九岳彼此相视一眼，便各自掌心一翻，竟是各自拿出一柄一模一样的黄铜钥匙来！

　　顿时之间，陈汐眼眸眯了起来，他心中升起一股不好的预感。

　　“我这里也有一枚。”

　　这一刻，赵青瑶也拿出一枚黄铜钥匙。

　　一下子，众人皆都沉默，和陈汐一样，他们意识到了问题的严重。

　　“这绝对不是巧合。”

　　陈汐认真道，“我怀疑，你们之所以会碰到那些引诱你们前来这里的黑衣斗篷人，只怕就是因为佩戴了这样的钥匙！”

　　众人神色间浮现一抹阴霾，他们也猜到了这一点。

　　“可恨！没想到我们早在之前就被算计了！”

　　石禹咬牙，一把夺过孔悠然手中的钥匙，就要将它毁掉。

　　“且慢。”

　　陈汐连忙制止住他。

　　一下子，众人都把目光看向了陈汐。

　　“是否真如我所推测那般，我们恰可以趁此机会试探一下，或许还可以获得一些有价值的消息。”

　　陈汐唇角泛起一抹耐人寻味的弧度，“把你们的黄铜钥匙都交给我吧。”

　　……

　　三个时辰后。

　　嗖！

　　这片茫茫星空中，忽然泛起一阵虚空波动，旋即，一道黑色身影从中走出。

　　他一袭黑袍，头戴斗篷，身影笼罩在一片浓浓黑雾中，宛如来自地狱的魔神般，气息慑人。

　　哗啦……

　　这黑袍人甫一出现，就释放出自己的意念，犹如潮水般扩散而去，一瞬间就覆盖了这片星空！

　　“嗯？”

　　黑袍人似察觉到什么，发出一声惊咦。

　　唰！

　　下一刻，他人已来到了这片星空中的一颗星辰上，探手一抓，便将一座万丈山峰齑粉。

　　而在那山峰底部，赫然搁置着一柄柄黄铜色钥匙！

　　“该死！竟被他们察觉了！”

　　黑袍人似乎极为震怒，发出一声低沉而冰冷的咆哮，仅仅是声音，竟是将这一颗巨大无比的星辰震碎，化为粉末飘洒！

　　嗖！

　　黑袍人不再迟疑，身影闪烁，朝远处掠去。

　　“此事，必须速速禀报圣殿大人！”

　　黑袍人很清楚，这一次行动牵扯太大，他们为此准备了太久，也等待了太久，一旦出现纰漏，后果简直不堪设想。

　　轰！

　　然而，就在黑袍人刚返身行动不足片刻，一片清色神链所交织而成的光幕从天而降，拦在他身前。

　　不好！

　　上当了！

　　黑袍人心中一震，挥手祭出一片滔天黑焰，铺天盖地，将时空都焚化，威势可怖。

　　轰隆……

　　那一片清色神链所化的光幕巨震，汹汹燃烧起来，快要被破开。

　　可还不等黑袍人松一口气，异变再次发生——

　　唰！

　　一柄纯白如雪的神剑破空而至，圣洁无量，大放光明。

　　嗡……

　　一轮金日当空，光照九天十地，镇压而至。

　　哗啦……

　　一片永夜之幕蔓延，黑暗幽邃，渗透虚空，似要把天地万物拖入永恒的夜中。

　　一刹那，各种无上神宝腾空，各种无上道法释放，从四面八方轰杀而至。

　　这片星空都陷入震动，万星爆碎，经纬混乱，可怖而炽盛的神辉将这里彻底淹没。

　　这是七位掌握域界之力的域主齐齐出手，所造成的毁灭力可想而知有何等可怖。

　　这七位域主，自然是陈汐他们。

　　之前按照陈汐的吩咐，他们将那些黄铜钥匙藏起，然后便躲在了暗中，一直在等待着。

　　果然，接下来发生的一切，皆都证实，这黄铜钥匙果然是那些异端所使用的卑劣伎俩。

　　这也很好地证明了，为何无论是孔悠然他们，还是夜辰和雨九岳二人，会在同一天中碰到那些异端，从而被引诱到这一片星域中。

　　一切都来自这些黄铜钥匙！

　　甚至陈汐敢确定，那王钟之前能够找到自己，必然也是因为自己身上所带的那一枚黄铜钥匙。

　　一切疑惑迎刃而解。

　　接下来，就到了收网的时候了！

　　只要抓住这突兀出现的黑袍人，绝对可以获得更多有价值的消息！

　　“该死！”

　　一刹那间，身陷绝境中，这让那黑袍人禁不住大吼出声，声震天地，透着愤怒和不甘。

　　轰隆！

　　下一瞬，他整个人竟燃烧起来，蒸腾起一片诡秘的黑色神火，流窜天地。

　　“想要抓捕本座？妄想！用不了多久，你们这些不堪一击的蠢物，注定是要被灭亡的！”

　　凄厉而怨毒的声音中，那黑袍人整个身躯竟是轰然爆碎，化为狂暴无比的力量席卷八方。

　　“快躲！”

　　陈汐等人顿时被打了个猝不及防，纷纷闪避不已。

　　他们哪会想到，甫一开战，这黑袍人竟如此刚烈狠辣，根本就不给他们任何机会，就当场自爆！？

　　当这一切消弭，恢复平静，场中已再寻觅不到那黑袍人所留下的一丝痕迹。

　　嗖嗖嗖……

　　陈汐一行人的身影出现在这里，每个人的脸色都有些不好看。

　　虽说识破了那黄铜钥匙中所藏的算计，可这黑袍人一死，就等于断掉了所有线索，再难获得任何一丝有用的消息。

　　“没想到，这些异端可真够狠的！”

　　石禹咬牙道。

　　“这家伙一死，只怕会引起其他异端的注意了，这对咱们接下来的行动必然会造成一些影响。”

　　孔悠然沉吟道。

　　“不错，此时已经不适合再留在这里，必须尽快转移。”

　　夜辰也皱眉出声。

　　“离开？离开之后又能够去哪里？还有将近三年的时间，我们才有机会重返上古神域，在这一段时间中，那些异端必然会不惜一切代价抓捕我们，这时候无论去哪里，只怕都会是危险之极。”

　　石禹神色阴郁道。

　　他们倒并不是畏惧对方，而是直至如今，他们甚至都不知道对手究竟有多少人，战斗力又有多厉害，一切都充满了未知，这让他们的处境已是变得被动之极。

　　“不管如何，先离开这里再说。”

　　陈汐深吸一口气，神色冷静之极，“依旧如我之前所说那般，以不变应万变，只要我们小心行动，熬过了这三年时间，一切危机便将迎刃而解。”

　　众人默然，也都认同了陈汐的观点。

　　“陈汐，那接下来便由你来掌控一切行动，我们每个人都听你调遣便是了，我想大家也都不会有意见的。”

　　孔悠然深吸一口气，认真说道。

　　“不错，陈汐你来掌控一切，我们绝对放心。”

　　其他人也都出声附和。

　　陈汐沉默片刻，道：“我不敢保证是否会遇到杀身之祸，但我会竭尽所能带大家重返上古神域。”

　　声音平静，并无什么铿锵激昂，可却让其他人心中皆都变得踏实起来。

　　这就是他们所认识的陈汐，从不夸口什么，但却会用行动和智慧去努力做好一切。

　　这种人，才是最可靠的。

　　“走，我们先离开这里。”

　　陈汐目光一扫四周，选择了一个方向，带着众人挪移时空而去。

　　他选择的这个方向，完全是和那一块完整兽皮上的线路背道而驰，显然，陈汐依旧对这一块兽皮所指的那一处神秘区域心存警惕。

　　在这等情况下，他决不会带着众人去冒险了。

　　……

　　混乱遗地一处神秘之区。

　　轰隆隆……

　　神火如浆，从天而降。

　　远远望去，恰似一片汹汹火海从九天之上垂落，划破虚空，涌入一片无垠深渊中。

　　那一片深渊无垠，深不可测，像一道裂开的世界缝隙，似通往地狱的大门。

　　火海瀑布从天倾泻而下，却一瞬就消失在这一口深渊中，没有掀起一丝浪花。

　　“大而无量，禁劫之始，轮回之末……”

　　这一刻，那消失在混乱遗地多年的佛宗圣子迦南，竟伫足在这一片神秘深渊远处，眼眸幽邃，眉宇间带着一抹悲天悯人的味道。

　　他身影孑然，衣衫猎猎，浑身气息莹润，宝相庄严，比之以往，气势愈发从容恬静。

　　“末法临大渊、轮回业劫生……佛祖所留谶语果然应验了，上个纪元的业劫，终究还是不可避免地出现在了今世……”

　　一声长叹，迦南眉宇间已带上一抹挥之不去的忧色。


第1939章 黑幕遮星

　　这一口“禁劫大渊”很大，无法想象的大。

　　在佛宗圣子迦南心生忧虑的时候，浑然不清楚，就在这一口大渊对面，此时也早已屹立着不少身影。

　　这些身影约莫十多个，为首的赫然是身披血袍，浑身气息狂暴中弥漫着沧桑气息的王钟。

　　在他身后那些身影，则皆都身披黑袍，都戴斗笠，一个个气息冰冷死寂，宛如没有情感的怪物，摄人心魄。

　　此时，王钟伫足在大渊之畔，衣衫猎猎，一头长发飞扬，眼眸凝视着大渊深处，陷入沉思。

　　轰隆隆……

　　这里的苍穹之上，同样有亿万火雨倾泻而下，若从九天降落的火海瀑布，燃烧虚空，奔腾汹涌，声势浩瀚。

　　仔细看去，那倾泻而下的火海中，赫然还有一颗颗巨大星辰夹杂其中，坠落大渊中。

　　这般场景，恰是“火海落九天，星辰坠大渊”！

　　连一颗颗星辰都坠入其中，眨眼被吞没消失不见，可想而知这“禁劫大渊”何其之大。

　　大，故而无量！

　　“这次，只要能够成功开启它，属于上古神域的末法时代就要来临了……”

　　沉默许久，王钟禁不住喃喃出声，望向那禁劫大渊的目光中不可抑制地带上一抹狂热。

　　旋即，王钟便霍然转身，目光扫视那些黑袍人，道：“为了此次机会，我族已经等待了太久，如今机会终于来临，你们应该清楚接下来应该怎么做。”

　　他的声音低沉而冰冷，透着一股冷峻。

　　“谨遵大人教诲！”

　　那些黑袍人肃然应声。

　　“这次行动若是出现差错，你们也清楚会遭受何等后果，我也懒得再多说什么。”

　　王钟重新转过身，望着那禁劫大渊，忽然一皱眉，道，“为何还没有消息传来？”

　　那些黑袍人皆都沉默，同样心中疑惑不已。

　　呜……

　　就在此时，一道黑色烟雾倏然从极远处虚空中涌来，发出急促尖利的呜呜声。

　　仅仅一刹，黑色烟雾就来到王钟身前，嘭的一声炸开，一缕缕黑色雾霭竟衍化为了一道光幕。

　　光幕上，此时赫然映现着之前陈汐一行人围攻那一名黑袍人的场景。

　　嘭……

　　最终，当光幕映现出那名黑袍人自爆的场景之后，便轰然碎裂，消弭无踪。

　　而目睹了这一切，王钟脸色一下子阴沉下来，整个人气息变得迫人无比。

　　那些黑袍人一阵躁动之后，又恢复那一副冰冷沉默的模样。

　　气氛沉寂，压抑得让人几欲窒息。

　　许久，王钟才长长吐了一口浊气，喃喃道：“看来，他们已察觉到了我们的行动……”

　　这一刹，他想起了那烙印在“圣兽之皮”上被破坏掉的“圣巫之禁”，也想起了陈汐。

　　直觉告诉王钟，无论是那被破坏掉的“圣巫之禁”，还是眼前发生的这一幕，只怕都和陈汐有关了。

　　“陈汐啊陈汐，本座还真是小觑了你的手段！”

　　王钟眼眸中泛起一抹狠戾，“你以为这样就可以逃得出本座的手掌心？妄想！”

　　“听令！”

　　王钟转身，眸光幽邃，冰冷彻骨，扫视那些黑袍人。

　　“从此刻起，发动‘逆道域力’！调动分布在混乱遗地中的所有力量，开始我们的计划！”

　　“我要让他们逃无可逃，只能落入我们的枷锁中！”

　　“快去！”

　　……

　　这一天，整个混乱遗地每个区域中，忽然涌现出一缕缕奇异而神秘的黑色神光，宛如夜幕般，将那漫天星斗都遮蔽。

　　整个混乱遗地，陷入一种黑暗中。

　　与此同时，这片天地间的天道力量开始变得紊乱，令一切都陷入一种无序动荡的场景中。

　　经纬崩灭。

　　时空逆转。

　　万象混淆。

　　甚至连东南西北方向都无法再被辨认。

　　一切都开始动荡、混乱，宛如进入一场大灾变中！

　　……

　　夜幕遮空，黑暗降临。

　　佛宗圣子迦南猛地抬头，当看见那漫天星斗消失在黑暗中，原本恬静坚毅的容颜上已是变得凝重之极。

　　“终究是不可避免要开始了……”

　　迦南这一刻，像最终做出了某个决断，浑身弥漫出一股决然悲悯的气息。

　　下一刻，他身影一闪，便一跃跳入了那一口深不可测的“禁劫大渊”中！

　　……

　　呼呼……

　　陈汐带着一行人挪移时空，很快就离开了那一片神秘星域，出现在混乱遗地陆地上。

　　和以往一样，混乱遗地中依旧是步步杀机，凶险四伏。

　　可陈汐他们一行人如今都和以往不同，大都已晋级域主之境，自身实力无不发生了翻天覆地的变化。

　　实力的蜕变，所带来的好处便是在化解凶险时，比以往要轻松不少。

　　但这并不意味着他们便可以安枕无忧了。

　　混乱遗地中有太多不可预料的杀劫，甚至有些凶险之所在，他们至今也不敢越雷池一步。

　　一路上，陈汐一边观察沿途环境，带着一行人飞遁，一边搜索着苍穹之上的星域。

　　如今在他们一行人中，唯独只有顾言一人还未晋级域主之境，这让陈汐这个当师叔祖的，自不会坐视不理了。

　　哪怕眼下他们的处境比以往甚至要更为凶险，但陈汐并不认为在这等情况下，就无法帮顾言获得一片域境本源了。

　　毕竟，距离重返上古神域的时间，还有将近三年，已足够做很多事情了。

　　“嗯？”

　　但很快，陈汐眼眸便骤然一眯，停下飞遁的身影来。

　　“怎么了？”

　　其他人见此，皆都心中一凛。

　　“看那边。”

　　陈汐目光遥遥望着极远处星穹，“你们有没有发现，从刚才开始，这混乱遗地中的气息似乎开始发生变化了……”

　　众人此时也都看见，在那极远处星穹上，一抹黑色正在逐渐扩大，不断蔓延，像墨汁般，很快就遮蔽了一片星空，并且这种黑色正在以一种不可思议的速度在扩散！

　　这就像夜幕降临般，搁在外界很寻常的一幕，可搁在这混乱遗地中，却变得太过反常和诡秘。

　　再结合陈汐的话，众人顿时都察觉到，的确，这混乱遗地中的气息正在发生剧变！

　　混乱。

　　无序。

　　动荡。

　　万事万物都陷入一场错乱复杂的变化中，那种感觉，就好像天旋地转，景象频频变幻，让人都难以分辨出方向。

　　仅仅片刻时间，那星穹之上，已是黑暗一片，所有的星辰都被一片黑幕所覆盖。

　　这让众人神色皆都变得凝重，嗅到了一股危险的气息。

　　轰！

　　陈汐弹指，迸射出一道通天剑气，笔直冲霄而上，试图破开那一道遮蔽星空的黑幕。

　　可令人骇人的一幕发生了，那剑气何其之凌厉，可在进入那一片黑幕之后，就像泥牛入海般，消失得无影无踪，没有掀起任何一丝的涟漪！

　　这让众人心中又是一沉，陈汐如今的战斗力何其强大，竟不能取得任何一丝效果，那黑幕中所充斥的力量又该是何等恐怖？

　　“看来，我们已无法进入到星域中，只能在这混乱遗地中行动了。”

　　陈汐皱眉，隐约猜到了什么。

　　“该不会是那些上个纪元的异端搞出来的动静吧？”

　　夜辰沉声道。

　　“必然如此。”

　　陈汐点头，“这混乱遗地中的一切都在发生变化，混乱而无序，比之以往凶险了太多，若我猜测不错，那些异端只怕已察觉到一些什么，如今已开始针对我们开始行动了。”

　　此话一出，令众人心中皆都一紧。

　　“诸位，从现在开始，我们便要做好战斗的准备了！”

　　陈汐深吸一口气，黑眸中涌出一抹冷冽光泽，杀机萦绕。

　　锵！

　　说话时，他祭出了剑箓。

　　早在对付冷星魂、东皇胤轩时，陈汐也根本未曾动用神宝，此刻还未战斗，便已将剑箓祭出，可见他对接下来要发生的事情，也是警惕之极，不敢有任何一丝的大意。

　　其他人见此，也都不敢怠慢，运转修为，祭出各种神宝，全神戒备起来。

　　轰！轰！轰！轰！

　　几乎就在他们刚准备妥当，大地猛地震动起来，附近山岳崩碎，时空轰鸣。

　　仿似有千军万马正在从极远处地方奔腾而来，气势磅礴，撼动天地，令万物色变。

　　“那是？”

　　孔悠然吃惊，望着远方。

　　只见那极远处的天边，忽然出现一片密密麻麻的身影，犹如潮水般，朝这边快速蔓延而来。

　　那些身影中，有身高万丈，威势滔天的神魔；有成千上万，成群出动的罗刹血蜂；有白骨森然，形如骷髅的尸骸；有血光冲霄、模样狰狞而奇特的可怖生灵……

　　太多了！

　　简直像一支由混乱遗地中的生灵组成的浩荡大军，铺天盖地从远方冲来。

　　他们身上所弥漫出的杀机汇聚在一起，简直犹如实质般，轰隆隆碾碎时空，惊扰八方风云，慑人无比。

　　“不好！那些家伙似乎都是奔着我们来的！”

　　石禹飞快道。

　　“走！”

　　陈汐几乎一瞬间就判断出，不能再前进，必须改变飞遁方向了，因为那远处前来的凶物实在太多，仿似潮水般无穷无尽，让人远远一望都禁不住头皮发麻。

　　然而——

　　就在他们刚转过身，在这个方向的极远处，忽然响彻起一道响彻九霄的尖利啼鸣。

　　“唳！”

　　一头身躯足足有十万丈范围，通体漆黑，生着九个狰狞头颅的巨大凶禽，从远处显现出来，凶威震世！

　　……


第1940章 破境契机

　　凶禽九头，羽翼垂云，凶威震世！

　　它和上古神域任何一种凶禽都不同，陌生而古老，带着独有的桀骜凶厉气焰。

　　在它身后，还跟随在一片成千上万，数目庞大的黑影，那赫然都是一只只奇形怪状的凶禽生灵！

　　一下子，前后两个方向上，皆都涌来铺天盖地的凶物，威势汹汹，遮天蔽日，骇人之极。

　　轰！轰！轰！

　　山摇地动，天崩地裂，伴随着各种嘶吼声，啼鸣声，以及虚空爆碎，神威轰鸣的声音，那等情景简直似末日来临般。

　　陈汐等人脸色皆都微微一变。

　　谁也没想到，危险来临的会如此之快，并且还如此之猛烈和惊世，让人一瞬间，仿佛置身在太古蛮荒战场中一般，放眼望去，到处都是敌人踪影。

　　“吼！”

　　蓦地，远处大军最前边的一尊足有万丈高的神魔仰天长啸一声，猛地探出宛如横亘山脉般的胳膊，一掌破天砸来。

　　轰！

　　这大手古老巨大，掌纹中凝聚血色道辉，若一轮遮天血日降临，要把陈汐一行人镇杀当场。

　　时空不堪重负，纷纷崩灭。

　　这一掌之力，竟浑然不弱于三星帝君层次的力量！

　　唰！

　　一道粗大通天紫金色剑气掠起，轻轻一扫，噗的一声，血雨倾盆爆洒，那只大手竟轻而易举被齐腕斩断！

　　这一剑，自然出自陈汐的手笔。

　　“走，已经没有退路了，只能杀出一条血路！”

　　虽一击得手，陈汐却一点都高兴不起来，相反他此刻神色凝重，眉宇之间尽是凛然杀机。

　　那些凶物的战斗力很可怖，大半是那些异端所豢养的“巫兽”，实力之强，浑然不弱于任何帝君境。

　　除此之外，场中还有许许多多被“巫兽”所操控的修道者尸骸！

　　那些尸骸的主人，生前无不是纵横一方的大人物，被那些异端抓捕之后，神道法则被剥夺，精气神也被那些巫兽所吞噬，就连躯壳也都被利用操纵，绝对是死不瞑目。

　　而如今，这些尸骸躯壳被那些巫兽操纵着，却成为了场中最可怖的敌人！

　　陈汐很清楚，眼下的处境已经危险之极，若无法突围，他们极有可能会遭劫。

　　故而在这一刻，陈汐根本不敢有一丝怠慢了。

　　“杀！”

　　话音还未落下，陈汐运转体内星域，浑身弥漫紫金神辉，威势攀升至巅峰层次，宛如盖世帝皇般，睥睨肃杀。

　　他带头率先朝前方敌人大军冲去，要杀出一条血路，突出重围。

　　哗啦啦……

　　剑箓掠空，似世间最锋利的刃，喷薄出一道数千丈长的炽盛剑气，横扫而去。

　　一瞬间，灭杀上百凶物！

　　那犹如潮水般的凶物大军也被硬生生撕裂开一道口子。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　几乎是同时，孔悠然、石禹、秦心蕙、夜辰、雨九岳、赵青瑶等人也一起悍然出动，紧随陈汐身后。

　　各种神宝腾空。

　　诸般无上妙法释放。

　　耀眼而绚丽的神辉扩散席卷。

　　一时之间，战斗彻底爆发，惊天动地，令乾坤色变，这片区域沦为一片动荡杀戮地，堪比太古岁月时的诸神征战！

　　这般战斗场面，的确堪称是旷古罕见。

　　陈汐他们足足七位域主境存在齐齐出动，这等场面，上古神域已经很久很久没有出现过了。

　　而他们的对手，更是宛如大军般浩荡，凶威无匹，密密麻麻，宛如无穷般，充斥这片区域的每个角落。

　　这等骇人的战争场景，搁在上古神域中都足以引发一场不可预估的毁世浩劫了！

　　杀！

　　血水飞洒。

　　杀！

　　嘶吼震天。

　　杀！

　　天地同悲。

　　……

　　这一刻的陈汐他们，战意如燃，犹如一道最坚狠的风，裹挟着无可匹敌的锋芒，硬生生冲杀在凶物大军中。

　　所过之处，残肢横飞，血水倾盆，活生生上演了一场炼狱般的血腥画面。

　　这片天地陷入紊乱，万物沉沦、诸神共愤、血雨滂沱、道音震荡……产生出各种各样的惊世异象。

　　这不是战斗，而是战争！

　　血腥而残酷！

　　可让人惊心的是，哪怕陈汐他们势如破竹般前进，摧枯拉朽般击杀对手，可处境依旧不容乐观。

　　原因就在于，那些凶物实在太多了！

　　它们密密麻麻，从四面八方涌来，刚杀完一批，便又涌来一批，仿似无穷无尽永远也杀不完一般。

　　它们的战斗力同样惊人，几乎没有一个弱于帝君境存在的！

　　若是搁在陈汐他们还未晋级域主之境前，只怕早就被这铺天盖地的凶兽大军淹没，根本就无法坚持到现在。

　　可陈汐他们已没有退路。

　　他们必须战斗到底，只有杀出一条血路，才能觅得一线生机！

　　唯一庆幸的是，他们一直在前进着，不断推进，并没有被死死困在原地。

　　杀！

　　陈汐黑眸若电，涌动骇人的冷芒，掌中剑箓犹如死神之镰刀，收割一茬又一茬的亡魂。

　　他衣衫已被敌人的血水浸染，他的发肤上也淌满敌人的血渍，像一个不知疲惫的太古战神，当头前冲。

　　轰！

　　剑箓当空，泼洒紫金剑芒，在敌人群中狠狠犁出一条血路。

　　其他人此刻也和陈汐差不多，神色肃杀，全身心投入到战斗中，脑海中只有一个念头——杀出重围！

　　这就是域主境存在的可怖之处了，虽说对手一个个堪比帝君境存在，可也很难抵挡住他们的攻击。

　　最为重要的是，对手终究不是真正的帝君境存在，它们要么是那些异端所豢养的“巫兽”，要么是被操纵的修道者尸骸，战斗力虽强，但是在战斗经验、战斗手段、战斗意志等等方面，却根本没法和真正的帝君境相比。

　　在这等情况下，才会被陈汐他们杀得丢盔弃甲、不断伤亡。

　　……

　　一炷香过去了。

　　战斗依旧在持续，混乱不堪。

　　六个时辰过去了。

　　陈汐他们依旧在敌人大军中推进，没能突围。

　　一天时间过去了。

　　那敌人大军竟是依旧数目庞大，宛如杀之不尽，不断涌现！

　　那种感觉，就好像栖息在整个混乱遗地中的所有生灵都全部出动，朝这边涌来……

　　陈汐他们同样察觉到了这一点，神色变得愈发严峻、肃杀，动起手来更无任何一丝停顿。

　　但他们却改变了战略。

　　或者说，面对这种残酷而凶险的处境，他们不得不去改变战略。

　　敌人太多了，杀之不尽，如此持续下去，哪怕他们可以杀更多的对手，到最后只怕也会被耗死。

　　故而在陈汐的掌控下，其他人分作了两组。

　　孔悠然、石禹、秦心蕙一组。

　　夜辰、雨九岳、赵青瑶一组。

　　两组以三个时辰为限，轮流进行战斗，在一组战斗时，另一组则开始调整恢复体力，如此循环下去，便可以保证持久而长时间的战斗。

　　当然，如此一来，前进的速度必然会相对缓慢不少，但为了安全，他们也只能如此。

　　陈汐没有分组，他一直充当着领头羊的角色，冲杀在前，一路前行。

　　这一切自然是因为相较于其他人，他的道心修为更强大，体内星域中也有苍梧神树源源不断地补充神力。

　　再加上他那足足相当于其他域主九倍之多的体内星域，让得他足可以在战斗中坚持得更久。

　　原本其他人还都在为陈汐担忧，认为他太不顾惜自己，可随着时间推移，他们渐渐发现，陈汐自始至终的战斗状态，竟是浑然没有一丝衰弱。

　　这让他们吃惊之余，也不禁放下心来。

　　甚至，因为陈汐所表现出的无匹神威，让得他们心中原本的焦虑和沉重也驱散不少。

　　三天。

　　五天。

　　十天。

　　……

　　足足半个月过去，陈汐一行人依旧在战斗！

　　他们甚至都难以统计，在这一段时间中他们究竟杀死了多少的敌人。

　　可时至如今，他们依旧未能看到一丝突破重围的迹象！

　　若换做意志稍弱之辈，在这等情况下，非信心动摇，心生绝望不可。

　　但陈汐他们没有。

　　随着战斗持续至今，他们早已杀得麻木，杀得念头皆无，也来不及去思考其他。

　　因为想要活命，他们必须战斗到最后！

　　咚……

　　咚……

　　擂神鼓在震动，音如惊雷，扩散而开。

　　这些日子里，阿凉也一直在帮忙，她的擂神鼓和焚焱神杖天生克制那些巫兽的力量，可以说对陈汐他们的战斗起到了极大的辅助作用。

　　可阿凉毕竟才是祖神境修为，连续战斗这么多天，早已让她的力量快要油尽灯枯，战斗起来开始变得吃力。

　　“阿凉，你好好休息，其他的交给我们了，等你恢复过来，再战斗也不迟。”

　　陈汐敏锐察觉到阿凉的状态，当即命令她暂且调息。

　　然后，陈汐深吸一口气，目光中非但无疲惫之色，反而涌上一抹明亮骇人的光泽。

　　锵！

　　剑箓连续破空，若仔细去看，就可以发现，持续战斗半个月之后，陈汐掌中的剑道力量同样没有一丝减弱，反而比之以往，逐渐变得愈发强盛起来。

　　快要突破了！

　　就差一线！

　　陈汐心中涌动着一股强烈的感觉，就好像牢牢抓住了一个契机，只等时机成熟，便可以让自身剑道修为突破到一个全新的地步！

　　这个地步，便是剑皇四重天！

　　……


第1941章 临渊

　　杀！

　　剑影幢幢，紫金道气弥漫，杀伐十方，碾碎一头又一头凶物，端的是凌厉无双。

　　征战到此时，陈汐已不眠不休战斗半个月时间，带领众人在敌人大军中杀出了一条铺满白骨的血路。

　　体内星域中的神力虽拥有苍梧神树的支撑，不至于消耗太甚，但他的道心力量却已经快要濒临枯竭。

　　道心力量，便是心之秘力，关系到修道者持久战斗的强弱。

　　如今以陈汐那【原始心经】第三锻的道心修为，都隐隐有些吃不消，可想而知在这十五天的征战中，局势是何等之惨烈。

　　按照这种架势持续下去，若不出意外，用不了多久，陈汐便很难再持续战斗下去。

　　不过此时，陈汐并未理会这些。

　　多日的杀伐，让得他的剑道修为，终于出现了一股晋级契机，他必须好好抓住此次机会了！

　　其实从进入混乱遗地开始，随着战斗次数的增多，他的剑道修为早已被锤炼得近乎圆满，快要晋级。

　　而今又历经半个月的持续战斗，历经血与火的洗练，让得他的剑道修为终于达到剑皇三重境的巅峰圆满地步，抓住到了一丝晋级契机。

　　在这等情况下，陈汐自不会浪费这次难得无比的机会。

　　他可是很清楚，剑道修为臻至如今这般地步，想要更上一层楼会有多么的艰涩和不容易。

　　简直比登天还难！

　　毕竟，剑皇三重境，已等于是在终极剑途上达到了初窥门径层次，想要往更高处走，无疑要困难太多。

　　甚至毫不夸张地说，放眼整个上古神域，即便是在帝君境层次中，也极少有把剑道臻至这般地步者。

　　当初陈汐在论道大比上展露出剑皇三重境的战斗力时，就震惊在场一众大人物，原因就在于，别说是剑皇四重境，就是剑皇三重境这等层次，都很少有人能够达到。

　　有此便可以知道，想要跨入剑皇四重境这等境界，是何等之艰涩和困难。

　　除了需要在剑道上有超然无比的悟性，更需要一场契机！

　　契机，往往意味着可遇不可求。

　　如今，陈汐在这无休止的战斗中不断杀伐，令得自身剑道修为也得到不断锤炼，方才最终才抓住了这一个晋级契机。

　　而现在，便是陈汐抓住契机，开始突破的时刻了！

　　……

　　嗡……

　　一缕犹如天籁般的剑吟响起耳畔，正在战斗的孔悠然一行人忽然浑身一颤，道心中泛起一抹难以言喻的惊悸。

　　他们脸上微变，齐齐抬头望去，就看见一道紫金色剑芒闪现虚空。

　　这一刹那，他们眼睛一阵刺痛，浑身毛孔都禁不住倒竖起来，心中那一抹惊悸愈发强烈。

　　谁也没有察觉，同样是在这一刹那，这片天地犹如陷入停滞，万物死寂，唯独只有那一抹宛如天籁般的剑吟在响彻。

　　那些冲杀在陈汐身前的凶物，此刻更像是被冻结的雕塑般，保持着各种奇怪的冲杀动作，一动不动，说不出的怪异。

　　再然后——

　　咔嚓！

　　距离陈汐最近的一头凶兽犹如易碎的琉璃，那庞大的身躯轰然炸碎成无数片。

　　这就像一个信号，附近其他犹如雕塑版一动不动的凶物，身躯也在一瞬间轰然炸碎！

　　远远望去，就好像一片风暴席卷，将一座座冰雕摧垮、撕碎，揉成粉末飞洒，画面震撼人心。

　　咔嚓咔嚓……

　　很快，这种毁灭般的力量便沿着一条直线以一种不可思议的速度蔓延下去。

　　沿途所过，寸草不生！

　　硬生生碾压出一条足有万丈长的空白地带来！

　　嘶……

　　目睹这惊世骇俗的一幕，孔悠然等人哪怕如今已晋级域主之境，也不禁齐齐倒吸一口凉气，面露惊色。

　　太可怖了！

　　这一剑的威势之强，简直无法度量！

　　这超乎他们想象，心中不可抑制升起一股惊艳无比的冲击力。

　　而这，便是剑皇四重境的力量！

　　这一刻，陈汐的剑道修为顺利晋级，一剑斩出，造成万丈空白地带，在这一片范围内伫足的那些凶物，此刻皆都化为粉末，惨死当场，消弭无踪！

　　这一刻，陈汐修为虽依旧是一星帝君层次，可整个人却宛如脱胎换骨般，自身战斗力再次蜕变，达到一种骇人的高度。

　　这就是剑道之力，当世第一杀伐之道！

　　“杀！”

　　甫一晋级，陈汐没有任何迟疑，趁此机会破杀而去，整个人气势如虹，力若奔雷，所造成的杀伤力比之以往强大了太多。

　　孔悠然等人顿时清醒过来，没有迟疑，连忙追随陈汐身后，继续战斗。

　　这时候哪怕他们内心中再如何惊艳，也不敢懈怠了，毕竟这是在战斗中，不容任何闪失！

　　不过他们此时已清楚，陈汐的剑道修为再次突破了，达到了一种足以让他们望而却步的高度。

　　甚至，他们连嫉妒都生不起来，这差距着实太大了。

　　原本晋级域主境之后，他们就已经发现和陈汐的差距再次拉大，此刻陈汐再次蜕变，这让他们哪还有心思去和陈汐对比。

　　这家伙根本就是个逆天般的妖孽，也没法比！

　　……

　　哗啦啦……

　　剑箓纵横，释放出一点点紫金色剑气，炽盛煌煌，磅礴无量，映衬得陈汐神威浩瀚，大有天下之大舍我其谁的睥睨雄姿。

　　一头头凶兽相继倒下，化为亡魂。

　　而在这个过程中，陈汐则正在适应全新的剑道力量。

　　众所周知，剑皇一重境，号称剑如帝皇，御用天下万剑。

　　剑皇二重境，则已达到返璞归真，造化自然，蕴大美而不言的层次，抵达此境，已算是迈入到了终极剑途的门槛中。

　　剑皇三重境，则是在终极剑途中初窥门径，参悟出了“见即是道，道即是剑，剑道如一，道剑不离”的地步。

　　能够抵达这一步，已可以称得上是古往今来难得一见的绝世翘楚，震烁古今。

　　而这剑皇四重境，则是在剑皇三重境的基础上更上一层楼，开始真正掌握属于终极剑途的道谛，登堂入室！

　　简而言之，剑皇二重境，便是迈入了终极剑途的门槛。

　　剑皇三重境，就是在门槛中初窥奥秘。

　　剑皇四重境，便是已迈过门槛，进入门槛后方的世界中，也就是所谓的登堂入室！

　　和以往境界相比，剑皇四重境无疑要更可怖，更罕见，所造成的毁灭力也更强大。

　　拥有这般剑道境界，已绝对堪称是绝世剑皇了！

　　……

　　轰隆隆……

　　这一场战斗出乎意料的持久，并非对手太强，而是数目实在太多，难以想象的多。

　　足足一个月后。

　　孔悠然他们也由内而外感到了一种难言的疲惫，不眠不休，持续不间断地杀了一个月，这感觉他们从前可从没有体会过。

　　不过，就在他们快要濒临崩溃的边缘时，忽然听到前方的陈汐出声道：“诸位！马上就要突出重围了！”

　　众人顿时精神一振，放眼望去，果然就能够看见，在极远处的地方，一挂火海瀑布从天而降，将山河都照亮，惹眼之极。

　　仔细看去，还能够看见一颗颗巨大星辰夹杂其中，纷纷坠落，场景壮阔，惊心动魄。

　　“那是？”

　　孔悠然怔然。

　　火海落九天，星辰坠大渊，这等画面可显得太不寻常了。

　　“先别管那么多，突出重围再说。”

　　石禹飞快道，他可着实受够了这些杀之不尽的凶物。

　　“诸位先莫要放松，等到了那里一探究竟才能确定是否安全。”

　　陈汐嘱咐了一句，就带着一行人奋力冲杀过去。

　　其实陈汐他们皆都不清楚，从这一场战斗开始，他们便已身不由己卷入到了一场算计中。

　　那遮蔽星空的黑幕、那源源不断杀之不尽的凶物皆都来自一场预谋已久的行动。

　　关键是，陈汐他们浑然不清楚，这一场战斗中，无论他们从哪个方向冲杀，最终都会被带来到这一片神秘之区了！

　　一盏茶时间后。

　　陈汐一行人终于杀出重围，来到了那一片区域，然后就看见了一口巨大无比，仿似无垠的深渊！

　　火海从天而降，星辰在此坠落，悉数被那一口大渊吞没，没有掀起一丝的浪花。

　　陈汐他们并未就此放松，开始警惕探寻四周。

　　让他们吃惊的是，那后方密密麻麻的凶兽大军，却似极为惧怕此地，追杀到这里，它们便不敢往前，发出一阵阵不甘的嘶吼。

　　见此，不少人皆都暗松了一口气，虽搞不清楚眼下情况，可只要能摆脱那些凶物的围困，已经让他们感到一种难得的轻松。

　　“这是哪里？”

　　孔悠然清眸扫视四周，最终落在了远处那一口神秘若无垠般的大渊中，神色中带着一抹凝重。

　　她感受到了一种难以形容的危险气息，但仔细去查探，却查探不出所以然来，显得很莫名其妙。

　　这一刻，陈汐同样似察觉到什么，原本沉静的神色上，竟泛起一抹惊疑。

　　唰！

　　下一刻，他掌心一翻，就拿出了那一卷完整的古老兽皮。

　　让陈汐悚然的是，不知何时起，这一块兽皮上烙印的繁密路线图，竟是再次发生了变化，化为了一口大渊的形状！

　　而这一切，他自始至终都一无所知！

　　……


第1942章 众宝异动

　　尤为令陈汐皱眉的是，那古老兽皮上那繁密图案变化，呈现出了一口大渊的形状，显然指代的就是眼前这一口大渊！

　　一刹那，陈汐顿时明白，自己不管如何小心，最终依旧不可避免地中了王钟的算计！

　　“好古怪，这大渊竟似深不见底，可以吞没一切，这可比上古神域中的九魂之渊还要渗人。”

　　“这……究竟是哪里？”

　　夜辰等其他人这时候也注意到了远处那一口大渊的异常之处，神色中都带上一抹惊疑。

　　“这便是那传闻中藏着终极道途真正奥义的神秘之区！”

　　陈汐深吸一口气，随口答道。

　　什么？！

　　众人震惊，难以置信。

　　轰！

　　陈汐掌中浮现出一团神焰，将那一块兽皮点燃，几个呼吸之间，就化为灰烬消失不见。

　　见此，众人顿时明白，陈汐所言恐怕便是真的！

　　只是，让他们兀自想不明白的是，他们一路冲杀，怎会无缘无故地就来到了这里？

　　陈汐之前带路时，可明明走的是完全背道而驰的方向！

　　怎么会这样？

　　众人心中隐约升起一股不好的预感。

　　“我们中计了，若我猜测不错，这一次我们选择哪个方向，最终只怕都会抵达这里。”

　　陈汐这一刻已恢复冷静，目光中冷芒涌动，“因为这混乱遗地中的一切，早已被一股神秘的力量改变，混乱而动荡，任何方向都失去了原本的意义。”

　　“这么说，是那些异端故意把我们引诱到这里的？”

　　石禹神色有些难看。

　　“应该便是如此了。”

　　陈汐踱步，来到了那一口大渊前，望着从天而降的火海瀑布，以及那一颗颗坠落大渊中的星辰沉默不语。

　　片刻后，他忽然笑道，“不过这样也好，倒是可以趁此机会，去探一探这里是否真的存在那终极道途的真正奥秘了。”

　　众人皆都一怔，有些不清楚陈汐的心思。

　　陈汐却并不打算多解释什么，他指着脚下那一口大渊，道：“想要探寻那一场有关终极道途的无上机缘，恐怕得进入其中走一遭了，诸位，你们可愿和我一起前往一探？”

　　“既然都来了，若不去看一看可就太可惜了。”

　　几乎没有迟疑，赵青瑶便微笑出声。

　　“你……难道就不担心这里是那些异端故意埋伏下的一场阴谋？”

　　孔悠然忍不住问道。

　　其他人之所以迟疑，也是因为怀疑这一点，毕竟，那些异端必然不会无缘无故地把他们引诱到这里。

　　“他们若想要动手，大可不必费如此周折。”

　　陈汐随口道，却并没有具体解释什么。

　　“既然陈汐你有如此雅兴，那我们也随之走一遭也无妨。”

　　略一沉吟，孔悠然便点头答应。

　　“你们呢？”

　　陈汐目光望向夜辰和雨九岳。

　　“管他是龙潭虎穴，不去看一看这辈子只怕都不会甘心了。”

　　夜辰笑道。

　　“我也是这么想的。”

　　雨九岳也点头道。

　　“既然如此，那我们便先休整一番，等体力恢复了，便立刻出发！”

　　陈汐笑说道。

　　众人纷纷点头，这一个月来他们持续战斗，身心俱疲，早已快要吃不消，这时候自然不会冒然行动了。

　　当下，众人纷纷盘膝而坐，开始静心调息起来。

　　之前他们已查探过，这附近十万里之地并无任何危险。

　　陈汐盘膝坐在大渊旁，一边恢复体力，一边默默思忖着，神色沉静，波澜不惊。

　　时至如今，他已经可以断定，那些异端不止是把他们这些人当做猎物那般简单，极有可能还要从他们身上图谋一些什么东西。

　　而那些异端所图谋的，或许就藏在这一口无垠般的神秘大渊中！

　　难道他们也企图染指其中有可能存在的有关终极道途的真正奥秘？

　　或者说，他们另有所谋？

　　陈汐有些无法判断，但他却可以肯定，只怕凭借那些异端的力量，根本无法寻觅到这一口大渊中有可能存在的机缘，而必须借助他们这些来自上古神域修道者的力量。

　　或许，这也正是那些异端为何会大费周折把他们这些人引诱到此的原因所在。

　　还有一点陈汐没有跟其他人说，那就是他已大致判断，那些异端如今只怕就藏在着大渊四周！

　　至于究竟藏在哪里，连陈汐祭出禁道秘纹的力量，也是查探不到。

　　不过越是这也，越让陈汐心生警惕，敌人或许就藏在暗中，偏偏却无法查探到，这也由不得陈汐不小心。

　　至于现在，陈汐倒是不担心会遭遇到来自那些异端的袭击，毕竟若他猜测不错，哪怕那些异端看见他们在恢复体力，也决计不会打扰他们了。

　　一切都来自陈汐之前那个判断，那些异端还要利用他们来图谋一场准备已久的计划！

　　嗯？

　　忽然，陈汐心中一动，察觉到识海中的河图碎片、以及体内星域中所藏的诛邪笔和幽冥录，竟是在这一刹那皆都产生一丝异动。

　　就好像感应到了某种气息，要从沉寂中苏醒过来一般。

　　一下子，陈汐心中狠狠一震。

　　以往，河图碎片时不时从沉寂中苏醒，早已让他见怪不怪，可如今，连那沉寂不知多少时间的诛邪笔和幽冥录也产生异动，就不得不让陈汐感到意外和吃惊了。

　　这究竟是怎么回事？

　　难道眼前这一口无垠神秘大渊，还和河图碎片、诛邪笔、幽冥录这三者之间都有某种联系不成？

　　陈汐小心感知着这三件宝物，试图更进一步确认一下这一切究竟是什么情况引起的。

　　但让他失望的是，仅仅一刹那，这三件宝物便又陷入沉寂，再无一丝声响。

　　若非陈汐刚才真真切切察觉到，都差点以为是自己产生错觉了。

　　“河图、诛邪笔、幽冥录……眼前这口大渊又是被帝域五极公认的神秘之区，牵扯到一场有关终极道途的秘密……这一切加起来，可太过不同寻常了。”

　　陈汐心中飞快推演，越想越感觉这一次的行动非同小可，也越感觉那些从上个纪元延存下来的异端，图谋甚大！

　　这让陈汐彻底做出了决断，无论这一切是否是一场阴谋，他都要去拿神秘大渊下边一探究竟！

　　……

　　七天后。

　　陈汐率先恢复过来，整个人的状态重新达到巅峰层次中。

　　旋即，孔悠然他们也都陆续从打坐中苏醒，一个个气定神闲，气机圆润饱满，气息比之一个月前竟是强大不少。

　　显然，历经一个月不间断的战斗之后，让得孔悠然他们的实力也得到一种明显的锤炼和提升，获益匪浅。

　　“诸位，若准备妥当，我们这便开始行动吧。”

　　陈汐眼眸幽邃，明亮而坚定。

　　其他人早已整装待发，对此自然毫无意见。

　　唰唰唰……

　　没有再耽搁时间，在陈汐带领下，一行人身影挪移，破空朝那一口无垠神秘大渊中冲去。

　　很快，便都不见了踪迹。

　　原因就在于，这一口深渊不可思议的大，宛如深不见底，陈汐他们进入其中，就好像一群蚍蜉闯入沧海中，显得渺小之极，短短片刻就被吞没了所有踪迹。

　　一切恢复平静。

　　这一口大渊外围，那些犹如潮水般密密麻麻的凶物大军，不知何时早已退去，消失在茫茫天地间。

　　“终于来了，呵呵，行动已成功一半，接下来就快要到收网的时候了……”

　　伴随着一道轻笑声，虚空一阵波动，旋即，一袭血袍的王钟带着一行黑袍斗篷人从中走出。

　　王钟双手负背，来到大渊之畔，眼眸犹若一对漩涡在旋转，泛着慑人的诡秘光泽。

　　好半晌才说道：“这禁劫大渊的确不简单，仅仅一道末法之门，就挡住了我们无垠岁月的破解，至今无法被撼动。不过这一次，恐怕就要为我们敞开了！”

　　说到最后，王钟声音中已带上一抹狂热和兴奋，连声音都带上一丝颤音。

　　“末法！”

　　“轮回！”

　　“业劫！”

　　“只要打开这扇门，我族便将重获新生，在无垠纪元兴替中产生一场新的蜕变！”

　　似积存在心底无垠岁月的渴望，就将要得以实现般，让得他整个脸庞都泛起一抹异样的光泽。

　　直至半晌后，王钟这才稍稍恢复平静。

　　“大人，我们是否已可以行动了？”

　　一名黑袍人出声，声音冰冷而无一丝感情波动。

　　“不！”

　　王钟断然挥手道，“再等等，那末法之门的气息还未扩散开，这时候行动可是回打草惊蛇的。”

　　说到这，他禁不住叹息道：“多给他们一些机会，就多一份把握，千万急不得……”

　　那些黑袍人沉默。

　　“对了，你们这些年，可曾见到那个佛子迦南？”

　　忽然，王钟出声问道。

　　那些黑袍人纷纷摇头。

　　这让王钟眉头一皱，喃喃道：“这和尚来自上古佛宗道统，掌握天眼通法门，可知道不少事情，他……如今究竟藏到哪里去了？”

　　旋即，王钟就摇了摇头，懒得再多想这个从论道大比开始就和自己一直作对的家伙。

　　王钟目光看向那一口神秘的大渊，又足足等待了一炷香时间后，他忽然眉毛一挑，眼眸中爆绽出一抹骇人的芒，嘴唇轻启，吐出一句话。

　　“行动的时候到了！”

　　……


第1943章 白骨如海

　　大渊深不可测，无垠广袤。

　　陈汐一行人飞遁其中，沿途所见，尽是黑暗，根本看不到任何东西，空荡荡一片。

　　这里也很寂静，像来到了另一个陌生世界。

　　这个世界只有一个特点——空。

　　仿似没有界限、没有经纬、也没有任何可供参考的对象，空洞而死寂。

　　当一切成空，便是无量！

　　陈汐他们还是第一次来到如此怪异的地方，沿途虽没有遭遇什么危险，可心中却不敢有任何一丝放松。

　　相反，随着时间流逝，随着他们越往大渊深处挪移，心中莫名其妙涌出一抹悸动气息。

　　就好像在那大渊最深处，藏着某种极度危险的存在般。

　　换做其他修道者，在这等未知而诡秘的地方，只怕早已吓得扭头返回了。

　　但陈汐他们没有。

　　这里的一切，还不足以让他们心生恐惧，仓皇而逃。

　　正经这里越是显得神秘和未知，反倒越激发起他们心中的好奇，这里究竟是否真的存在那终极道途的真正奥秘？

　　哗啦啦……

　　陈汐他们不断飞遁，碾压虚空，产生一阵破空声，在这寂静中的气氛中显得尤为刺耳。

　　足足一盏茶时间后。

　　在前边带路的陈汐倏然伫足，道：“小心！”

　　众人心中一凛，抬眼望去，就看见在那极深处的虚空中，不知何时萦绕起一缕缕灰濛濛的雾霭。

　　那些雾霭如丝般细密，如梦般迷离，在那虚空中不断袅娜，轻柔曼妙。

　　可他众人看到这些灰濛濛雾霭的第一眼，就嗅到了一股难以形容的恐怖危险气息。

　　禁道劫力！

　　衍化为实质的禁道劫力！

　　之前他们每一个人在炼化域境本源之前，也曾识破禁道劫力的存在，但那都是无形五色、无蕴无光的存在，肉眼几乎看不见。

　　然而眼前呈现的这些禁道劫力，却化为了实质般的雾霭，灰濛濛如丝如梦，看似轻柔，可却是极端的凶险！

　　众人神色严峻，谁也没想到，在进入这一口神秘大渊之后所碰到第一场危险，便是一片烟雾般的禁道劫力。

　　别看它们轻柔安静，可每一缕的力量，只怕都足以当场把他们抹杀，身陨道消！

　　这一刻，连陈汐都感到有些棘手，他以禁道秘纹的力量试探了一下，虽勉强可以撼动那些灰濛濛的禁道劫力，可若是想要带着其他人一起闯过去，却是很难办到。

　　他甚至都可以判断，眼前这些禁道劫力，比自己当初在炼化那九道域境本源之前，所遇到那一道宛如铜墙铁壁般的一片禁道劫力还要强大！

　　“嗯？”

　　正当陈汐皱眉时，他眼眸不经意一瞥，却忽然发现，在那极远处的一片灰暗区域中，那犹如烟雾般笼罩的一片禁道劫力中间，竟裂开着一道缝隙！

　　那一道缝隙曲曲折折，遮掩在灰暗烟雾中，若不仔细查看，还真难以发现了。

　　唰！

　　陈汐身影一闪，就来到了那一道裂缝前，仔细端详许久，眼瞳最终不可抑制地一缩，面露一抹凝重。

　　这时候，察觉到陈汐的异常，孔悠然他们也都纷纷赶来，当看见那一道出现在灰濛濛烟雾中的裂缝时，禁不住也都是面露一抹吃惊。

　　“诸位想必也看出，有人早在我们之前，已经闯过这一片禁道劫力笼罩的区域了。”

　　陈汐深吸一口气，沉声开口。

　　“该不会是那些异端吧？”

　　夜辰若有所思道。

　　“不会！”

　　陈汐回答的毫不犹豫，按照他的推测，那些异端只会躲在暗中伺机行动，绝不可能替他们这些人充当开路先锋了。

　　“哪还能是谁？”

　　其他人皆都疑惑。

　　“不管是谁，去看一看便清楚了。”

　　陈汐飞快道，“刚才我已观察过，我们只需沿着这一道裂缝前行，便可以安然闯过这一片区域。”

　　“那就行动吧。”

　　其他人见此，也都再无意见，只不过却是变得比之前愈发小心，这些烟雾不断袅绕飘动，虽说有一道可供同行的裂缝，但小心一些绝对不会有错了。

　　当下在陈汐带领下，一行人沿着那一道裂缝小心前行。

　　一路上，众人皆都紧绷了神经，警惕到了极致，唯恐被那一丝丝如梦如幻般的灰濛濛烟雾给沾染到了。

　　幸好，这一片禁道劫力覆盖的范围并不大，仅仅片刻后，他们便安然横跨过去。

　　当脱离这一片凶险之极的区域，许多人都忍不住暗松了一口气，就像刚从鬼门关走了一遭般。

　　嗡……

　　嗡……

　　一阵缥缈而庄肃的佛音，倏然从极深处传来，若隐若现，忽远忽近，透着一股悲悯的味道。

　　嗯？

　　一刹那，陈汐等人皆都心中一凛，佛音？

　　这深不可测的神秘大渊中，怎会有佛音传达而出？

　　这一刻，他们脑海中皆都齐齐浮现出同一道身影来——该不会是那佛宗迦南吧？

　　没有交谈，他们继续朝大渊深处飞遁。

　　一路上，倒是再没有碰到任何凶险，唯独那一道庄肃而悲悯的佛音越来越清晰，越来越宏大。

　　直至后来，竟宛如晨钟暮鼓，敲叩在心灵深处！

　　这时候，在陈汐他们的视野中，也是逐渐浮现出一幅惊心动魄的画面来——

　　那是一片白骨尸骸地，白花花如雪，覆盖一地，密密麻麻得仿似看不见尽头。

　　太多了！

　　那里就仿佛是一片白骨尸骸所化的汪洋，浮沉的皆都是森森白骨。更像一片浩大的炼狱战场，埋骨了无数英灵！

　　谁能想象，在这一口大渊深处，竟会堆砌着如此多的尸骸？那些尸骸生前又是何方神圣？

　　他们……又是遭遇何等不测，才会埋骨于此？

　　触目惊心！

　　这等景象，完全超出了陈汐他们的想象，原本以为这是一片埋藏着有关终极道途真正奥秘的机缘之地，如今看来，却仿佛是一片炼狱屠宰场！

　　而此时，在那白骨尸骸铺满的尽头，正盘膝坐着一道身影，他一袭月白色僧衣，腰脊笔直，浑身弥漫着圣净宏大的佛光，赫然正是那佛宗圣子迦南！

　　只不过此时他，跏趺而坐，双眸紧闭，口中诵读佛音，整个人散发出一股悲天悯人的气息。

　　陈汐等人顿时怔住。

　　谁也没想到，迦南竟抢在他们之前，来到了这神秘大渊之下。

　　更让他们没想到的是，迦南此刻盘膝坐在白骨之海上，口诵佛音，竟似在为那陨落于此的无数英灵超生般。

　　这一切都显得有些不可思议，让陈汐他们都有些反应不过来。

　　就在此时，不断响起的宏大佛音倏然消失，远处坐在白骨堆上的迦南睁开了眼眸。

　　当看见陈汐他们的身影，迦南似乎并不奇怪，神色依旧恬静中透着庄肃悲悯。

　　“终究还是来了。”

　　迦南轻叹了一声，长身而起，双手合十，朝陈汐一行人宣了一声佛号。

　　他这才说道，“诸位同道一路来此，心中想必有许多疑惑，小僧虽所知有限，但也愿为诸位解惑释疑。”

　　见此，陈汐等人皆都稍稍放松，迦南还是从前那个迦南，性情并未有任何改变。

　　“这是哪里？”

　　石禹第一个忍不住问道。

　　“禁劫之渊。”

　　迦南果然开始一丝不苟回答，“传闻，这里埋藏着终极道途的真正奥秘，也封印着可以覆灭这个纪元的灾祸。”

　　禁劫之渊！

　　当听到迦南口中所言的传闻，陈汐等人心中皆都一震，还都是第一次听说，这里除了终极道途的真正奥秘，竟还存在着足可以覆灭这一纪元的灾祸！

　　这让他们皆都感到有些荒谬。

　　覆灭一个纪元？

　　这岂不是连带着上古之域的一起都会被毁灭？

　　这简直就是笑话！

　　上古神域从诞生到延存至今，不知历经了多少岁月变迁，号称永恒之域，不朽而长存，怎可能会说灭就灭？

　　“果然传闻就是传闻，太过荒诞，当不得真。”

　　夜辰哂然，摇头不已。

　　对于此，迦南并未反驳，默然不语。

　　“那这一片白骨尸骸之地又是怎么回事，你又为何会在这里？”

　　孔悠然出声问道。

　　一下子，众人皆都竖起耳朵，他们也对此感到惊心和疑惑。

　　“这里，便是‘末法之门’所在之地。”

　　迦南指着那些白骨尸骸，声音低沉而平静。

　　“这些白骨尸骸，大半都是来自上个纪元的古巫后裔，还有一小部分是来自上古神域的修道者。”

　　顿了顿，他继续道：“无论是那些古巫后裔，还是上古神域的修道者，皆都是为开启末法之门而来，企图从中获得一些莫可名状的纪元，但他们几乎都没能办到，最终含恨而亡。”

　　末法之门！

　　上个纪元的古巫后裔！

　　看着那一眼望不到尽头的白骨尸骸，听着迦南娓娓道来的秘闻，陈汐等人心中皆都有些无法平静。

　　为开启末法之门而来，却最终含恨而亡于此，那末法之门内，究竟藏着什么惊世秘密？

　　这时候，陈汐忽然抬头，望着远处的迦南，道：“迦南，能否把你知道的都告诉我们？”

　　他和迦南之间颇有渊源，虽未深交，但关系却非比寻常，甚至算起来，他还欠了迦南一个天大的人情。

　　因为当初正是迦南出手，祭出佛宗秘宝，才保住了甄流晴一命！

　　故而在这等时刻，陈汐绝对不会相信迦南会故意蒙骗他们这些人了。


第1944章 末法之门

　　闻言，其他人皆都点头附和不已。

　　的确，他们每个人心中都藏着无数疑问，若一一去问询，也太过麻烦，倒不如由迦南亲自来讲出。

　　对于陈汐的要求，迦南并没有拒绝，不过在这之前，他却是说道：“诸位同道，还请到这边来，我预计不用多久，那些古巫后裔只怕就会赶来。”

　　他口中的古蛮后裔，便是从上个纪元中延存下来的那些异端。

　　如今陈汐他们已清楚这一点，闻言皆都心中凛然，没有拒绝迦南的提议，闪身来到了那一片白骨海上。

　　轰……

　　甫一抵达，陈汐他们顿时感受到，一股令人几欲窒息般的死气从脚下白骨尸骸中蒸腾而起，令得他们浑身一阵不自在，心中愈发谨慎小心起来。

　　“早在论道大比时，我便察觉到那个王钟有问题，但却不敢确定他的真正身份……”

　　迦南眼眸中涌现一抹追忆之色，开始将自己所知道的一切和盘托出。

　　“直至进入这混乱遗地，我已大致可以判断，那王钟并非是真正的王钟，而是栖居在此的古巫后裔！”

　　“在我晋级为域主，彻底掌握了天眼通秘法之后，愈发确定了这个判断。”

　　“诸位同道如今或许已清楚，古巫便是对生存于上个纪元的修道者一种称呼，我们叫‘修道者’，他们则叫‘巫’。”

　　“这种巫，和我们修行界中的神魔炼体者不同，也和诞生于三界中的太古十巫祖也不同，仅仅只是一个称谓罢了。不过，他们倒的确是真真正正的炼体者。”

　　“总之，在我佛宗的典籍记载中，‘古巫’便是对上个纪元修行者的一种统称。”

　　“那王钟，便是一位古巫后裔。”

　　“他们从上个纪元的覆灭中幸存下来，却因为无法抗衡这一纪元的天道之力，而最终被困在这混乱遗地中。对我们这些修道者而言，他们……自然就是异端般的存在。”

　　“以往，我也不敢确定，这混乱遗地中会存在古巫了，直至看见这一口‘禁劫大渊’，终于确信，我佛宗之祖所留下的那一句谶语竟然是真的……”

　　“什么谶语？”

　　石禹忍不住问道。

　　“末法临大渊，轮回业劫生！”

　　被打断说话，迦南并未在意，相反当他说起这一句谶语时，神色中已是带上一抹无法挥去的忧虑。

　　“末法，便是万法皆灭，万道崩殂之意！若真发生这样的事情，这世间所有修道者所掌握的道和法，便将统统被剥夺！”

　　“一旦发生这样的事情，修道者便不再是修道者，彻底失去了存在的意义。”

　　“而轮回，在我佛宗看来，则代表着一种因果更迭，对这一个纪元而言，若是末法降临，注定会走向覆灭之路，这便是所谓的轮回业劫！”

　　说到这，佛子迦南的声音已变得有些沉重。

　　“如今诸位想必都已看到，这禁劫大渊之下，便藏着末法之门，开启它，便可能意味着这一场轮回业劫就将诞生……”

　　听到这，众人已不可抑制心生一抹寒意，毛骨悚然，难道迦南刚才所说的那个传闻是真的？

　　开启那一扇末法之门后，现存的这一个纪元就将覆灭？

　　这也太骇人听闻了！

　　若这是迦南自己所推测，众人必然会嗤之以鼻了，可当这一切有佛宗之祖那一句谶语加以证明时，就容不得人不去认真对待。

　　不过陈汐却是皱了皱眉，有些不认同迦南对轮回的定义。

　　因为他从获得诛邪笔和幽冥录那一刻起，就开始接触有关轮回的真谛！

　　什么是轮回？

　　它既是一种力量，又是一种秩序！

　　它的力量可以审判世间之罪，它的秩序还天地清浊，还世间黑白，还天下一个朗朗乾坤！

　　轮回，最终便是让为善有善报，为恶的有恶报，让一切混乱和动荡纳入一种井然有序的循环中。

　　正因为这种力量太过禁忌，才会令第三任幽冥大帝遭受诸天大能者联手镇压，最终陨落。

　　而当陈汐掌握构成轮回之力的彼岸、沉沦、终结三大核心道意之后，也愈发清楚了轮回的可怖之处。

　　它已不仅仅只是一种力量和秩序那么简单。

　　这便是陈汐对轮回的理解，故而当听到迦南对轮回的认知，仅仅只是一个“因果更迭”时，自然不会认同了。

　　不过陈汐并没有反驳，这种力量终究太过禁忌，一旦说出口，必然会被泄露出去，后果难料。

　　“那些从上个纪元延存下来的古巫，早在很久之前便一直在试图开启末法之门，因为只有这样，他们才能够从这混乱遗地脱困，也才能够覆灭这一个纪元的一切。”

　　佛子迦南已继续开口，“为了达到这个目的，他们已筹谋了不知多少岁月，而如今，便是他们开始施展计划的时候了！”

　　“难道他们生存的目的，便是为了毁灭这个纪元？”

　　孔悠然有些难以置信。

　　“不，这只是他们的目的之一，因为只有这样，他们便可以在下个纪元中，成为主宰一切的存在。”

　　“更何况，这末法之门中，可极有可能存在终极道途的奥秘，这对那些古巫而言，可是有着致命般的诱惑。”

　　“若是上个纪元存在终极道途的奥秘，或许……他们也不至于遭受纪元大劫，来到这个纪元了……”

　　迦南说到这，忽然自嘲一笑，“当然，这仅仅只是我的推断，最终是否会这样，谁也说不清楚。”

　　这个话题显得很沉重，让得陈汐他们听到心绪起伏，竟一时不知该说一些什么才好。

　　原本仅仅只是一场进入混乱遗地的行动，目的也很简单，就是为晋级域主境而来。

　　可谁曾想，当真正抵达这里之后，一切都变得不简单了。

　　在这之前，他们可没想到，这里会存在着从上个纪元中延存下来的古巫。

　　同样不会想到，这混乱遗地中名叫“禁劫大渊”的神秘之区，不仅仅有可能存在着终极道途的真正奥秘，还牵扯到了一场可能毁掉这个纪元的灾难力量！

　　这一切对陈汐他们而言，都显得太过匪夷所思，甚至充满了荒谬离奇的色彩，一时也难以彻底消化这些消息了。

　　“呵，哪怕是真正发生这种事情，帝域五极中那些老怪物们，哪可能会坐视不理了？”

　　夜辰晒笑摇头，对这一切持怀疑态度。

　　陈汐却是问道：“迦南，这些躺在此地的白骨尸骸，每一个生前都欲要打开这一扇末法之门，最终都未能成功，为何这一次那些古巫却认为，必定可以成功？”

　　话音刚落，顿时吸引了其他人的注意力。

　　是啊，以往都几乎没有成功的事情，为何这一次就会成功？

　　那些古巫又是凭什么开始了这一场等待许久的行动？

　　这一刻，迦南陷入了沉默，许久才抬起头，看了看陈汐，最终说道：“因为你。”

　　寥寥三个字，彻底让陈汐怔住。

　　其他人也都错愕，睁大了眼睛，因为陈汐？这理由也太匪夷所思了吧？

　　迦南此刻的神色却是严肃之极，并不像在开玩笑。

　　“为什么是我？”

　　陈汐皱眉问道。

　　“因为在他们看来，只有你才能打开末法之门。”

　　迦南一字一顿道。

　　这个理由同样很牵强，甚至不能够叫理由，因为他并没有说出，那些古巫为何会认定陈汐能够办到这一步，而不是其他人。

　　其他人都怔然，有些难以置信，望向陈汐的目光中，更是带上一抹惊异之色。

　　“为什么？”

　　陈汐眉头皱的愈发厉害，继续追问。

　　迦南却是摇头不言。

　　这让众人皆都有些莫名的失望。

　　“既然如此，我如果不去打开这一扇末法之门，那些古巫的计划岂不是就此功亏一篑了？”

　　陈汐忽然道。

　　“不，从你出现在这一口禁劫大渊的那一刻起，你已经无法置身事外，除非你打开这一扇大门，否则……我们所有人都会成为这一地白骨尸骸中的一员。”

　　迦南摇头，说出的一番话惊得其他人浑身都有些发寒。

　　噗！

　　还不等陈汐他们反应过来，眼前的迦南脸色骤然一白，猛地喷出一口血水来。

　　下一刻，他浑身一阵摇晃，双眸顿时变得暗淡无光，整个人似乎要支撑不住般。

　　“快走！”

　　迦南声音沙哑，袖袍一挥，便带着陈汐一行人倏然离开这一片白骨如海的区域，浮现在远处半空中。

　　哗啦啦……

　　几乎是同时，那一片仿若无垠般的白骨尸骸之区域，竟如同浪涛般，开始剧烈翻滚起来。

　　一股难以形容的可怖气息也是随之蔓延而开，充斥在每一寸虚空中。

　　陈汐等人心中狠狠一震，脸色骤变。

　　这是要发生什么？

　　轰！

　　下一刻，一道惊天动地的声音响彻，在那白骨海洋中央，倏然涌现出一道巨大无比的古老门户，不断拔高，冲霄而起！

　　那密密麻麻的白骨尸骸，也在这一刻像被一只无形大手牵引，齐齐涌入到了那一道神秘古老门户上。

　　短短几个呼吸之间，场中那如海般一望无垠的白骨尸骸都消失不见，呈现在众人眼前的，是一座足有十万丈高，表面铺满了白骨尸骸的门户！

　　……


第1945章 来势汹汹

　　十万丈门户拔地而起，累累白骨堆砌其表面，它屹立在那里，让人只能像蝼蚁般仰视。

　　实在太过巍峨崇高，镇压此地，无形中透着一股慑人的威压。

　　哧！

　　虚空中，忽然风雷大作，银蛇乱舞，那是一道又一道粗大如龙的闪电，缠绕在门户四周，那是末法劫雷，威势不可测。

　　一时之间，这片天地每一寸空间中，都仿佛充斥着一股难以言喻的毁灭气息，令人心颤。

　　末法之门！

　　根本不必思索，陈汐等人就断定，那一座十万丈高大的神秘门户，便是传说中的末法之门！

　　它很神秘，藏在禁劫大渊之下，已不知延存多少岁月。

　　末法！

　　便是万法皆灭，万道崩殂之意！

　　一旦末法之劫降临，这世间所有的道和法，都将湮灭一空，修真者也将彻底失去其生存的根基！

　　而在传闻中，这座末法之门内，便藏着这样一股足以毁灭一个纪元的劫难之力。

　　这一刻，陈汐等人神色凝重，遥望那一座神秘高大的末法之门，浑身都有些发寒。

　　“之前，我曾试图以自身之力镇压这一切，可惜，直至此时我才发现，自己太过不自量力了……”

　　迦南咳血，面色惨白，眼眸暗淡无光，声音中透着一股浓浓的悲怆和无奈。

　　众人这才意识到原来在这之前，迦南盘膝坐于此，口诵佛音，竟是为了阻止末法之门出现！

　　可遗憾的是，他最终还是失败了，咳血不止，模样憔悴暗淡。

　　“诸位同道，我已再帮不上什么忙了。”

　　迦南苦笑叹息。

　　“迦南，你已帮了我们不少忙，起码若不是你，我们根本就不会清楚这里的一切了。”

　　陈汐深吸一口气，道，“剩下的就交给我们吧，无论如何，我必当倾尽全力带大家一起重返上古神域！”

　　言辞平静，掷地有声。

　　可只有陈汐自己清楚，若是真如迦南之前所言，他们想要离开这里，唯一的希望便是打开这一扇末法之门。

　　那样的话……

　　后果简直不敢想象！

　　怎么办？

　　陈汐心中沉重，目光凝视着远处那一座十万丈高的末法之门，一时沉默无言。

　　那末法之门表面上，堆砌着累累白骨，完全被覆盖，让人根本看不清楚其真实面目。

　　迦南之前曾说，只有他陈汐能够打开这一扇神秘门户，可是此刻陈汐自己却是一点头绪也无。

　　“陈汐，我们不如趁现在离开这里？”

　　石禹沉声道。

　　“不可能的。”

　　不等陈汐开口，迦南便摇头道，“这禁劫大渊只能进不能出，一旦如此做，只会遭劫而亡。”

　　“不试一试怎么知道？”

　　石禹皱眉道。

　　“你看到那些白骨尸骸了么，当初他们之中也曾这么做过，可最终都落了个身陨道消的下场。”

　　迦南叹息，“这就是一个死局，唯一的出路，就是打开这末法之门。”

　　闻言，众人心境变得愈发沉重，退路没了，唯一的出路也在那末法之门内，这简直让人进退两难。

　　毕竟，一旦打开末法之门，那后果之严重，又有谁能够承担得起？

　　更何况，自古至今不知有多少人试图打开这一扇门，可几乎都以失败告终，换做他们这些人，可不见得便真的能够办到这一步了！

　　“迦南说的不错，来了这禁劫大渊，可就再无任何退路可选了。”

　　就在此时，一道轻笑声悠悠从那大渊上空传来，伴随声音，一行身影脚踏虚空，踱步而至。

　　那为首的一袭血袍，气息狂暴而冰冷，正是王钟！

　　在王钟身后，还跟随着十多名黑袍人，他们头戴斗篷，浑身遮掩在浓浓黑雾中，气息冰冷而无一丝感情波动。

　　一瞬间，陈汐等人眼眸皆都一缩。

　　虽明知道这些上个纪元延存下来的古巫后裔会抵达，可当这一幕真正发生时，陈汐他们心中依旧不免有些沉重。

　　尤为让他们意外的是，王钟竟成为了那些古巫的领首！

　　气氛沉寂肃杀，剑拔弩张，令人直喘不过气来。

　　这一刻，陈汐他们一行人立在虚空中，身后便是那一座足有十万丈高的末法之门。

　　而在他们对面千丈之地，便是王钟一行人，隐隐形成了遥遥对峙之架势。

　　“对方共计十六人，是我们这边的两倍还多，这倒并非是重点，重点是我怀疑他们每一个的实力只怕都不会弱于我们了。”

　　这一刹，孔悠然清眸涌动，飞快传达意念给众人，“若真如此的话，想要杀死他们，必当会有一场血战了。”

　　其他人也意识到这一点，对方既然敢如此大摇大摆地现身，必然是有恃无恐，准备了完全手段。

　　“诸位莫要担忧，先静观其变。”

　　陈汐这一刻显得极为冷静，神色沉静而从容，传音给众人，“如今那末法之门还未开启，他们只怕不会着急动手了。”

　　一番话，让得孔悠然心中皆都踏实不少。

　　这一切说来缓慢，实则皆都发生在短短几个眨眼间，达到陈汐他们这等境界，用意念交流也不过是电光石火之间的事情。

　　“诸位道友，我们又见面了。”

　　甫一抵达，王钟双手负背，伫足虚空，一袭血袍在风中妖艳诡异。

　　他唇角含笑，目光扫视陈汐一行人，犹如一位猎人在审视自己的猎物般，透着一股高高在上的睥睨之姿。

　　唯独当看见迦南时，王钟微微一怔，旋即就若有所思道：“看来，本座已经不必再介绍我们的身份了。”

　　一句话，就让陈汐他们进一步确定，这“王钟”果然就是来自上个纪元的一个古巫！

　　“王钟，少在那里装腔作势！”

　　王钟很看不惯对方那骄傲睥睨，处处流露出的傲岸姿态，禁不住冷喝出声。

　　“蠢货，本座名叫阿律耶，可不是王钟那种废物可比的。”

　　曾乔装“王钟”的阿律耶轻笑，声音中透着不屑。

　　阿律耶！

　　显然，这才是“王钟”真正的名字。

　　被阿律耶讥讽为蠢货，顿时令石禹脸色一沉，正待说些什么，却被陈汐拦住。

　　“我很奇怪，那一扇末法之门还未曾打开，为何你们却如此迫不及待地跳出来了？”

　　陈汐神色淡然，眼眸锁定对面的阿律耶。

　　“实不相瞒，当你们抵达这里之后，一切都已成定局，早晚出现都是一样。”

　　阿律耶慢条斯理开口，透着一股绝对掌控的味道，正如陈汐猜测那般，他这时候似乎根本不着急动手。

　　“哦，那你们又是如何断定，这一次一定可以打开这一扇末法之门？”

　　陈汐神色波澜不惊。

　　对方不着急动手，他同样也不着急，若能从对方口中获知一些消息，那就更好不过了。

　　阿律耶唇角忽然泛起一抹古怪的弧度，凝视着陈汐，道：“陈汐啊陈汐，没想到你直到现在还不明白，打开这一扇末法之门的关键便在于你么？”

　　此话一出，孔悠然他们心中皆都狠狠一震，终于敢确信，原来迦南之前所说的话竟是真的！

　　陈汐竟是开启这一扇末法之门的关键！

　　这一刻，陈汐眯了眯眼眸，声音依旧波澜不惊，道：“为何会是我？”

　　这个问题他曾问过迦南，迦南却摇头不言。

　　而阿律耶听到这个问题，却同样也是摇头不言，他只是轻笑道：“既然你不知道，那就一辈子不要知道为好。”

　　陈汐皱了皱眉，道：“难道你不担心，我不会这么做？”

　　阿律耶笑了，大笑，似感觉陈汐这个问题很幼稚，好半晌才收住笑声，道：“看来，你们直到现在还没好清楚你们的命运，早已不由你们自己来掌控了！”

　　说到最后，声音中已带上一抹胜券在握的味道。

　　“笑话！”

　　“危言耸听，只会虚张声势，看来你们这些古巫后裔也不过如此。”

　　孔悠然他们皆都嗤之以鼻，掌握自己的命运，这等狂妄之言对方还真敢说得出口。

　　阿律耶见此，笑得愈发欢畅，指着众人道：“看看你们这些上古神域的天之骄子，帝域五极年轻一代中的领军人物，如今一个个却像愚蠢之极的白痴般，偌大的古神域居然会被你们这些白痴占据，简直是上天无眼！”

　　言辞辛辣，跟辱骂也没什么区别了。

　　孔悠然他们哪曾受到过这等诬蔑了，一个个登时脸色一沉，心中升起一抹愠怒。

　　这该死的异端，还真把他们当做任其宰割的猎物看待了！

　　“诸位小心有诈，这家伙只怕是在故意激怒我们。”

　　陈汐眼眸冷冽，提醒众人。

　　也就在此时，阿律耶神色忽然变得平静，甚至有些淡漠，道，“看在你们马上就将死去的份儿上，本座可以坦白告诉你们，这一次行动，我们古巫一脉已筹谋了太久，也等待了太久，单凭你们这些人的力量，是绝对无法反抗的。”

　　顿了顿，他继续道：“或许你们不相信，但这一切都已不再重要。”

　　说到这，阿律耶唇角忽然泛起一抹诡秘的笑容，目光一一从陈汐他们身上扫过，这才继续说道：“当然，为了表达我古巫一脉的诚意，你们死亡的方式，却是可以选择的。”


第1946章 巫灵战境

　　选择死亡方式？

　　众人都差点怀疑自己是否听错了，谁给这阿律耶如此大的信心，竟敢说出如此大话？

　　“可笑吗？”

　　阿律耶神色淡漠，反问道。

　　“不止是可笑，还很荒谬。”

　　陈汐平静道。

　　“若非为了我古巫一脉以后的计划顺利施展，你们早在进入混乱遗地时，便应该死去了。”

　　阿律耶神色愈发淡漠，这一刻的他，竟是显得威严睥睨之极，有一种迫人的威势。

　　他沉默片刻，这才说道：“到了这时候，本座也懒得再和你们遮掩，此次之所以大费周折把你们带入此地，只有一个目的。”

　　“那就是用一种特别的方式，剥夺你们的命运！”

　　一字一顿，肃杀之气四溢而出。

　　剥夺命运！

　　陈汐他们皆都眼眸一凝。

　　嗡……

　　忽然，阿律耶掌心一翻，一张古老兽皮腾空，弥漫喷薄黑白二气，在虚空中衍化出一圈圈迷离梦幻的光晕。

　　陈汐等人顿时警惕起来，蓄势以待，做好了战斗准备。

　　哗啦……

　　古老兽皮忽然剧烈翻滚，那黑白二气冲霄而起，瞬息之间，一股难以形容的力量扩散全场。

　　不好！

　　下一刻，陈汐等人只觉一阵天摇地动，头晕目眩，眼前景物竟开始扭曲变幻。

　　不过仅仅一瞬，他们便清醒过来，可是当看清四周景象，顿时脸色一变。

　　这是一片奇异的世界，只有黑白二色。

　　一半如黑夜，一半如白昼。

　　黑夜和白昼之间，是一道笔直的线，将这片世界化为完全不同的两片区域。

　　此刻，陈汐一行人便立在那黑夜般的区域中，身前十丈之地，便是那一条笔直的界线。

　　界线另一侧，白昼般的区域中，赫然站立着阿律耶一行人！

　　这是哪里？

　　陈汐等人神色阴郁，完全没想到，仅仅一刹那，就中了对方的算计，被带入到了这一片奇异世界中。

　　若他们猜测不错，这奇异世界应当就是之前那一块神秘古老的兽皮所衍化！

　　“两仪化乾坤，黑白执生死，各位小心，这是上个纪元中最为著名的‘巫灵战境’！”

　　迦南出声，透着一股凝重。

　　巫灵战境！

　　对陈汐他们而言，这是一个完全陌生的存在，但很快，迦南就传音告诉了他们一切。

　　在上个纪元，古巫之间发生冲突和战斗，为了避免战斗毁灭力量波及外界，也为了避免被其他人打扰到，那些古巫便会选择在“巫灵战境”中进行对决。

　　在这“巫灵战境”中，有着极为苛刻的规则力量限制，处在黑白两个不同区域中的古巫，必须杀死对面区域中的对手，才能从“巫灵战境”中走出。

　　换而言之，一旦决定在“巫灵战境”中对决，必须以其中一方的死亡而结束，若无法办到，双方都会被永远困在其中！

　　阿律耶祭出“巫灵战境”，将陈汐他们带入其中，显然已打定注意，彻底要灭杀他们。

　　不过，陈汐却对此感到有些疑惑，若仅仅只是杀死他们，似乎根本不必多此一举。

　　难道在外界就无法战斗了？

　　或者说，阿律耶担心在外界战斗，会波及到那末法之门，从而引发一些不可预知的变数？

　　“你这和尚果然知道的不少，不错，这便是巫灵战境，我巫族一脉顶天立地，以战斗执掌天下，如今虽来到了这一纪元，可一脉相传的传承却是不会忘却的。”

　　白昼区域中，阿律耶仪态睥睨，眼眸若电，有一种气吞山河般的傲岸之气。

　　来到这里之后，他似已彻底无忧，不再像之前那般保留。

　　“多此一举。”

　　陈汐唇中轻轻吐出四个字，他已观察过，这“巫灵战境”中并无什么凶险。

　　“不。”

　　阿律耶断然否定，直言道，“只有在这里战斗，才不会触动末法之门的力量。”

　　顿了顿，他唇角泛起一抹冷厉，“最重要的是，才有足够的时机去剥夺你们的命运！”

　　依旧是这句话，但此刻被阿律耶再次说出，却带上了一抹直抵人心的杀机。

　　锵！

　　陈汐祭出剑箓，随意拎在手中，然后望着阿律耶，平静道：“那就看一看谁最终能走出这巫灵战境！”

　　“先别着急。”

　　阿律耶嘿然笑出声来，“虽然你迫不及待找死，可本座却必须好心奉劝你们一句，这巫灵战境中的对决可有着一重规则限制。”

　　“什么限制？”

　　陈汐皱眉。

　　“那就是每一场对决，只能一对一进行，怎么样，这个限制是不是对你们很有利？”

　　阿律耶叹息道，“对你们有利，便意味着对我们不公平，不过这已无关紧要，反正最终你们都是要死的。”

　　话虽如此说，他脸上却泛起一抹诡秘的笑容，似乎的确并不在意这个限制对陈汐他们有利了。

　　一对一战斗！？

　　当听到这个限制时，陈汐他们的确有些意外，毕竟对方足足有十六人之多，若是一拥而上，绝对可以占据极大优势。

　　可他们却偏偏放弃了这个优势，而是选择了在这“巫灵战境”中进行一对一的战斗，这让陈汐他们甚至都有些难以置信。

　　这世上……真有如此善良的敌人？

　　显然不可能！

　　这其中必然藏着什么蹊跷了！

　　陈汐他们可不会因此而放松警惕。

　　“怎么？让你们占一些便宜，反而有些不敢接受了？哈哈哈……”

　　见陈汐他们神色变得愈发谨慎，阿律耶禁不住不屑大笑起来，朝身边那些黑袍斗篷人说道，“看见了吗，这就是上古神域的修道者的德性！”

　　“混账！来来来，老子和你先战斗一场！”

　　被一个异端连连羞辱讥讽，让得石禹再也按捺不住，霍然踏步上前，大喝出声。

　　“你可不是我要的对手。”

　　阿律耶以一种藐视的姿态扫视着石禹，像在俯看一只蝼蚁，“你最好还是先退回去，和谁战斗，只能是由我们来选择，而你们……只能被动接受！”

　　“那可不见得！”

　　石禹脸色一沉，浑身气息迸发，纵身踏碎时空，就要朝那阿律耶杀来，可他的身影甫一靠近那一道界线前，就被一股无形的力量狠狠撞了一击，整个人踉跄倒退而去。

　　众人顿时心中一惊。

　　阿律耶一行人并未动手，换而言之，石禹之所以被震退，是受到了“巫灵战境”规则力量的冲击！

　　这也从侧面证明，似乎阿律耶所言并不是夸口！

　　“蠢货，还是老老实实呆在那里等待被选择吧，这就是命运，而你们的命运，将在今日便被全部剥夺！”

　　阿律耶冷笑不已。

　　石禹脸色顿时阴晴不定，气得牙齿都快咬碎。

　　“莫要置气，最终胜败还不好说。”

　　陈汐传音安慰了石禹一句，心中却兀自有着一丝疑惑，总感觉对方用这种方式来和他们战斗，显得太过反常。

　　剥夺命运？

　　难道在这“巫灵战境”内的对决中，不止是死亡那般简单？

　　陈汐忍不住传音给迦南，欲要问询更多有关“巫灵战境”的消息，可迦南却也摇头表示不知。

　　那毕竟是上个纪元的东西，迦南也仅仅只是在典籍上看到过其名字。

　　不过迦南却是可以肯定，在这“巫灵战境”的战斗中，哪怕就是阿律耶一行人，也都不能破坏规则。

　　换而言之，若他们败在了陈汐一行人手中，同样必死无疑，而不可能幸存！

　　这让陈汐放心不少，哪怕不清楚对方这么做的真实意图，可知道这一点，也已经足够了。

　　“你们谁先来？”

　　这时候，阿律耶把目光望向了身旁一众黑袍斗篷人。

　　“我来。”

　　一名黑袍斗篷人踏步而出，随手摘掉了头顶斗篷，将自己的真实面容露了出来。

　　他竟生着一颗蛇头！双瞳如血，头生漆黑独角，唇边倒竖着一对弯曲而锋利的獠牙，细长殷红的舌头吞吐不定。

　　轰！

　　一瞬间，他浑身气息扩散，将身躯上裹着的一袭黑袍也撕碎，裸露出一副布满暗金色鳞片的身躯，泛着冰冷若金属般的光泽。

　　诡异的是，他身躯之下并不是蛇尾，而是一双布满鳞片的腿，这让他整体看起来十分渗人。

　　这个怪物般的古巫，一看就知道非常强，浑身充斥着一股阴寒冷厉，嗜血般的气息。

　　堪比域主境的气势！

　　一瞬间，陈汐一行人就判断出，这怪物般的古巫实力绝对不弱于他们这些域主境存在了。

　　“婴泷，你要剥夺谁的命运？”

　　阿律耶轻声问道。

　　显然，那怪物般的古巫名叫婴泷。

　　这一刹，陈汐等人皆都皱眉，心中有着一抹难以言喻的怒火，这感觉，简直像囚徒般，被他们随意挑选宰割。

　　“怪物，有种和爷爷战斗一场！”

　　石禹嘲笑，发出挑衅。

　　“我很想试一试，打爆这家伙的蛇头是怎样一种感觉，最好还是让我来对付他！”

　　夜辰冷冷出声，杀机萦绕。

　　对于此，那婴泷却恍若不觉，一对阴冷血瞳一一扫过陈汐一行人，最终落在了赵青瑶身上。

　　兹兹……

　　婴泷吐动血红细长的舌头，声音尖细而森然：“我喜欢这个女人的味道。”

　　他竟是要选择赵青瑶为对手！

　　……


第1947章 羞辱

　　短暂的沉寂，赵青瑶迈步而出。

　　“赵姑娘，一切小心！”

　　陈汐深吸一口气，认真叮嘱，他知道眼下局势已无法改变，唯有战斗才是唯一的出路。

　　“赵姑娘，一定要杀死这怪物！”

　　附近孔悠然他们相继出声，真的很希望赵青瑶胜出，灭了那来自上个纪元的异端。

　　对方太可恨，视他们这些上古神域的修道者为可以任意挑拣宰割的猎物，简直无法饶恕。

　　赵青瑶，来自上古道统真凰神宫的传人，她修炼真凰一脉的无上法，如今又晋级域主之境，早已非以往可比。

　　可陈汐心中依旧替她捏了一把冷汗，担忧不已。

　　这可不是论道对决，而是生死对战，一旦失败，便意味着死亡，残酷无比。

　　再加上对方乃是从上个纪元延存下来的古巫一脉，可想而知战斗力会何等不寻常了。

　　试想上个纪元都覆灭了，而这些异端却可以延存下来，本身就太过不可思议，绝对不容小觑。

　　这一刻的赵青瑶神色平静，步伐从容，修长的身段摇曳多姿，一头乌黑青丝飘舞。

　　而在她那一对清眸中，正有一团战火汹汹燃烧！

　　“咦，此女神道法则如火贲张，蕴含着旺盛的真凰气息，若能将其命运剥夺，绝对可以完满融合我的力量！”

　　忽然，那些黑袍斗篷人中，有人似察觉到什么，忍不住踏步而出，带着一抹渴望。

　　他竟似是要和那先前走出的“婴泷”争抢赵青瑶为对手！

　　“应鸾！这是本座的猎物！”

　　婴泷一对殷红蛇目中闪过阴冷之色，声音中透着一抹威胁。

　　“猎物只有七个，我们这便却有十六人，这可要如何分？我可不想错过此次机会！”

　　那被叫做应鸾的黑袍人毫不退缩，显得很强势。

　　此话一出，更是引起其他那些黑袍人一阵躁动，似也有些不甘人后。

　　“应鸾，你回来！”

　　见此，阿律耶眉头一皱，神色变得漠然。

　　“阿律耶大人，你应该清楚，这女人的神道法则、精气神、甚至是所修炼的法门，无不和我最是契合。”

　　应鸾不服，忍不住与之争辩，“若有我出手，完全可以将她的一切全部剥夺融合了！”

　　一番话，落入陈汐他们耳中，却令他们心中升一阵震动，终于明白，这些异端所谓的“剥夺命运”，并不仅仅只是杀死他们这些人那么简单。

　　他们最根本的目的，竟是要剥夺他们身上的神道法则、精气神、乃至于修炼法门！

　　“闭嘴！你在质疑本座的意志？”

　　阿律耶显然也察觉到，应鸾的话泄露出不少东西，顿时脸色一沉，声音中透着一股迫人的味道。

　　“不敢！”

　　应鸾浑身一僵，生出一身冷汗，因为古巫一脉等级森严，他可万万不敢招惹阿律耶。

　　那些黑袍人也都沉默，不再躁动。

　　轰隆……

　　阿律耶袖袍一挥，在那一道划分黑白区域的笔直界线两侧，轰然涌现出一座黑色祭台。

　　那黑色祭台染血，斑驳而古老，甫一出现，就弥漫出一股扑面而来的血腥杀伐气息，甚至隐隐约约可以听到战鼓轰震，金戈交鸣的声音，飘荡天地。

　　这黑色染血祭台不断扩大，几个呼吸之间，就从十丈方圆化为十万丈方圆！

　　远远望去，直似一方古老战场般。

　　这的确是战场，一半在白昼区域，一半在黑夜区域，地面染血，斑驳一片，似历经了无数场惊世血战留下的烙印。

　　“接下来的战斗，便会在这巫灵祭台上进行，在其中对决，外人可是无法干预的，包括本座也不行。”

　　阿律耶双手负背，神色从容，唇角兀自挂着一抹胜券在握般的微笑，慢条斯理说道，“所以，你们大可以放心战斗，拿出你们所有的手段去挣扎，可千万不要留手。”

　　这种傲慢话语，这种狂妄姿态，着实令陈汐他们心中愠怒，浑然不将他们放在眼中。

　　就在此时，阿律耶猛地喝道：“婴泷，还不上祭台战斗？”

　　唰！

　　声音还未落下，那个浑身鳞片密布，生着一颗狰狞蛇首，气息阴冷而嗜血的异端身影一闪，便来到了那巫灵祭台上。

　　“美人儿快上来，本座可有些迫不及待了。”

　　婴泷吞吐着血红舌头，面露一抹病态般的渴望，望向远处赵青瑶的目光犹如盯着一道无上美味般，渗人无比。

　　听到这话语，就连陈汐这等心性，也禁不住生出一抹浓烈杀机，这些该死的畜生！

　　“别急，我也迫不及待想割了你的蛇头下酒！”

　　赵青瑶神色冰冷，踱步来到祭台上，衣袂飘舞，浑身流溢出一缕缕犹若实质的杀机，和对面的婴泷遥遥对峙起来。

　　气氛一时肃杀紧绷到了极致。

　　哪怕对赵青瑶很自信，众人这一刻也不免感到紧张，为她担忧。

　　须知，时至如今，他们虽可以判断出对方战斗力不弱于域主境存在，可究竟有多厉害，却是无人可以看出来。

　　“呵呵，来得好，来得好，美人儿你若乖乖献上命运，本座说不定会留你一副好皮囊。”

　　婴泷浑身气息愈发阴冷，一对血瞳泛着妖异的光，话语中透着一抹狂热。

　　“废话连篇，若你是来说话的，现在就滚出这祭台！”赵青瑶很干脆的道。

　　“找死！”

　　婴泷血瞳爆绽一抹冷芒，身影一闪，一步就冲了过去，一条右臂竟似软鞭般，狠狠抽向赵青瑶。

　　唰！

　　几乎是同时，赵青瑶也动了，祭出一柄明晃晃的青色神剑，犹如化身一尊女剑神，杀机迸发。

　　轰！

　　战斗爆发，这一刹那，整个十万丈范围的巫灵祭台弥漫出一股无形的规则力量，将那里覆盖。

　　如此一来，战斗余波无法外泄，同样外界也再无法干扰到两人之间的战斗。

　　神辉蒸腾，剑气交错，无匹剑气犹如一轮轮青色烈日，斩碎虚空，击杀乾坤，发出刺目的光，照耀天地。

　　这一刻的赵青瑶，将自身所掌握的域主境力量诠释得淋漓尽致。

　　可令陈汐他们惊心的是，在这等攻击下，竟无法奈何那蛇首鳞身的婴泷！

　　婴泷的战斗很诡异，鳞片密布的双臂宛如一对软鞭，刁钻狠辣，凌厉可怖。

　　无论赵青瑶施展出何等强大的攻击，无不被他挥动双臂，一一震碎化解，显得游刃有余。

　　“若这些异端都拥有这般战斗力，可就有些危险了……”

　　孔悠然喃喃，一对黛眉不知何时已紧锁在一起。

　　其他人也都面色凝重，这一战让他们对那些异端的战斗力拥有了一个最为直观的认知。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　祭台上，不断产生惊天动地的爆碎声，那是赵青瑶的一次次攻击被瓦解时所产生的波动，显得极为刺耳，让得不少人听得也是一阵心惊肉跳。

　　赵青瑶危矣！

　　陈汐心中涌上一抹焦灼。

　　轰！

　　片刻后，那婴泷猛地一踏步，掌指猛地一撕，竟硬生生将赵青瑶的攻击撕裂，她整个人更是被震得踉跄倒退，俏脸一白。

　　一下子，陈汐等人皆都心中一紧。

　　不过，婴泷并未趁机下狠手，相反他竟是放弃这个绝佳的灭敌机会，轻笑出声：“美人儿，你的力量可太差劲了，若非本座怜恤你，不用三招，便可以将你击杀了。”

　　声音中，透着一抹浓浓的蔑视和优越感。

　　赵青瑶俏脸铁青，心中升起一股前所有为的耻辱感，她猛地一咬牙，浑身释放炽盛神辉，再次冲杀而去。

　　轰隆……

　　这片虚空被湮灭，化为火海，那是真凰一脉的力量，焚天煮海，狂暴之极。

　　“不够看，还是太弱了！”

　　婴泷摇头，似是颇为失望，说话时，他大手一抓，一片血雨倾盆而落，蕴含着惊人的腐蚀力量，一瞬间就将赵青瑶的愤怒一击化解。

　　赵青瑶脸色又是一沉，连连深呼吸一口气，彻底释放自己所拥有的极限力量，全力冲杀。

　　她很清楚，一旦落败，此次不止是会死，还会被对方剥夺走属于自己的一切力量！

　　这等下场，可绝不是她愿意看到的。

　　轰！

　　战斗持续，激烈无比。

　　“美人儿，有点力啊。”

　　“呵呵，你这般能耐还想杀了本座，可着实有些可笑了。”

　　“可怜，实在是可怜，难道你们上古神域中的域主境存在，都像你这般弱吗？”

　　战斗中，不时传出婴泷那透着浓浓嘲弄和不屑的声音，刺激得赵青瑶脸色铁青，心中愤怒到了极致。

　　就连在外界观战的陈汐众人，也一个个怒火中烧，这该死的异端，明显是在羞辱人！在践踏赵青瑶的尊严！

　　反观阿律耶一行人，则皆都一副优哉游哉的模样，仿似并不惊讶那婴泷可以办到这一步。

　　“无趣无趣，既然如此，就结束吧！”

　　忽然，婴泷张嘴，发出一声大吼。

　　轰！

　　一刹那，赵青瑶如遭雷击，身体剧烈摇动，大口咳血，体内星域都隐隐要崩溃。

　　这吼声很刺耳，充斥着一股噬魂夺魄的冰冷力量，乃是婴泷的真正手段，端的是可怕无比。

　　只是一声大吼而已，就让赵青瑶堂堂一位域主境存在神魂受伤，体内星域差点裂开！


第1948章 不灭火巫

　　蛇首鳞身，双瞳嗜血。

　　搁在上个纪元，这婴泷也是一名出身高贵的古巫，来自“魔吠蛇巫”部落。

　　魔吠蛇巫最强大的本命神通便是魔吠之音！一种足可以吼断乾坤，震碎星河的恐怖绝学。

　　被这种魔音击中，动辄就是神魂崩灭，身死道消的下场！

　　刚才那一击，便是婴泷所施展的“魔吠之音”，一举击伤了赵青瑶神魂，差点就遭劫。

　　“赵姑娘！”

　　外界，许多人大叫，心胆皆寒，恨不得立刻冲过去救助，可是那巫灵祭台有规则限制，谁也无法靠近。

　　再加上对面有一群异端在对峙，虎视眈眈，让得他们不敢妄自行动。

　　赵青瑶身躯颤粟，她唇角溢血，依旧在顽强坚持着，再次出击，内心的尊严让她已忘却生死！

　　轰！

　　战斗在持续，赵青瑶所表现出的顽强，让那婴泷也微微有些意外，但旋即就冷笑不已。

　　他清楚，对方是打着“宁为玉碎不为瓦全”的念头。

　　“吼！”

　　没多久，婴泷再次发出一声魔吠之音，无形音波若十万大山般，狠狠冲击在赵青瑶身上，让她大口咳血，浑身骨头都断了不知多少。

　　她此刻已遭受重创，岌岌可危！

　　但是，她强忍着，又坚持下来！

　　这让陈汐他们动容，心中震撼之余，愈发担忧焦急，不少人都已恨得咬牙，双目直欲喷火。

　　“我要杀了这家伙，一定要杀了这家伙，欺人太甚了……”

　　夜辰喃喃，眸子中尽是冷厉恨意。

　　其他人也大都如此。

　　“噗！”

　　赵青瑶受伤太重，哪怕已坚持下来，可在婴泷的攻击下，又不断被击溃，咳血连连。

　　直至后来，她浑身骨头都碎裂，浑身浴血，仅凭一股顽强的战斗意志在支撑着。

　　“还真是麻烦。”

　　到了这一刻，婴泷也有些皱眉了，没想到遇到这样一个顽强之极的对手。

　　他的确可以轻易杀死对方，但却绝对不会这么做。

　　因为这一场战斗从一开始，婴泷就并不是为了杀死对方，而是要通过这种方式，一举剥夺对方所拥有的一切，而后化为己用！

　　而要办到这一步，就必须用绝对的战斗力击垮对方，不止要在实力上碾压，还要摧垮对方的信心、尊严和意志！

　　唯有这样，才能够让他获得到对方最完整的力量！

　　这种特殊的杀敌手段，也被他们古巫一脉叫做“剥夺命运”。

　　这也是为何在战斗时，婴泷连连出声羞辱和嘲弄赵青瑶，便是为了刺激对方，在赵青瑶最为绝望暴怒的时候，一举摧垮她的一切信念和意志！

　　“哼！”

　　婴泷咬牙，再次发出一声魔吠之音。

　　噗的一声，这一刻没有奇迹发生，魔音直接冲毁赵青瑶内心最后一道防线，让得她浑身一僵，轰然坠地。

　　“混账！”

　　外界许多人大叫，目眦欲裂，闪身冲过去，可却被那巫灵祭台四周的规则力量狠狠震退，无法靠近。

　　哗啦……

　　婴泷袖袍一挥，一座由黑色奇异秘纹构建的牢笼出现，一瞬间就将赵青瑶身躯囚禁其中，而后被婴泷拎着，走下了巫灵祭台。

　　身死，也被囚禁！

　　看到这，不少人悲愤，恨意难平。陈汐更是恨不得立刻上场，将那婴泷灭杀，将赵青瑶那染血的躯体抢回来。

　　婴泷返回之后，就盘膝而坐，似要动用秘法，从赵青瑶的身躯中获得一些什么。

　　但还没等他动作，就被阿律耶冷冷拦住：“婴泷，对面那些猎物还都未被擒杀，现在可不是彻底剥离她命运的时候！”

　　婴泷似极为不甘，发出一声低沉吼声，最终却并未再行动，而是长身而起，道：“那就再等一等。”

　　“赵姑娘似乎并未彻底死去。”

　　目睹这一幕，原本陷入震怒的陈汐忽然冷静下来，飞快传音。

　　孔悠然等人心中一震，仔细一查探，果然就发现，赵青瑶虽浑身浴血，伤势极重，失去了意识，可她周围却有着一丝若有若无的虚弱气息在萦绕，并未死绝。

　　这让孔悠然他们皆都松了一口气之余，却禁不住怒火中烧。

　　不错，人的确没死，可如今却如猎物般被囚禁在牢笼中，这等羞辱人的手段，甚至比杀了赵青瑶都让他们难受。

　　“应鸾，这第二场对决便由你来挑选对手吧。”

　　这一次，不等那些黑袍人争抢，阿律耶便直接开口，决定了出场之人，正是那刚才和婴泷争执的应鸾。

　　“多谢大人！”

　　应鸾似迫不及待，声音还未落下，便已闪身来到了那巫灵祭台上。

　　嗤嗤……

　　一缕缕冰寒无比的银色神辉弥漫，将应鸾周身笼罩的黑袍和斗篷冻结，而后轰然崩碎，化为一块块冰屑坠落一地，应鸾的真实面容也是随之显现在众人视野中。

　　她竟是一名女子，体态修长孤峭，一头银发笔直垂落，面孔美丽而冰冷。

　　尤为令人心悸的是，在她那莹润双耳上，竟挂着一对银色雷霆电弧，像耳坠般，在那里闪烁，弥漫出毁灭般的慑人气息。

　　唰！

　　她眼眸也如电般凌厉，一瞬就锁定在雨九岳身上，而后唇角泛起一抹刀锋般的弧度，轻轻吐出两个字：“上来！”

　　寥寥连个字，竟被她展现出一股睥睨傲岸之极的气势，像高高在上的女王在发布号令。

　　比之刚才那婴泷，这浑身每一处都散发出一股冰冷凌厉味道的应鸾明显要更可怖一些，惜字如金，毫不废话。

　　不过，当她选择雨九岳为对手时，还是让陈汐他们有些意外，更让孔悠然、石禹、夜辰等人心中一阵憋屈。

　　他们迫切战斗，哪怕对手再强，也不愿眼睁睁看着这一切发生。

　　可现实是，他们却只能等候在此，像个待宰羊羔般，只能被选择，而无法主动出击。

　　这何止是憋屈，更是一种耻辱！

　　雨九岳的性情同样是沉默寡言，闻言，他眼眸中爆射出一缕寒芒，下一刻，他人已来到了那巫灵祭台上。

　　轰！

　　他祭出一杆黑色长矛，根本没有任何废话，很干脆地轰然出击，已动用了凭生最强力量。

　　通过刚才那一战，已让雨九岳彻底清楚此次的对手有何等可怖，故而他自不可能有任何保留了。

　　身为道院传人，雨九岳有着绝对不弱于夜辰的战斗力，只因性情沉默，行事低调，故而威名会略有不如夜辰。

　　但毋庸置疑，雨九岳哪怕是和在场的孔悠然、石禹、秦心蕙等人相比，也绝对不会逊色了。

　　“杀！”

　　雨九岳出击，一杆黑色长矛裹挟无上伟力，将时空碾碎，横扫而去。

　　但可惜，这古巫一脉的应鸾太强了，比那婴泷还要可怖，这场战斗甫一开始，雨九岳便被死死压制住。

　　那等场面，让陈汐等人脸色骤变之余，心境变得愈发沉重。

　　仅仅盏茶时间，在交手到不足三百招时，雨九岳动用一身所学，甚至不惜施展秘法，燃烧起精神，将所掌握的力量发挥到空前的极致巅峰，可最终……还是败了！

　　那应鸾银发飘舞，身段修长，战斗手法却是干脆利落，凌厉果断，她一步跨出，脚下生银色雷云，右手撮刀，一斩而出。

　　噗！

　　一道凄美猩红的血花绽放，雨九岳浑身僵硬在那，额头眉心处浮现出一道血痕，而后身躯轰然倒下。

　　应鸾眉宇间泛起一抹轻蔑，探手一抓，将雨九岳的身躯同样囚禁在一道囚笼中，带下了巫灵祭台。

　　“这猎物，勉强还算可以。”

　　应鸾转身而去，目光不经意扫视了陈汐他们一眼，尽是凌厉迫人的不屑。

　　“可恶！”

　　夜辰双拳紧握，快要出离愤怒，倍感屈辱。

　　其他人的脸色也好看不到哪里，自己同伴被重创垂死，囚禁带走，还被人如此挑衅和羞辱，这让他们快要控制不住心中怒意。

　　可更多的，却是沉重，连接两场战斗，皆都以失败告终，这个结果未免太过残酷。

　　很快，第三个古巫后裔出场，选择夜辰为对手。

　　这古巫名列浮罗，赤裸的上身若钢铁浇筑而成，肌肉贲张，充斥着爆炸般的力量。

　　他浑身烙印繁密的刺青图案，连脸庞上都是妖异的刺青，让他整个人弥漫出一股令人心悸的诡秘力量。

　　轰！

　　甫一踏上巫灵祭台，早已恨意难平的夜辰便悍然出动，声势浩大，驾驭无穷永夜之辉，施展无上大神通。

　　嗡……

　　列浮罗一动不动，掌指中却浮现一朵妖异的刺青之花，悄然绽放，挡在了夜辰之前。

　　可仅仅一刹那，那一朵刺青之花就被摧毁，连带着那列浮罗整个人都被轰碎成血块，飞溅虚空。

　　一招，就被击杀了！

　　陈汐等人皆都一呆，有些难以置信。

　　夜辰也不禁微微一怔。

　　唯独那阿律耶一行人唇角泛起一抹冷笑。

　　哗啦……

　　下一刻，那列浮罗被轰碎为血块的身躯，竟倏然蠕动融合在一起，重新恢复过来。

　　和之前相比，他浑身的气息非但没衰减，反而竟是提升了一大截！变得愈发迫人和冷酷。

　　“小心，此人极可能是上个纪元中最神秘的不灭火巫后裔！”

　　这一刹，迦南似认出什么，神色动容，失声惊呼。

　　……


第1949章 陈汐出场

　　不灭火巫！

　　上个纪元中最为难惹的一个部落族群，拥有近乎不灭的生命力，凶名震世。

　　夜辰虽不清楚这些，可当看到那列浮罗被击杀之后，瞬间就复活过来，且气势愈发强大，顿时就明白了对方的可怖之处。

　　轰！

　　夜辰再次出击，在短短不足片刻，便再次将对方轰杀十多次，可每一次，都似乎是徒劳。

　　因为用不了一瞬，那列浮罗便会恢复过来，且每一次被杀之后，他的气势就会提升一筹。

　　时至如今，列浮罗的气势简直已达到一种骇人的高度！

　　所有人都惊悚，这不灭火巫后裔也太可怖了，拥有这般不灭般的力量，谁还能奈何他？

　　尤为令人心惊的是，他每一次被杀之后，气势也随之节节攀升，这若一直持续下去，那还了得？

　　夜辰明显也意识到这个问题，他神色已变得凝重，不再着急出动，而是在仔细观察对方，试图寻觅其弱点。

　　“不打了？那就换本座来出手吧！”

　　列浮罗似看破夜辰心思，面容上泛起一抹森然。

　　轰！

　　下一刻，他身影如电，若钢铁般蕴含着爆炸性力量的身躯轰隆撞碎时空，直接来到了夜辰身前，抬起右掌，生出一朵娇柔无比的刺青之花，朝夜辰笼罩而下。

　　狂猛凶厉的体魄，却施展出一朵娇柔不堪风吹的刺青之花，两种完全矛盾的气势，却产生出一股强烈的视觉冲击力。

　　哗啦……

　　花瓣飞舞，一片片飘零，轻柔无比，粘在夜辰身上，却让他一瞬间就如被定住，整个人都僵硬在那里。

　　能够清楚看见，夜辰浑身气血逆转，竟被那一片片花瓣疯狂吞噬，一瞬间，他浑身血液似被抽空，肌肤都呈现蜡白之色。

　　而那一片片刺青花瓣，则呈现出娇艳欲滴的嫣红之色，被那列浮罗用手一拂，便悉数收了起来。

　　嘭！

　　也就在同时，夜辰轰然坠地，生死不知。

　　目睹这一幕，陈汐等人神色已阴沉到了极致，这第三场对决中，连夜辰也败了！

　　这对他们而言，绝对是一个沉重无比的打击。

　　毕竟，夜辰如今所具备的战斗力，可足可以和孔悠然比肩了，可却依旧还是败了。

　　若接下来的对手都如此强大，后果简直不堪设想！

　　……

　　不管陈汐他们心中如何沉重、愤怒、憋屈，该来的总归是要来的，在第三场对决结束后，第四个黑袍古巫出场。

　　这是一名低矮瘦削，生着八只粗大臂膀的古巫，面孔却是一副慈眉善目的模样，诡秘之极。

　　他名叫索林，来自上个纪元的“八臂鬼巫”一族。

　　他的每一条胳膊，都犹如锯齿般锋利，堪比神兵利器，一旦全部抡动起来，杀伤力渗人无比。

　　索林选择的对手孔悠然。

　　战斗很快便展开，不过哪怕孔悠然已做好了完全准备，可当真正和这索林对决，依旧顿时陷入危境中，险象环生。

　　这一场激战足足持续了一炷香时间。

　　一炷香后。

　　孔悠然浑身已再无一寸完好肌肤，皆都被密密麻麻的刀痕所充斥，皮开肉绽，深可见骨，鲜血流淌。

　　可孔悠然没有退，她一直在战斗！

　　自始至终，都未曾发出一语，未曾皱一下眉头，虽被杀得遍体鳞伤，可她自己却像浑然不觉般。

　　目睹这一场对决，陈汐等人皆都不禁心生一抹悲怆，不忍目睹，不忍看着如此风华绝代的一位旷世佳人，沦为这般凄惨模样。

　　太让人愤恨！

　　也太让人揪心和憋屈！

　　唰！

　　最终，索林腾空，八条若锯齿锋刃般的胳膊齐齐舞动，寒光闪烁，撕破时空。

　　动作快速狠辣，最重要的是带着一股恐怖的异域大道之力，无坚不摧，无物可阻。

　　那虚空都被他劈开，唯有雪亮的锋芒闪烁，惊扰天地。

　　太可怖了！

　　许多人心中震动，目眦欲裂。

　　可最终，孔悠然再无力躲闪，被这一击劈杀在身，整个人轰然倒飞出去，倒在血泊中。

　　全场寂静，无人说话。

　　怎会这样？

　　还是败了，难道那些异端真的是无法战胜的？

　　这一刻，就连陈汐的神色也肃杀阴沉到了极致，快要抑制不住心中的杀意。

　　他们眼睁睁看着孔悠然惨败倒下，看着她被囚禁在牢笼中被索林像拎猎物般带下巫灵祭台。

　　心中，已快要发狂！

　　接连四场失败，四位上古神域绝世耀眼的天之骄子，如今却都生死不知，被关押在牢笼中……

　　不甘！

　　可现实如此残酷和血淋淋！

　　这简直让人绝望。

　　甚至，仅剩下的图蒙、秦心蕙两人都有些惘然，比他们都强大的人都败了，还有希望吗？

　　陈汐这一刻的神色已变得漠然之极，冰冷地注视着这一切，心中却从未有过像现在这般愤怒、憋屈和……恨！

　　那些异端很强大，不可思议的强大，但陈汐无惧，真正让他恨的，是这种只能任人摆布的处境！

　　像待宰羊羔，哪怕想要反抗，都由不得自己，而只能去等，等对方来选择自己……

　　这感觉太屈辱！太屈辱！太屈辱！！

　　这一切，都被对面的阿律耶一行人看在眼中，唇角禁不住都挂上一抹冷笑。

　　费尽周折把陈汐一行人带入这里，他们要的就是这种效果！否则搁在以往，大可以随时杀死陈汐他们，而不必等待现在。

　　这些从上个纪元延存下来的古巫，就是要用尽一切手段，去羞辱陈汐他们，去激怒他们，用尽最残忍的手段摧垮他们的尊严、摧毁他们心中的信念！

　　唯有这样，才能够得到他们古巫一脉所想要的！

　　“下一个……”

　　阿律耶开口，要宣布下一场对决开始。

　　可话还未说完，就被对面的陈汐冷冷打断：“下一个，必须我来战斗！”

　　阿律耶一怔，嗤笑道：“怎么，已经开始着急送死了？可惜，这时候可没有你陈汐选择的余地！”

　　“若如此，我保证他们也不会再登上巫灵祭台！”

　　陈汐冷冷开口，目光看向一侧的石禹、秦心蕙。

　　迦南也在一侧，不过他身负重伤，早在开战之初，陈汐他们便没有让迦南出战的心思，故而并没有把他算在内。

　　陈汐话中内容很直白，阿律耶虽拥有各种手段杀死陈汐他们，可面对这等情况，依旧禁不住皱了皱眉。

　　“大人，我愿和他一战！”

　　“让我来！”

　　“这家伙炼化了九炼星域的域境本源，是他们之中最棘手的一个，还是让我来吧！”

　　那些黑袍人皆都争抢出声，俨然一副把陈汐视作猎物的姿态，嚣张之极。

　　阿律耶见此，沉默片刻，却是挥手道：“你们都退下，让列浮罗出战。”

　　此话一出，让那些黑袍人皆都愕然。

　　连列浮罗也有些意外。

　　“你们也知道这家伙棘手，本座可不想你们出现什么意外了，列浮罗身怀不死巫血，足可以应对一切。”

　　阿律耶淡漠开口，“你们也不必争夺，若能将这陈汐击败，他的命运只能归本座所有！”

　　一番话，顿时让那些黑袍人熄灭了出战心思。

　　“那我便再出场玩一玩！”

　　列浮罗大笑一声，钢铁般健硕的身躯破空而起，倏然来到了那巫灵祭台上。

　　而后，他目光锁定陈汐：“你不是要送死么？现在便如你所愿！”

　　陈汐才不管出战的是谁，这一刻只要让他战斗，便足够了。

　　故而当看见这列浮罗出现时，他几乎是没有任何迟疑，身影一闪，人已来到了战场中。

　　这一刻的陈汐，衣衫猎猎，神色漠然，一对黑眸中尽是冷冽无匹的杀机。

　　“唔，瞧瞧，刚才发生的一切把咱们这个猎物气成什么样子了，那目光……可真吓人呢。”

　　列浮罗神色轻佻，对陈汐冷嘲热讽。

　　轰！

　　陈汐根本没有废话，身影一闪，暴冲而去。

　　这一刻，他那压抑许久的沸腾杀机已控制不住，犹如熔浆般轰然爆发，让得他浑身每一寸肌肤都像在燃烧。

　　不过他的神色却是愈发漠然，眼眸愈发冰冷，像没有了感情波动，熟悉的人都清楚，这代表着……陈汐已恨到极致！

　　杀！

　　如电，如火，如奔雷！

　　陈汐体内星域在沸腾，在轰鸣，在欢呼，似欲要饱餐敌人鲜血！

　　目睹这一幕，那列浮罗眸子里不禁闪过一抹浓浓的不屑和可怜，这愚蠢的家伙，明显被怒火冲昏了头脑，他难道刚才没看见，自己可是杀不死的？

　　白痴！

　　这就是列浮罗对陈汐的评价，他心中甚至有些失望，原本以为碰到一个足够强大的对手，谁曾想……对方明知道自己是杀不死的，却依旧愚蠢地冲杀上来，简直无可救药了！

　　这一刻，列浮罗立在原地甚至没有动弹一下，就这么看着陈汐暴杀而至，神色中尽是鄙夷和不屑。

　　可当看到这一幕，阿律耶心中本能地升起一丝不妥，忍不住喝斥道：“小心……！”

　　轰！

　　声音刚响起，甚至都来不及让列浮罗听到，列浮罗整个人就被陈汐一掌拍得爆碎，浑身筋骨血肉飞洒！

　　“哈，这愚蠢的猎物，那列浮罗若怎可能会被如此寻常的手段杀死？”

　　那些黑袍人皆都冷笑。

　　可下一刻，他们的冷笑就僵固，因为列浮罗那爆碎的肉身，在短暂的沉寂后，却并没有恢复过来……


第1950章 宣泄

　　十个呼吸过去。

　　列浮罗那爆碎的身躯血肉也没有一丝融合的迹象。

　　这让阿律耶一行人的脸色一沉。

　　又等了三十个呼吸，情况依旧如此。

　　这让阿律耶一行人顿时感到有些不妙。

　　从陈汐踏上巫灵祭台，再到出击，才不过刹那时间，战斗结束的不可谓不快。

　　但阿律耶他们本就有所心里准备，清楚身为不灭火巫的后裔，列浮罗断不会如此容易死了。

　　相反，他每被敌人轰杀一次，气势就会提升一筹，这本就是不灭火巫所具备的威能。

　　可谁曾想，这一次好像出现意外了！

　　“怎会这样？”

　　不少古巫强者皱眉，惊疑不定。

　　阿律耶的脸色也有些阴沉，他自是清楚，列浮罗刚才大意了，若他小心一些，断不会发生这等事情了。

　　真是个蠢物！

　　阿律耶心中暗骂了一句。

　　嗤嗤！

　　一阵异响产生。

　　阿律耶等人顿时看见，那列浮罗身躯爆碎之后所化的血肉，竟是在这一刻一点点消失，短短几个呼吸之间，竟化为虚无，彻底消失不见，宛如从人间蒸发了一般。

　　那些古巫强者登时眼瞳一缩，难以置信。

　　何止是他们，连石禹、秦心蕙、迦南都差点不敢相信自己眼睛，才刚开战而已，那列浮罗便已被抹杀了？

　　他们可清楚记得，之前列浮罗和夜辰对决时，战斗力何其之逆天，无论怎么杀都杀不死。

　　可如今到了陈汐手里，却竟似不堪一击般！

　　这也太不可思议！

　　而自始至终，陈汐便屹立在巫灵祭台上，神色漠然，孤峭峻拔的身影被无匹杀机所萦绕，像一个没有感情的杀神。

　　显然，杀死列浮罗，并不让他感到意外，甚至都引不起他情绪的一丝波动。

　　他依旧在等，等下一个对手上场！

　　因为他内心积压许久的愤怒和恨意，才刚刚被释放，还来不及去宣泄！

　　“终结！能够杀死不灭火巫的，只有终结的力量！”

　　似意识到什么，阿律耶猛地出声，目光如一道冷电般爆射，锁定巫灵祭台上的陈汐，道，“你……竟掌握了终结的力量？”

　　声音中，已带上一抹惊疑。

　　不得不说，阿律耶的眼光毒辣之极，一眼就看出了问题所在，只不过陈汐可不会承认了。

　　他只是冷冷看着阿律耶，漠然道：“我在等下一个对手，你最好别再耽搁时间，否则只会让我以为你们怕了。”

　　一席话，令阿律耶脸色骤然变得冰寒之极，凝视陈汐许久，忽然冷笑道：“不对，你若掌握了终结力量，那上古神域只怕根本容不了你！”

　　说到这，阿律耶霍然扭头，扫视身边一众古巫强者，最终落在了那生着八只臂膀的索林身上，道：“你去帮列浮罗报仇。”

　　索林点了点头，眸子中涌上一抹杀意。

　　“列浮罗死了，但他是死在了自己麻痹大意上，本座希望你最好不要再犯下如此低劣愚蠢的错误！”

　　阿律耶冷声提醒道。

　　索林又点了点头，他自然也看出，列浮罗的死完全是被大意给坑死的，若真正战斗，陈汐断无法如此轻易击败他。

　　嗖！

　　索林身影一闪，就掠到那巫灵祭台上，八只臂膀摇动，像八只锋利无比的嗜血锯齿，释放出可怖的凌厉气息。

　　“陈汐，一定要杀了他，为孔师姐报仇！”

　　石禹声音中透着一股悲怆，刚才孔悠然简直像被凌迟千刀万剐般，浑身再无一寸完好肌肤，白骨隐现，沦落到那般凄惨地步，让他也愤恨快要发狂。

　　“好！”

　　陈汐的回答很简单，只有一个字，却透着一股不容置疑的坚定问道。

　　“就凭你？还妄想杀了本座，着实可笑！”

　　索林嗤笑，话虽如此说，他并未小觑陈汐，因为他绝不会让自己犯下和列浮罗同样的错误。

　　“对，就凭我！”

　　这一刻，陈汐浑身精气神犹如燃烧，满头黑发飞舞，如同一尊盖世战神，睥睨而凶狂，“今日，不止是你，你们这些古巫杂碎统统得死！”

　　说到最后，一股铺天盖地的杀机冲出，席卷天地。

　　在他周身更是浮现出一座座宏大的神箓图案，贯通虚空，跟他的声音共鸣，震烁九重天！

　　这是一种威势，不是在施展道法。

　　这一刻的陈汐，的确和以往不一样了，变得凶狂睥睨，杀机沸腾，令十方皆颤动，气象骇人。

　　他渴望战斗，渴望杀尽眼前敌，宣泄心头恨！

　　“哈哈……”

　　索林见此，却是大笑起来，他并不惧怕，相反，他认为陈汐已被仇恨遮蔽理智，成了一个疯子。

　　“真是可笑，就在刚才，你们一个个上古神域的修道者惨败于此，被囚禁抓捕，简直不堪一击，你竟还敢如此口出狂言，何其可笑无知！”

　　索林声音中带着不屑，更有一种高高在上的骄傲。

　　远处，一些古巫强者也都嗤笑出声，面露轻蔑，这陈汐还真以为杀了列浮罗，便可以无法无天了？

　　“可笑吗？”

　　陈汐眼眸幽邃而骇人。

　　“当然可笑！你们这一世的修道者，简直卑微无比，根本不懂什么叫真正的强大！知道吗，你如此狂妄的话语，就像一只被逼疯的蝼蚁在威胁主宰一切的圣巫，只会显得荒谬而卑微，可笑而滑稽！”

　　这种言辞刺耳辛辣，看不起这一纪元的修道者，简直就是一种莫大的羞辱。

　　让得石禹和秦心蕙听得都咬牙不已，这些该死的东西，居然把他们视作了卑微的蝼蚁！

　　“索林，少废话，快拿下他！”

　　一些古巫强者皱眉，有些等不及了，感觉索林和一个蝼蚁废话这么多，有些不可理喻。

　　“莫急，本座会一点点将他的一切骄傲摧毁，践踏，彻底失去所拥有的一切！”

　　索林恢复冷酷，晃动八条宛如锯齿锋刃般的胳膊，遥遥指向陈汐，“卑微的猎物，你的命运从此刻起，已再无存在的任何意义！”

　　他很自负，很镇定，很从容，那是一种绝对的强势姿态，并不小觑对方，但也不会因此而忌惮和保留。

　　哧啦！

　　话音还未落下，索林便悍然出动，一只臂膀挥舞，灿然若刀锋，夺目无匹，向着陈汐斩杀。

　　那一刹，如死亡之刃从地狱掠出，欲要收割亡魂！

　　虽只使用一臂，可那等绝世锋芒依旧迫人之极，似要将对面的陈汐立刻斩为两半。

　　当！

　　陈汐掌指紧攥，裹挟着无匹紫金神辉，狠狠砸在那一只掠来的臂膀上，若两件旷世神兵对碰，神辉爆绽，破杀虚空，这片天地都炸开。

　　这一场对决，彻底爆发！

　　唰！唰！唰！唰！……

　　一击之下，似让索林确认了陈汐的战斗力，信心倍增，睥睨而霸道，挥动八只锋芒般的手臂，破空杀去。

　　一时之间，漫天都是耀眼炽盛的芒光，雪亮无匹，凌厉若死亡之刃，将虚空都撕裂成粉末。

　　之前，孔悠然便是被这等攻击镇压，节节败退，浑身留下了一道道触目惊心的伤痕，最终倒地不起。

　　喀嚓喀嚓……

　　巫灵祭台上，可怖的爆碎声响起，虚空崩塌，经纬紊乱，时空都被无匹锋芒切成粉末，那索林的战斗力的确可怖，所过之处，俨然一副所向披靡无可匹敌的架势。

　　这一刻的他，浑然似不可阻挡！

　　因为索林清楚，对面那陈汐炼化了九道域境，和其他上古神域修道者皆都不同，且极有可能掌控终结之力。

　　故而，他在这一刻已动用最强杀招，要一举镇压陈汐！

　　锵！

　　这一刻，剑吟彻空，陈汐祭出剑箓，浑身气势若沸腾之汪洋，同样施展杀招。

　　他已忍耐许久，要在此刻宣泄！要以敌人之血洗刷之前所受之屈辱！要抚平心中滚荡不休的恨意！

　　在他头顶，浮现一轮浑圆光幕，一片又一片星空域境腾起，映现出无垠宙宇，亿万星辰，循环不休！

　　此外，他体内精气神彻底运转，凝聚域主之力，衍化无穷紫金神辉，将他自我笼罩。

　　远远望去，他整个人都被炽盛的神辉淹没，璀璨不可直视！让他看起来神圣浩瀚，散发主宰般的威势。

　　轰隆！

　　这片区域扭曲，轰然炸开，来自索林的一切攻击，竟都被陈汐所释放出的威势所磨灭！

　　唰！

　　几乎是同时，陈汐斩出一剑。

　　这是怎样一剑？

　　刹那万法起，转瞬万道灭，似将一切光芒都覆盖，无有与之能争辉者！

　　这就是剑皇四重境！

　　是终极道途登堂入室的一种无上境地，非绝世剑皇，无法施展而出。

　　这一刹，外界气氛压抑到极致，所有人都盯着战场，一眨不眨，唯恐错过什么般。

　　噗！

　　当这一抹剑气消失，一片血水飞洒而出，一条断臂在瞬间被剑气齑粉，彻底消失。

　　再看那索林，此刻已失去一条臂膀，神色惊怒，发出一声愤怒痛楚的嘶吼。

　　这一幕，顿时惊动全场，令那些古巫强者眼瞳齐齐扩张，完全无法想象，索林竟会在刹那间，就被斩落一臂！

　　这怎么可能？

　　那家伙怎会如此厉害？

　　而原本内心紧张之极的石禹、秦心蕙等人则都在这一刻心生一抹无法遏制的激动。


第1951章 终结神道

　　血光冲霄，陈汐傲然而立，毫发无损。

　　而索林面孔扭曲，发出痛吼，他一条胳膊被硬生生劈断，血水飞溅，断臂在一瞬爆碎齑粉。

　　这何等骇人？

　　身为“八臂鬼巫”后裔，索林的手笔号称绝世之刃，坚逾磐石，不弱于任何先天灵宝，结果却被一剑劈断！

　　“找死！”

　　索林彻底动怒，他难以置信，对方战斗力会如此逆天，一道剑气都居然可以毁掉他一条胳膊。

　　可目睹这一幕，阿律耶一行人虽微微一惊，但很快皆都流露出一抹不满，皱眉不已。

　　有人甚至大喝：“索林，这可不是你的风格，你难道打算认输了吗！”

　　“闭嘴！”

　　索林暴喝，面孔一阵扭曲。

　　一瞬间，令人惊心的一幕发生了，那索林的伤口处，竟在刹那生出一条新的臂膀，锋刃无双！

　　“这……”

　　石禹等人脸色登时一沉，心中原本的激动被一抹惊疑取代，断臂重生？难道他和那“不灭火巫”列浮罗拥有一样的威能？

　　“之前我便已说过，他们虽然和这一世的神魔不同，可这些古巫皆都算得上是炼体一脉。”

　　迦南皱眉提醒，“炼体者，滴血可重生，一念可复活，断的是强大无比，更何况，这些古巫还具备着不同的无上神通！”

　　正如迦南所言，相较于这一世的炼体者，这些古巫天生具备一种种不可思议的强大威能。

　　像“不灭火巫”列浮罗，便拥有“不灭之血”，几乎杀不死。

　　像“八臂鬼巫”索林，八臂如刃，堪比神兵利器，不弱于先天灵宝的威能。

　　而这一世的炼体者，虽同样可以修炼出三头六臂、法天象地、掌中山河等等神通，可那是后天的功法，而非天生，相对而言，就和古巫一脉相差不少。

　　这一刻，陈汐显然也意识到了这一点，但他神色依旧淡漠沉静，眼眸中杀机不减。

　　“卑微的猎物，本座已动了杀机，我不会留情，一切到此为止！”

　　冰冷之极的声音中，哧啦一声，索林身影电射而来，八条胳膊若破天之刃，轮转翻滚，寒光片片，扑杀向陈汐。

　　那刃芒太过密集，犹如刀阵，将乾坤都绞碎撕裂，天地哀鸣不休。那可怖的威能，直似要将一切都劈灭！

　　可惜，这一切对陈汐而言，都已构不成威胁。

　　唰！

　　几乎在索林出动的那一刹，陈汐掌中剑箓已嗡鸣掠去，轻描淡写，似惊鸿一瞥。

　　嘭！

　　一声惊天动地的碰撞，这里虚空塌陷，神光炽盛，乱象丛生。而那索林的可怖攻击，竟是被一瞬碾碎瓦解！

　　哧啦！

　　鲜血飞洒，索林都来不及反应，两条胳膊齐齐被斩断，化为血雨爆碎，而他整个人更是被狠狠震飞出去。

　　目睹这一幕，阿律耶一行人的神色终于变得郑重起来，开始重新审视陈汐的战斗力。

　　“可恶！卑微的东西，你是杀不死本座的！”

　　索林剧痛，发出惊天咆哮声，神色都扭曲起来。

　　哗啦……

　　他那断臂处，竟重新再次生长出两条如刃胳膊来！

　　这就是古巫一脉的可怖之处，他们拥有着不弱于域主境的力量，而他们能够从上个纪元延存下来，本身无不是精锐中的精锐，高手中的高手。

　　再加上他们那可怖的炼体修道方式，可想而知他们所具备的威能是何等之可怖。

　　之前赵青瑶、孔悠然、夜辰、雨九岳他们连续惨败被擒，便是因为他们才都刚刚晋级域主之境，自身战斗方式、战斗手段皆都发生蜕变，虽变的强大无比，可毕竟是一种全新的力量，而无法办到娴熟地掌控。

　　而反观那些古巫异端，可都活了不知多少岁月，甚至可以追溯到上个纪元，在这等情况下，赵青瑶他们也着实很难和这些古巫异端抗衡了。

　　不过很显然，陈汐并不包括在内。

　　他炼化了九座域境本源之力，灵魂之上更凝聚出一颗独一无二的紫金帝皇星。

　　再加上他剑道修为的蜕变，虽然他修为依旧是一星帝君君水准，可整个人所具备的战斗力早已超出同辈太多太多，简直可以用逆天来形容！

　　更何况，别忘了他身上还怀揣着一种禁忌般的力量——终结！

　　……

　　杀！

　　索林愠怒，再次暴杀而来，整个巫灵祭台上，几乎被他所释放的锋芒之光充斥，俨然一副灭杀万物，无物不破的架势。

　　太可怖！

　　像他这等存在，若是进入上古神域中，甚至可以碾压许多成名已久的域主境存在！

　　可此次他的对手却是一个从来都无法用常理来衡量的妖孽，这一场对决也注定不会非同寻常了。

　　唰！

　　一抹剑气蒸腾而起，陈汐身影岿然不动，而索林的这一轮攻击已再次被破除。

　　哗啦……

　　断臂飞空，血流如泉。

　　这一击，索林再次被杀一臂！

　　杀！

　　这一刻的索林，完全疯狂了，虽被连连挫败，可他断臂不断重生，完全没有一丝负伤被镇压的迹象。

　　这一幕足以让任何人惊心，毕竟若如此下去，陈汐虽具备的优势似乎也根本谈不上优势了……

　　石禹他们看得一阵心惊胆颤，焦虑不已。

　　阿律耶一行人则显得极为从容，冷冷注视着这一切，浑然看不出任何情绪来。

　　他们同样看出，论及真正的战斗力，索林的确差了陈汐不少，可索林所具备的炼体之道，可同样也是陈汐无法比拟的！

　　这就是他们古巫一脉的可怖之处，想要杀死他们，怎可能那么容易了？

　　对于此，陈汐却像浑然不觉，似乎根本没有意识到这一场战斗的不同之处。

　　他手持剑箓，不断破杀，不断将索林击溃，不断将其臂膀斩落齑粉。

　　甚至后来好几次，索林的头颅也被斩，咽喉被洞穿，胸膛被破开，双腿被削平……

　　可最终，索林一次又一次地恢复完整，简直像杀不死般。

　　“该死！该死！本座要杀了你！”

　　一次次被击溃，虽可以很快恢复过来，可依旧令索林暴跳如雷，陷入一种狂怒中，大吼不已。

　　他无法接受这种局面，一个卑微无比的猎物而已，却让自己一次次如此难堪，而自己却根本奈何不得对方，这等结果可不是索林能够接受的。

　　可令他憋屈无奈的是，陈汐的确太强了，让得他根本无力去改变这种局面。

　　哗啦啦……

　　一时之间，那巫灵祭台上，断臂飞舞，血光迸射，触目惊心，陷入一种僵持般的状态中。

　　“哈哈哈，你杀不死本座的，放弃吧，你的一切攻击都对本座无用！”

　　索林大笑，显得癫狂无比。

　　到了此时，索林也放弃了正面击败陈汐的念头，改变战术，要凭借自己那“杀不死”的优势耗死陈汐！

　　“这个家伙。”

　　阿律耶哑然失笑，他附近的一众古巫也都嗤笑，但尽管如此，他们对索林依旧充满信心。

　　“真的杀不死？”

　　也就在此时，正在战斗的陈汐忽然住手，身影立在虚空中，唇角泛起一抹冷峭的弧度。

　　他这番举动显得很莫名其妙，甚至是突兀，要知道这可是在战斗中，一个疏忽都可能陷入万劫不复的境地中。

　　可陈汐……竟住手了！

　　“杀！”

　　见此，索林哪会放过这等绝佳无比的机会了，当即狞笑一声，八臂挥舞，掀起一片滔天锋芒。

　　可他的动作，也就到此戛然而止！

　　那一片滔天锋芒还未释放，索林整个人就像被定住，僵硬在虚空中，连表情都凝固。

　　像一座雕塑。

　　这一幕就显得太诡异了，陈汐甫一住手，那索林刚出手竟也僵硬不动，让得外界所有人都眼睛睁大，愕然不已。

　　这是怎么了？

　　这一切说来缓慢，实则皆都发生在一瞬间，在众人还都来不及反应时，就听咔嚓咔嚓一阵爆音响彻，密集如鼓点。

　　旋即，他们就骇然看见，索林整个人犹如被万千柄刀刃切割，胳膊、双腿、头颅、躯体……在一瞬间爆碎为模糊的血肉！

　　对炼体者而言，哪怕肉身被毁，只要留下一个念头，就能完全恢复过来。

　　然而此时，索林那化作一堆的血肉却非但没有融合，反而竟在虚空中一点点消失，彻底化为了虚无！

　　甚至，他的精、气、神也全部消失不见，再没留下任何一丝的痕迹！

　　静悄悄的，一位来自古巫一脉的恐怖存在，就这样无声无息的消失不见了……

　　这诡异的一幕，直惊得阿律耶一行人睁大眼睛，彻底呆滞，难以置信。

　　何止是他们，石禹他们也都倒吸一口凉气，陷入一种前所未有的震撼中。

　　那家伙……究竟是怎么死的？

　　没有人看清楚。

　　也正因如此，才显得格外震撼，惊心动魄。

　　直至许久，那巫灵祭台上依旧没有一丝动静，消失的索林也更没有一丝再复活出现的迹象，这让阿律耶一行人终于敢确信，索林的确死了！不止是躯壳，连念头都被抹杀了一个一干二净！

　　“终结，果然是终结……这家伙不止掌握了终结道意，并且还把终结的力量演绎到了神之法则的地步！”

　　阿律耶喃喃，眼眸中泛起一抹骇人无比的血色光泽。

　　之前杀死列浮罗时，他便看出了这一点，只不过当时……


第1952章 下一个

　　只不过当时，阿律耶并没有想到，陈汐对终结道意的掌控，竟已达到了这般地步。

　　终结道意和终结神道法则，是完全不同的！

　　一个仅仅只是道意，一个是法则，并且还是神道法则，彼此虽同根同源，可威力却有着质的区别。

　　在阿律耶看来，陈汐所能掌控的，只可能是终结道意，因为上古神域中决不允许终结法则这等禁忌般的力量存在的！

　　阿律耶身为上个纪元的古巫，也曾在上古神域修行了亿万多年，对这一点极为清楚。

　　所以他很难想象，掌握了这等力量之后，陈汐又是如何生存下来，并且还成为了上古神域一个极负盛名的绝世天骄？

　　“纪元应劫者、河图、终结……这家伙身上又藏了多少秘密，为何会和以往应劫者如此不同？”

　　这一刹，阿律耶第一次感受到，原来自己以往对陈汐的认知，依旧显得太过片面了！

　　甚至认为陈汐简直就是个让人难以揣度的怪胎！

　　……

　　终结！

　　这等力量禁忌无比，落入石禹等人耳中，也是在心中不可抑制地掀起一片惊涛骇浪。

　　但他们更多的却是振奋，他们和那些以往的老古董不同，并不认为终结有多么可怕了。

　　相反，对于陈汐能够掌握这等力量，他们除了震撼，更有一种惊艳般的感受。

　　终结啊！

　　一种令满天诸神都忌惮万分的力量，想一想都让人激动！

　　当然，这仅仅只是石禹、秦心蕙的感受，若是换做上古神域那些老怪物在此，所产生的反应只怕就不会如此了。

　　“末法临大渊，轮回业劫生……”

　　这一刻，只有迦南似深受触动，望向陈汐的眸子里涌上一抹难以言说的复杂。

　　……

　　死了，继“不死火巫”后裔列浮罗死后，“八臂鬼巫”一脉的索林也战死！

　　气氛死一般寂静，阿律耶一行人都心惊，很难接受，他们这一边实力很强的索林居然被屠了！

　　石禹他们则振奋，激动无比。

　　只有陈汐神色依旧沉静，他立在巫灵祭台上，腰脊笔直，如同一株苍松盘踞大地，纹丝不动。

　　之前的那一战，他其实很早便可以杀死索林，但他没有这么做，而是一次次在和对方厮杀，为的便是摸清楚这些来自上个纪元的异端究竟有什么特殊之处了。

　　如今，他心中已大致有了判断。

　　“下一个！”

　　陈汐目光如电，扫视阿律耶一行人，声音冷酷响遍天地。

　　“狂妄！”

　　阿律耶冷斥。

　　“少废话！不服上来一战！”

　　陈汐声音透着一股睥睨强势，言简意赅。

　　早先，这些异端趾高气扬，蔑视他们这些上古神域修道者，还陆续囚禁孔悠然、夜辰他们，对他们极尽羞辱和嘲弄。

　　故而这一刻，唯有以牙还牙，以血还血，次啊能洗涮耻辱，宣泄心中愤恨不平意。

　　“找死！以为掌握终结之力，便无人可奈何你了吗！”

　　还不等阿律耶反应，那蛇首鳞身，双瞳赤血的“魔吠蛇巫”后裔婴泷大喝，身影一闪，碾碎时空，倏然冲上了巫灵祭台。

　　轰！

　　婴泷身影一展，双臂瞬间化为千丈软鞭，表面秘纹流光，闪烁着奇异慑人的毁灭气息。

　　“死吧！”

　　他大吼，直接出手，以最果断的态度表达杀心，一瞬间，这巫灵祭台上杀气冲天。

　　啪啪！

　　软鞭舞空，像上苍主宰手中的秩序之链，鞭挞乾坤，荡除万敌，两条胳膊所化的千丈长鞭，硬是释放出一股毁天灭地的末日景象！

　　唰！

　　陈汐并未闪避，表现得比婴泷还要强势，剑箓横空，泼洒紫金剑气，煌煌无量。

　　所有攻击都被他破灭，一剑破万法！

　　“禁魔领域，镇杀！”

　　婴泷大吼，动用天赋神通，口诵咒语，一股恐怖的黑色音波扩散而出，将天地都染成漆黑之色。

　　能够清楚看见，这一股音波凝而不散，以婴泷双臂所化的软鞭为框架，一瞬便化为一道黑色领域牢笼，表面沾满了血迹。

　　领域牢笼内，音波如龙呼啸，产生出神佛泣血、圣贤悲吼、万物动荡等等可怖异象。

　　这便是“魔吠蛇巫”的天赋神通——禁魔领域！

　　阿律耶一行人见此，皆都倒吸凉气，婴泷这家伙竟甫一出动，便动用了其天赋中的绝杀之术！

　　禁魔领域，一种以音波所化的领域，杀死的敌人越多，领域的威势便越发强大。

　　婴泷修行至今，用这禁魔领域不知杀死了多少对手，其内早已积淀了太多神血、残魂、怨念。

　　此刻甫一施展，可想而知威势何等可怖。

　　轰！

　　黑色领域染血，异象惊世，轰隆隆垂临而下，要将陈汐禁锢灭杀其中。

　　“什么破法术，也敢祭出来丢人现眼？破！”

　　有了上次杀死索林的经验，陈汐这一刻显得异常霸道强势，他一声断喝，浑身蒸腾紫金光，掌中剑箓犹如染上一层紫金湖泊色，似玉非玉，莹润剔透，裹挟无上威力。

　　唰！

　　一抹剑气迸射而出！

　　嗡！

　　在陈汐头顶，浮现一方浩瀚星域，宙宇运转，星辰流光。

　　接着，他灵魂上空，紫金帝皇星大放光明，将他整个人的气势催发到极致。

　　……

　　一眨眼时间而已，陈汐整个人犹如一柄被解除封印的太古神兵，释放出一重又一重可怖威能。

　　最终，只听轰的一声，那一方禁魔领域龟裂，而后被劈为两半，伴着滂沱血雨，彻底崩溃瓦解。

　　噗！

　　天赋神通失败，让婴泷大口咳血，一阵踉跄，脸色都煞白透明起来，他被这一击反噬，受到创伤！

　　唰！

　　陈汐可不会再犹豫，更不会给对方一丝机会，早已冲过去，剑箓斩杀，万道剑气迸射，全面轰杀而去。

　　“不——！”

　　婴泷彻底惊恐，嗅到一股死亡气息，他哪能想到，自己甫一踏入战场，且动用了自己最强手段，竟依旧不敌陈汐？

　　噗噗噗……

　　最终，婴泷避无可避，在绝望中被灭杀，整个人被万道剑气刺穿成了马蜂窝，血肉模糊，染红虚空。

　　他同样是炼体者，可显然他没有索林那么好运，陈汐都没有给他一丝重生复活的可能，便直接被击毙，而后整个身躯和所有念头被抹杀，彻底化为虚无。

　　显然，这一击中，陈汐同样动用了终结的力量！

　　至此，古巫第三位强大存在被灭！

　　一片安静，鸦雀无声，气氛沉闷得让人直喘不过气来。

　　相较于杀死列浮罗和索林，婴泷无疑败的太快了，仅仅刚踏上祭台施展出天赋神通而已，就被灭杀当场，快得简直让人都来不及反应。

　　而这一切，就愈发映衬得陈汐战斗力惊人，简直像无坚不摧的盖世战神般，兵锋所指，攻无不克！

　　这让人震撼，更让川阿律耶一行人的神色都变得凝重起来。

　　如果说列浮罗是死在了麻痹大意上，那么无论是索林，还是婴泷可皆都是在正面对决中，被陈汐彻底镇压灭杀！

　　而身为炼体者的古巫一脉，他们那近乎无法杀死的恢复能力，也在陈汐的终结力量面前彻底失去了优势！

　　“下一个！”

　　死寂无比的气氛中，陈汐淡漠开口，强势睥睨，说到做到，要一人灭杀全场所有异端。

　　“真是嚣张啊！”

　　阿律耶一行人咬牙，神色阴沉，目光全部盯在了陈汐身上，充斥着愠怒。

　　这一刻，他们也被陈汐那霸道强势的态度彻底激怒！

　　“怎么，一个个哑巴了？还是说，你们这些异端已经害怕了？”

　　陈汐冷冷道。

　　这一番对阿律耶一行人而言，简直就是一种侮辱，曾几何时，这些被他们视作卑微猎物般的存在，也敢对他们随便讥讽了？

　　“让我来！”

　　那一头银发，神色冷峻孤峭的应鸾踏步而出，修长娇躯发光，飘洒出一缕有一缕银色光雨。

　　“应鸾你退下，让我灭了此子！”

　　一名黑袍人低沉咆哮，浑身衣衫倏然燃烧焚化，露出一副宛如钢铁般泛着金属光泽的躯体。

　　“特文，还是让我来吧！此子炼化九道域境本源，又掌握终结力量，正符合我的胃口，杀了他，足以让我汲取到更完美的‘破坏巫力’！”

　　几乎同时，另一名黑袍人踏步而出，声音冰冷而尖利。

　　“这些卑微的蝼蚁，竟敢威胁和灭杀我古巫一脉，当诛！”

　　其他黑袍人也都出声。

　　显然，他们已被彻底激怒，无法再像之前那般无动于衷。

　　对于此，陈汐仿似直接无视，没有其他话语，只是淡漠开口，重复着三个字：“下一个！”

　　这种态度，这种话语，这种口吻，落入阿律耶一行人眼中，却成了最不可饶恕的挑衅，让他们浑身杀机涌动，快要按捺不住。

　　而石禹他们见此，皆都长出了一口气，振奋无比。

　　从交战开始，他们这边不断失利，陆续被擒一个又一个同伴，十分凄惨，心里皆都憋屈之极。

　　如今，陈汐连续胜利三场，简直像拨云见日般，一扫晦气和愤懑，令人热血贲张。

　　见此，阿律耶唇角不易察觉抽搐了一下，眼眸中寒芒大盛，不再犹豫，做出了决断。

　　……


第1953章 古巫王族

　　阿律耶深吸一口气，强自按捺下心中怒火，沉声道：“应鸾，你去擒杀了此獠。”

　　一头银发，神色冷峻孤峭的应鸾面无表情道：“我已等你这句话很久了。”

　　她迈步前行，衣袂飘舞，通体发出刺目的银光，像一轮皎月临世，有一种不可侵犯的凛然之威。

　　“杀了他！”

　　其他黑袍古巫大喝，要让应鸾施展雷霆手段，灭杀陈汐。

　　这应鸾在一众古巫中的地位明显很高，看见她出场，不少古巫皆都流露出振奋之色。

　　陈汐伫足巫灵祭台上，目光冷冽而幽邃，静静看着这名银发女子逼近。

　　之前，雨九岳便是败在了此女手中，对方战斗力很强大，仅仅赤手空拳，便让雨九岳难以撼动。

　　最终在不足三百回合的时候，雨九岳被她一击破开眉心，惨败被囚。

　　而在此时的陈汐看来，这应鸾比之那索林、列浮罗、婴泷还要强大一些。

　　应鸾踱步虚空，她修长的身影被银色神辉裹着，炽盛夺目，圣洁威严，气势极为慑人。

　　伴随着她的步伐，虚空爆碎，隆隆作响，天地间更是飘洒出一朵朵银色花朵，像一轮轮皓月，映现诸天！

　　和之前对决雨九岳时不同，这一刻的应鸾显然展露出了真正的威能，仅仅踱步行走，就映现无上异象，银花如皓月，当空照天地，仿若一尊可怖的不朽者从岁月长河中走来。

　　“你这样的猎物，杀起来才有趣，可惜你的命运和我犯冲，只能把你囚禁起来，让给其他人使用了。”

　　应鸾甫一踏足巫灵祭台，便直接开口，声音清冷淡漠，不疾不徐，像在说一件再寻常不过的小事。

　　陈汐唇角泛起一抹莫名弧度，命运？连诸天大人物都无法推演自己的命运，这女人却言称和自己命运犯冲，着实可笑。

　　“陈汐小心！这女人是古巫一脉中的王族后裔，身具圣血，必然拥有不可思议的无上大神通！”

　　忽然，迦南出声，神色凝重，似从那应鸾身上认出了什么。

　　“古巫王族后裔？”

　　陈汐眯了眯眼眸，单凭一个“王族”便可以知晓其不凡。

　　“哼，没想到你这和尚知道的可比本座想象中要多得多，不错，应鸾便是我古巫一脉的‘圣月王族’，拥有古巫最崇高的王姓之一‘云澜应氏’！搁在这一纪元，便是帝域那些永恒世家，也都无法和应鸾的出身媲美。”

　　阿律耶冷笑，声音中透着一抹骄傲。

　　“云澜应氏……她竟是上个纪元无上主宰‘云澜圣王’的后裔？”

　　迦南面色微变，声音变得沉重。

　　这一切都让陈汐意识到，这应鸾的来历似乎比自己想象中还要强大一些。

　　不过，这一切终究是上个纪元的秘闻，对陈汐太过虚无缥缈，并不能引起他多大震动。

　　“过去的荣耀终究过去了，云澜圣王再厉害，也早已湮灭在上个纪元中。”

　　陈汐淡然出声，他可不会被一个虚无缥缈的传闻给震慑住了。

　　“大胆！”

　　不少黑袍古巫喝斥，很明显，云澜圣王这个称号对那些古巫有着特殊意义，不能容忍任何人不敬。

　　陈汐的话语，已是一种莫大的冒犯。

　　“就冲你这句话，今日必须以死来赎罪！”

　　应鸾眸子中银芒爆绽，声音冰冷彻骨。

　　轰！

　　声音还未落下，应鸾踏步而出，身影肃杀，气势凌厉，犹如实质的杀气化为一片银色花海，镇杀陈汐。

　　她行动干脆利落，出手时有一股迫人的威严，掌指之间，竟似裹挟一片皓月星空，带着可怖的力量。

　　唰！

　　陈汐持剑，直接与之硬撼，身影挪移时，若背负青冥的鲲鹏扶摇而上，挟带天风海雨之势，遨游八极周虚之中，碾碎诸天星斗，威能无量！

　　这是鲲鹏神术！

　　一阵惊世爆音响彻，将应鸾的攻击震碎，扩散出无尽灿然光辉。

　　“嗯？”

　　阿律耶眼眸猛地一眯，认出陈汐的鲲鹏神术，想起在很久之前，那鲲鹏道主也曾被困在这禁劫大渊之下，也曾遭遇不测，可最终硬生生凭借其掌握的天赋神通，逃出了这禁劫大渊，返回上古神域！

　　虽然后来鲲鹏道主无法化解身上的禁道劫力，最终身陨道消，可他却成为了自古至今第一个逃出禁劫大渊的存在。

　　所凭借的，正是这鲲鹏神术！

　　而今当阿律耶认出，陈汐所施展的赫然是这等神通时，心中自不免有些惊疑。

　　这家伙，难道和鲲鹏道主也有所关系不成？

　　……

　　锵！

　　一击之后，应鸾毫不迟疑，祭出一杆银色长枪，锋芒毕现，枪身映现出一轮皓月图腾，炽盛无量。

　　这让陈汐心中一凛，一刹那，他就察觉到这一杆银色长枪很不寻常，拥有鬼神莫测之力！

　　“敢对我族先祖不敬，必须以死来赎罪！”

　　应鸾脚踏虚空，周围虚空爆碎，浮现出一道道绝对锋芒，杀气滔天。

　　一刹那，一阵枪吟震荡，令天地色变扭曲。

　　“死了一个纪元的东西而已，荣耀早已不再，这世道早已不是这些异端的天下！”

　　陈汐冷冷出声，神色沉静，浑然没有一丝畏惧。

　　“找死！”

　　应鸾震怒，掌中一杆银枪破空，狠狠刺出。

　　轰隆隆……

　　一刹那，漫天皆都是那银灿灿的枪影，若皓月当空遍洒银芒，数以万计，威势可怖到了极致。

　　这等一击着实慑人，不是一般攻击可比，而是一种无上手段，是一种盖世神威的显现！

　　嗡……

　　倏然，陈汐剑箓转动之间，撑开了一道浑圆剑幕。

　　玄心剑术——抱圆式！

　　只不过和以往不同，晋级剑皇四重境之后，抱圆式愈发圆满自如，一道浑圆剑幕弥漫紫金气，其中日月浮沉，万星循环，一道道符文法则交织其中，映现出一种种宏大气象。

　　嘭嘭嘭！

　　那些银色枪芒破杀而至，击杀在浑圆剑幕上，产生一阵密集若神鼓般的碰撞。

　　很多银色枪芒被齑粉，溃散消弭，但还有许多不断破杀而至，灿然而夺目，像皓月沉沦，绽放无穷杀机。

　　轰！

　　直至后来，浑圆剑幕开始剧烈抖动，似隐隐要破裂般。

　　见此，不少黑袍古巫皆都流露出冷酷笑容，大喝出声。

　　“好！”

　　“杀了此子！”

　　“死在云澜王族的无上大神通‘皓月之芒’下，这小子也算死得其所了！”

　　然而，战斗的发展出乎所有人意料。

　　直至后来，陈汐那一道浑圆剑幕也没有破灭，反而伴随着一道刺耳无比的剑吟，爆射出一道惊人的银色光芒，许多人目光都被刺痛。

　　轰！

　　下一刻，那浑圆剑幕便化为一抹璀璨凝练到极致的银色剑芒，突然爆发，如同宙宇大爆炸般。

　　应鸾所有的攻击全部被这一剑碾碎，抹灭！

　　“不好！这家伙刚才的防御，竟把我的攻击力量全部化解吞吸，又释放了出来！”

　　应鸾眼瞳一缩，终于明白，刚才那一道剑幕哪是支撑不住，分明是在努力化解和吞噬自己的攻击力量！

　　可她此时明白已晚了一步，那一抹银色剑芒不止蕴积着陈汐的力量，更蕴积着她之前的攻击之力，此刻汇聚在一起，破杀而来，那威势简直无法想象。

　　噗！

　　一瞬间，应鸾整个人就被劈飞，唇角溢血，浑然都猛地颤粟了一下，差点跌倒。

　　怎么可能？

　　阿律耶一行人浑身一僵。

　　这？

　　原本正自为陈汐担心的石禹他们顿时目瞪口呆。

　　“就这点能耐，也敢大言不惭？怪不得你们族人会被湮灭在上个纪元中。”

　　应鸾毋庸置疑很强大，可也承受不住陈汐这等讥讽了，她脸上阴沉，咬牙再次出动，动用至强力量。

　　唰！

　　这一次，却是陈汐抢先出动，剑箓横空，劈剑轰杀，威势睥睨，显得霸道之极。

　　杀！

　　应鸾挥动银枪，掀起滔天皓月之芒，向陈汐那边轰杀，可怖无比。

　　然而，这一切攻击已挡不住陈汐进攻，他剑箓每一次斩出，都将对方攻击震碎斩灭，堪称是无坚不摧。

　　嘭！

　　最终，应鸾抵挡不住，再次被震溃，浑身浴血，俏脸煞白。

　　怎么可能！？

　　应鸾这一刻终于感动一丝惶恐，这次对手太可怖，只有真正交手时，才会发现他的战斗力比预想中还要惊人。

　　轰！

　　片刻后，应鸾又被击溃，浑身血流不止，披头散发，面容惨白无比，再无一丝之前的圣洁威严。

　　“看来，你和你先祖一样，要彻底消失在世间了。”

　　淡漠冷冽的声音中，陈汐宛如剑中帝皇，踏步而至，掌中剑箓喷薄着耀眼无匹的紫金剑芒。

　　他已决定在这一击中结束战斗。

　　“孽障！你若敢杀了应鸾，你这些同伴也必死无疑！”

　　也就在此时，场中蓦地响起阿律耶那冷酷无比的声音。

　　陈汐霍然扭头，就看见那阿律耶不知何时，已来了那早已被擒的孔悠然、夜辰他们四人身前。

　　阿律耶手持一剑，剑锋指向了孔悠然他们，威胁十足！

　　“他们……果然没死。”

　　可目睹这一幕，陈汐心中却如释重负，终于敢确信，正如自己之前所猜测那般，生死不明的孔悠然他们，并未彻底死去！


第1954章 血瞳魔巫

　　从孔悠然、夜辰、赵青瑶、雨九岳他们四人陆续惨败被擒之后，就被酒劲在牢笼中，生死不知。

　　按照阿律耶的说法，是要等这一切落幕，然后才会采取进一步行动，剥取他们这些上古神域修道者的命运。

　　所谓剥取命运，也就是剥取他们身上的神道法则、精气神、乃至于躯壳。

　　不过当时，陈汐他们根本无法判断，孔悠然他们究竟是死是活。

　　而此刻，当听到阿律耶拿孔悠然他们的性命来威胁时，陈汐这才敢确信，孔悠然他们的确没死！

　　这对他而言，无疑是一个好消息，可在这等情况下，这个好消息又谈不上什么惊喜。

　　因为就差一击，那应鸾就将毙命在陈汐手中！

　　在这时候被威胁，对陈汐接下来的战斗而言，无疑显得糟糕之极。

　　……

　　最终，陈汐放弃了这一击，只是冷冷看向阿律耶，道：“你确定要威胁我？”

　　声音平静，并无感情波动，可听在阿律耶耳中，却令得他心中没来由产生一丝悸动。

　　但旋即，他就笑了笑，道：“不，这不是威胁，这只是一种交换。”

　　顿了顿，阿律耶继续道：“你应该也看到了，本座并没有彻底杀死你这些同伴，在这等情况下，你若再对本座那些属下起杀心可就有些说不过去了。”

　　陈汐眯了眯眼睛，道：“这么说，你的交换条件便是，无论战斗胜负如何，我都不能杀死你们这些杂碎了？”

　　杂碎！

　　听到这个词，令得阿律耶眼皮也不禁抽搐了一下，旋即就面无表情道：“不错，你若是办不到，本座……就只能杀了你这些同伴了！”

　　“卑鄙！”

　　“按照这巫灵战境的规则，唯有分出生死，胜利的一方才能从这里脱困而出，若按照你说的办法做，何时才能分出生死？”

　　听到阿律耶的威胁，石禹和秦心蕙皆都怒形于色，恨得牙痒痒，禁不住大叫出声。

　　这家伙实在太卑鄙了，不但在关键时刻打断了陈汐的进攻，更是拿孔悠然他们的性命作威胁，简直无耻到了极致。

　　对于此，阿律耶却似浑不在意，依旧慢条斯理道：“放心，战斗到最后，生死定然是可以分出的。”

　　“若是在接下来的战斗中，陈汐万一失败了呢？”

　　石禹禁不住道。

　　“当然会被杀死。”

　　阿律耶毫不犹豫道，说着他不禁又笑出来，“别忘了，这次对决本就没有公平可言，若想杀死你们，早在外界时，你们已被抹杀了，焉可能有这等机会？”

　　言辞不疾不徐，从容不迫。

　　可落入石禹他们眼中，却愈发显得可恶和恬不知耻，简直卑劣到了极致！

　　甚至，都气得石禹他们说不出话来。

　　对方可以杀死陈汐，陈汐却不能杀死对方？

　　这他妈简直太过分了！

　　“好，我答应你！”

　　一直沉默的陈汐忽然开口，用眼神制止住石禹他们，让他们不必再多言。

　　陈汐很清楚，对付这些卑劣无比的异端杂碎，再多说也根本无用。

　　“哈哈，这个决定很英明！”

　　阿律耶抚掌大笑，看见陈汐他们这般憋屈服从的模样，他心中有着一种难以言喻的畅快。

　　可下一刻，他就笑不出来。

　　轰！

　　只见那巫灵祭台上，陈汐身影猛地一闪，掌指如电，在那应鸾猝不及防之极，就锁住了她的脖颈，狠狠拎了起来。

　　“陈汐你……”

　　阿律耶勃然大怒，还以为陈汐要反悔。

　　嘭的一声，却见陈汐随手一抛，像丢垃圾似的把那应鸾丢到了石禹他们身边。

　　“看住她，待会用她的命去交换孔姑娘他们！”

　　陈汐飞快传音。

　　这一下，石禹他们终于明白了陈汐的注意，显然是要以其人之道还治其人之身，囚禁这些古巫强者，令对方也不敢胡来！

　　见到这一幕，虽然让阿律耶他们又惊又怒，可最终却是暗松一口气，应鸾没有死，这就足够了！

　　……

　　这一战，应鸾惨败被擒！

　　算起来，这已经是败在陈汐手中的第四位古巫强者，和应鸾不同的是，其他三位都已暴毙，化为虚无，再无法复生。

　　不管如何，这一系列变故对阿律耶一行人而言，无疑是一个沉重无比的打击。

　　他们很清楚陈汐炼化了九座域境本源，也清楚他拥有终结的力量，可偏偏地，他们这边出场的异族强者，却都一一惨败于陈汐对手。

　　并非是他们不强，而是陈汐战斗力太过无法揣度！

　　“下一个！”

　　很快，陈汐那冷漠无情的声音再次响起，像催命的音符般，令阿律耶他们皆都愠怒，尊严受到一种前所未有的挑衅，但更多的却是一种心惊！

　　之前，陈汐已不止一次说过“下一个”，当时许多古巫强者对此嗤之以鼻，认为陈汐是在找死，狂妄无知。

　　可现在则不同了，连续四场对决，皆都以陈汐战胜而告终，这等沉甸甸的战绩摆在这里，谁还敢小觑？

　　这绝对是一个可怕的修道者！

　　“可恨，这猎物屡屡挑衅，俨然不把我等放在眼中，着实该凌虐处死！”

　　那名拥有着一副宛如钢铁般泛着金属光泽的古巫强者咬牙，森然出声，他早先一直想动手，可现在明显心有顾虑了，颇为忌惮陈汐。

　　连应鸾这等云澜圣王后裔都惨败，着实震慑住了不少古巫强者。

　　“只会瞎咧咧，却不敢上台应战，明显是被吓破肝胆了！”

　　远处，石禹嗤笑，毫不客气讥讽。

　　确定孔悠然他们没有彻底死去，再加陈汐陆续取得胜利之后，令得石禹也倍受鼓舞，不再像之前那般压抑。

　　听到这等嘲讽，顿时之间，那些古巫强者脸色愈发阴沉。

　　“被一只蝼蚁般的存在如此挑衅，莫非你们真的惧怕了吗？”

　　阿律耶神色阴沉，浑然都弥漫出一缕缕黑雾，若黑暗中的魔神，话语冰冷漠然，并未大发雷霆，可却让人心惊肉跳不已。

　　那些古巫强者皆都一个个神色变幻不定。

　　“我来！”

　　一名黑袍人踏出，整个人一阵幻化，竟化为了一尊足有两丈高，通体健硕如山，青面獠牙，生着血色重瞳的怪物！

　　他胳膊上缠着漆黑粗大的锁链，脖颈带着一个血淋淋的白骨项链，配上他那狰狞的面容，气势显得慑人无比，宛如来自深渊之下的魔主般。

　　尤其是他那一对血色重瞳中，呈现出尸山血海，宛如炼狱般的景象，幻灭不定。

　　这是个高手！

　　陈汐扫了一眼，并不惧怕，尽管知道，对方应该比那应鸾要厉害一些，但他依旧沉稳。

　　“血瞳魔巫后裔！”

　　迦南皱眉，飞快传音，“陈汐，这家伙来历不凡，掌控着一种不可思议的可怖神通‘破坏之链’，其中蕴含着属于上个纪元的‘破坏巫道’奥义，你可千万要小心，一旦被破坏巫力侵身，便再没有恢复的可能！”

　　破坏巫道？

　　陈汐眯了眯眼眸。

　　看见这面目狰狞，体型如魔神般的古巫强者走出，其他古巫皆都似松了一口气，面露一抹轻松。

　　仿似认为只要此人出场，便可以无忧般。

　　唯独阿律耶皱了皱眉，道：“瑞文，你一个人不够！”

　　嗯？

　　那些古巫强者顿时怔住，不够？难道阿律耶大人认为，最具破坏之力的“血瞳魔巫”后裔瑞文出场，都奈何不得那陈汐？

　　就连石禹他们都有些意外，似浑然没想到，阿律耶这一刻竟会变得如此保守谨慎，不像之前那般狂妄。

　　被叫做“瑞文”的古巫强者沉声道：“阿律耶大人，莫非你也看不起我瑞文？”

　　阿律耶摇头，漠然道：“不是看不起你，是这时候绝不容再小觑那陈汐！”

　　说着，他抬手一指旁边一名黑袍人：“白遮，你和瑞文一起去杀了那小子！”

　　话音一落，顿时让陈汐眉头一皱，两个人一起上？

　　“卑鄙！依照规则限制，这巫灵祭台上可只能是一对一的战斗，你们难道要破坏规则？”

　　石禹可忍不住，厉声大喝起来。

　　这时候，那被叫做白遮的黑袍人已领命而出，他慢条斯理摘掉头上的斗篷，然后又小心脱下身上的黑袍，这才舒展了一下腰肢，点头道：“既然阿律耶大人如此谨慎小心，我白遮也没有不从之理。”

　　白遮是一名面相俊美的少年，拥有着一头灿然若太阳般的金发，皮肤白皙若玉石，唇角挂着一抹人畜无害般的笑容。

　　他整个人看起来都一副“人畜无害”的样子，浑然没有一丝高手的架势。

　　可当看见他出现，原本对这个颇有些不满的“血瞳魔巫”后裔瑞文也顿时闭嘴。

　　“破坏巫灵战境的规则？呵呵，你可真瞧得起本座。”

　　这时候，阿律耶似心中大定，轻笑出声，“睁大眼睛看一看，他们可不是两个人一起出战。”

　　说话时，旁边的白遮也忽然也笑了笑，身影一闪，竟化为一道白光，倏然冲入到了那瑞文体内。

　　轰！

　　一刹那，瑞文那宛如魔神般的躯体上，暴涌出一股可怖无比的纯白色火焰，直冲九霄，将附近虚空都焚化为虚无。

　　与此同时，在瑞文那宽厚的肩膀另一侧，竟硬生生长出一颗脑袋，面容俊美，金发灿然，唇角含笑，赫然是那白遮。

　　远远望去，好仿佛瑞文生了两颗脑袋一般，一颗青面獠牙，生着血色重瞳，狰狞若魔神，一颗俊美圣洁，人畜无害，透着一股纯净的味道。

　　像代表着善恶的双子星，共用了一副躯壳！

　　难得的是，他们两人的气息竟完美融合在了一起，互不冲突，反而相互呼应，令得整个身躯的气势骤然暴涨了一大截。

　　当看见这样诡异的一幕，石禹顿时呆住，终于明白为何阿律耶敢说刚才那番话来。

　　两个古巫强者，竟在一瞬间合二为一！

　　并且这还不是简简单单的融合，若不是知道，都让人怀疑那那瑞文和白遮原本就是一个人，只不过是生了两个灵魂！

　　这也太不可思议，比上古神域中流传的“合体”之术都要诡异慑人。

　　就连陈汐看见这一幕，都不禁有些意外，他能够感受到那瑞文和白遮的力量已经合二为一，宛如一人，可偏偏又不是两个人那般简单，透着一股诡秘的味道。

　　但旋即，陈汐就冷笑道：“倒是没想到，你们这些异端杂碎还能玩出这等花样来，如此也好，来一个也是杀，两个也是杀，本质上并没有什么区别。”

　　阿律耶一行人皆都怒目，面露杀机，这家伙真是越来越狂妄了，难道他还以为可以继续取胜？

　　“呵呵，有趣的猎物，阿律耶大人，提前可要说好，若是诛了此獠，他的命运将属于我白遮的。”

　　白遮的头颅中发出一阵轻笑，旋即又扭头看着近在咫尺的瑞文，“你有意见吗？”

　　瑞文神色狰狞呃冷厉，唇中轻轻吐出两个字：“没有！”

　　“好！”

　　白遮蓦地仰天大笑出来，下一刻，就看见他们那一副宛如魔神般魁梧庞大的身躯大步而出。

　　轰！轰！

　　他每一步踏出，就蒸腾起一片熔浆般的白色火焰，将脚下虚空都焚化，化为一道道黑色窟窿，不断蔓延扩散，破坏力惊人之极。

　　当踏入那巫灵祭台上时，白遮他们的气势已沸腾到了极致，惊得天地色变，经纬紊乱，一片混乱。

　　“果然是一个不人不鬼的怪物。”

　　见此，陈汐冷冷嘲讽了一句。

　　一句话，令阿律耶他们的神色皆都一滞，心中怒火中烧，这该死的东西，简直不可饶恕！

　　“杀！”

　　这一刻，白遮和瑞文都不废话，发出一声怒吼，扑杀而来。

　　轰！

　　就看见瑞文一对重瞳睁开，爆射出一片血色神芒，若一片赤云般腾起，像献血在流淌般，破坏一切。

　　这里的虚空被破坏，千疮百孔，无法恢复，一切都呈现出一种大破坏、大崩灭的迹象。

　　陈汐眼眸一眯，这就是那“破坏巫道”的力量？果然正如迦南所言，一旦遭受破坏，便无法再恢复过来。

　　不过，陈汐并不惧怕，他撑开自身星域，站在那里，头顶紫金帝豪星普照，顿时万法不侵，神光滔天，形成一道大道神环！

　　那是终结之力所化！

　　唰！

　　与此同时，陈手持剑箓，身影骤然从原地消失，下一刻，便来到了对手身前，剑刃倒卷，劈杀而下。

　　轰！

　　瑞文施展的一片血色神芒被一剑硬生生破开，力量朝两侧溃散。

　　可还不等陈汐这一招用尽，那白遮唇中猛地发出一声大喝：“禁！”

　　一刹那，瑞文的身躯化成了一片沸腾的白色熔浆海，焚烧天地，形成白色的惊涛，拍打天穹，景象骇人之极。

　　远远望去，犹如一片白色的熔浆汪洋，席卷九天！

　　而陈汐，一刹那就被困在那汪洋火海中，被四面八方冲来的白色火浪夹击！

　　……


第1955章 势不可挡

　　白色熔浆化为火海，焚烧天地，炽盛可怖。

　　轰隆隆……

　　一道又一道冲天火浪席卷，狠狠从四面八方冲击陈汐。

　　石禹等人脸色一变，就是陈汐也有些惊异，没想到那瑞文和白遮的联手，会显出如此诡秘的威能。

　　场中，竟是再寻觅不到对方踪迹！

　　嘭！

　　陈汐剑芒无匹，竭尽所能，轰在那熔浆海浪上，激起滔天海浪，虽无法脱身，但也并未被围困压制住。

　　“滚出来！”

　　陈汐大喝，掌中剑箓迅猛劈杀，将那剑皇四重境的威势发挥到极致，直似要将那一片熔浆海绞碎。

　　哧啦！

　　突然，两条粗大漆黑的锁链腾空而起，泛着神秘奇异的光泽，一瞬便将那一片区域笼罩，陈汐整个人也随之被捆缚在其中。

　　那是“破坏之链”，来自“血瞳魔巫”瑞文的祖传大神通，破坏万物！

　　这等神通，拥有不可思议的破坏力量，稍一被沾染，便会遭受致命破坏，无法再修复过来，端的是可怖无比。

　　轰！

　　可惜，它遇上了陈汐，这两条“破坏之链”甫一捆缚在陈汐四周虚空，就被一道紫金色神环挡住。

　　那紫金色神环笼罩陈汐周身，乃是由终结之力所化！

　　仅仅一刹那，毁灭之力和终结之力碰撞，产生出一股可怖的力量风暴，席卷八方。

　　能够清楚看见，那“破坏之链”竟是一寸寸断裂、崩溃、最终化为虚无，彻底消失不见！

　　显然，在大道威力上，破坏之力根本不是终结的对手！无法媲美！

　　这让阿律耶一行人悚然，愈发意识到终结力量的强大，完全超乎了他们的想象。

　　就连石禹他们也不禁咂舌，怪不得终结之力会被视作禁忌，的确堪称是逆天，令天道都难以容忍。

　　“杀！”

　　陈汐威势愈发强盛，终结神环绕体，浑身紫金气蒸腾氤氲，俨然若不可战胜的盖世剑尊，一剑扫八荒。

　　很快，那一片白色熔浆海便轰然爆碎，被彻底铲平消失。

　　与此同时，瑞文和白遮共用的那一副宛如魔神的躯体浮现，踉跄倒退不止，神色皆都变幻不定。

　　显然，他们同样没想到，在两人联手之下，竟是依旧没能奈何陈汐。

　　轰！

　　陈汐此刻根本没有任何废话，脚踏罡斗，身如鲲鹏，剑出如瀑，劈杀十方寰宇。

　　那等威势，端的是盖世无量，惊天动地！

　　噗！

　　没多久，瑞文和白遮遭受重创，浑身千疮百孔，血流不止，最终在一片不甘而愤怒的惨叫声中，被陈汐一举镇压，活生生擒下！

　　“石禹，看好他们。”

　　甫一取胜，陈汐就像做了一件再寻常不过的事情般，一脚将瑞文和白遮踹飞出巫灵祭台，被石禹他们联手囚禁。

　　……

　　瑞文和白遮联手惨败！

　　当这一场对决结束，阿律耶一行人神色已是阴沉到了极致，难以想象，惊疑万分。

　　怎么可能？

　　怎么可能这么强？

　　那可是瑞文和白遮联手！居然最终也奈何不得一个刚晋级域主境的家伙？

　　阿律耶他们打破脑袋也想不明白。

　　气氛死寂。

　　从开战至今，陈汐那边陆续惨败四场，被囚禁了四位同伴，可从第五场对决开始，陈汐便再没有输过。

　　列浮罗、索林、婴泷三者被杀，应鸾、白遮、瑞文三者被擒……损失之大，已经比陈汐那边更惨重！

　　“下一个！”

　　陈汐端立巫灵祭台上，神色冷漠无情。

　　熟悉的声音飘荡天地，可落入阿律耶一行人耳中，却显得如此之刺耳，让他们神色愈发阴沉。

　　寥寥三个字，不止一次地出现，可每一次所代表的意味仿似完全不同，直至此时，这三个字所代表的，更像是一种绝对的自信，一种欲要一人横扫八方敌的决心！

　　这让阿律耶一行人感到愤怒，更有一种无比的耻辱，自尊心受到一种前所未有的践踏。

　　“你们一个个上去挑战，哪怕无法击败此獠，也可以消耗其力量，若最终万一真无法将其击败，也不必担心，有这些人质在，他不敢对你们下狠手。”

　　阿律耶深呼吸一口气，强自让自己冷静下来，飞快传达意念给其他古巫强者。

　　“至于本座，会在最合适的时候出场，一举灭杀此子，彻底结束这一场战斗！”

　　说到最后，声音中已透着一抹恨意和杀机。

　　那些古巫强者皆都一怔，旋即神色中皆都闪过一抹决然，点头应允。

　　他们似乎并不怀疑阿律耶的话，从一侧也可以看出，他们对阿律耶的实力和决断有着一种绝对的自信。

　　诚然，前几场战斗中，他们这边连连失利，可这一切都还未结束，最后鹿死谁手，尚未可知！

　　轰！

　　一名黑袍人迈步而出，是一个瘦削如枪，鹰眼碧发，生着一对金色双翼的男子。

　　“金翎巽巫”后裔阴如风！

　　唰！

　　阴如风身影如电，甫一踏上巫灵祭台便施展开身法，金色双翼弥漫盛辉，在虚空中闪烁挪移，飘忽不定。

　　他速度极快，不可思议，如电如风，每一次发出攻击之后，便倏然闪避而去，俨然一派不求用功，但求无过的架势。

　　显然，阴如风采取的策略很简单，那就是采取闪避战略，和陈汐打一场消耗战！

　　阴如风的天赋神通，名为“巽巫缥缈术”，这是一种无上身法，一经施展，单凭目光，都根本看不见其踪迹，甚至连意念都无法锁定他的身影。

　　因为速度太快了！

　　超乎想象的快！

　　这也让阴如风战斗时倍感自信，在他看来哪怕正面无法和陈汐对抗，可若是采取闪避之术，可没人能够奈何自己。

　　当目睹这一幕，让阿律耶也不禁暗暗点头，知道阴如风采取这样的策略，无疑是最明智的选择。

　　可惜，阴如风这次却是失策了，因为这次他的对手和以往都不同！

　　的确，陈汐单凭眼睛、意念皆都无法锁定对方，可别忘了，陈汐还拥有一种传承自河图碎裂中的神秘力量——禁道秘纹！

　　在禁道秘纹的捕捉下，别说是对方身影，就连气息、意念都会被纤毫毕现地锁定住。

　　轰！

　　故而甫一开战没多久，陈汐便抓住机会，一剑斩杀而出，汹涌澎湃，浩瀚激荡，齑粉一切阻挡，最终硬生生轰在了那阴如风身上。

　　嘭！

　　阴如风如遭雷击，胸膛被破开一道血淋淋的窟窿，整个人竟是被那一抹剑气硬生生给“钉”在了地上！

　　“不堪一击！”

　　陈汐唇中轻轻吐出四个字，他探手一抓，就将对方抓起，甩手抛飞出去，囚禁起来。

　　这一场对决，竟是结束在片刻之间！

　　阿律耶等人这时候已不是震惊了，甚至感到一种惊悚骇然，死死睁大眼睛，犹自不敢相信般。

　　“一个，两个，三个，四个……唔，已经四个战俘了，加上杀死的那三个杂碎，可足足有七人败在了陈汐手中。”

　　远处，石禹慢条斯理出声，声音中透着一抹幸灾乐祸，明显是在故意刺激和羞辱对方。

　　“我来！”

　　这一次不等陈汐开口，就有一名古巫强者按捺不住心中的怒火，愤然出战。

　　这是一名浑身犹如水流般的奇异生灵，整个躯体就像由水光凝聚，显得极为诡秘。

　　他是“万泽水巫”后裔百慕辰，身躯完全由一种名为“孽水”的巫道力量所化，宛如水般生生不息，很难被杀死。

　　轰隆隆……

　　百慕辰化为一道水光漩涡，碾压时空而至，带着可怖的气息，席卷这片巫灵祭台。

　　轰！

　　仅仅一刹那，他就被陈汐的剑气轰碎，身躯化为亿万水珠，可很快就又融合在一起，继续冲杀，颇为不可思议。

　　这和那“不灭火巫”列浮罗的神通有着异曲同工之妙，皆都不惧杀伐，鬼神莫测。

　　“该死的猎物，等我族这次计划顺利施展，你们整个上古神域便将沦为末法灾难之地，所有修道者都将匍匐在我族脚下，生杀予夺，卑贱如猪狗！”

　　一边冲杀，百慕辰一边声音来干扰陈汐心境，挑动他的情绪，想激怒他，令他方寸大乱。

　　“是吗！”

　　陈汐神色变冷，哧啦一声，他人已消失在原地，下一刻，一道道紫金剑气冲霄而起，神光万道，笼罩八方六合。

　　“陈汐似乎怒了！”

　　石禹吃惊。

　　陈汐的确怒了，这些杂碎般的异端，直至此刻兀自在侮辱他们这些上古神域的修道者，视他们若猪狗奴仆，简直不可饶恕！

　　轰！

　　不得不说，百慕辰的神通很强大，身躯虽被那些剑气一瞬劈碎，可很快就又重新恢复过来。

　　若是使用终结之力，陈汐自可以轻松解决这一切，可他为了孔悠然他们的安全，已无法再下杀手。

　　这让他的进攻终究受到了影响。

　　“哈哈哈，终结的力量的确很可怖，可你却偏偏没胆子用，这就是自作孽啊！”

　　百慕辰大笑，笑得很猖狂，认为在这等局势下，陈汐想要击败自己已几乎是不可能。

　　哗啦……

　　突然，一张清冽犹如梦幻般的大网腾空而起，将四面八方都笼罩。

　　这是？

　　百慕辰眼瞳一缩。

　　还不等他反应，整个身躯就被陈汐一剑劈成亿万水珠，还不等这些水珠融合恢复，就被那一张大网完全笼罩住！

　　而后——

　　大网狠狠一收！


第1956章 意念如刃

　　那清冽如梦幻般的大网，自然就是大罗天网。

　　被一举捆缚其中，百慕辰的身躯虽恢复过来，可任凭他如何挣扎，也根本无法从大网中挣脱。

　　“啊——！”

　　伴随着大罗天网不断收缩捆缚，百慕辰终于感受到了惊恐，发出凄厉的大叫，透着浓浓的不甘。

　　他尝试着化为一道细小的水流，试图从网孔中逃窜，可让他绝望的是，这大网宛如铜墙铁壁般，密布可怖的力量，让他一切尝试都是徒劳。

　　轰！

　　最终，在一众惊骇目光注视下，百慕辰身躯硬生生被那大网捆缚为一团拳头大小的水球，而后被陈汐狠狠丢了出去，交给石禹囚禁。

　　至此，百慕辰也惨败！

　　“下一个！”

　　陈汐浑身杀机萦绕，已懒得掩饰自己的杀心，他衣衫猎猎，长发飞扬，虽立着不动，却自有一股傲视天下的睥睨气概。

　　“陈汐，在这禁劫大渊中，最终你也注定将暴毙，何苦再负隅顽抗下去？”

　　伴随着一道低沉而富有磁性的声音，又一名黑袍人掠出，身影一闪，就化为一名婀娜多姿，肌肤雪白，娇艳无比的女子。

　　她眉心烙印着一幅“青藤绕空，万灵匍匐”的神秘图案，像古老的图腾刺青般，流动神霞。

　　陈汐看出，此女不简单，周身弥漫的气息比那瑞文和白遮联手都要强大一筹。

　　“你应该不清楚，这一个纪元已走到了尽头，末法之日终究将降临天下，到那时，这世间一切都将覆灭，万物崩殂，生灵不存，唯有我们古巫一脉方才能够延存下去。”

　　这女人并未着急战斗，而是以一种独特的嗓音徐徐开口，“而你现在和我们对抗，明显太过不明智。”

　　阿律耶皱了皱眉，似有些不悦，但最终并未阻止这一切。

　　“危言耸听！”

　　陈汐唇角泛起一抹不屑。

　　“不，你不懂，我们古巫一脉能够从上个纪元的覆灭中延存下来，自然比你更清楚这一切。”

　　那女子神色认真而平静，显得很坦诚，“现在，我可以做主给你一个机会，只要投靠我们，不止可以让你在这禁劫大渊中活命，以后末法降临，也可以避开纪元覆灭之劫，和我古巫一脉一起亘古长存下去！”

　　陈汐怔然，有些意外对方竟在此刻会这样劝降。

　　“可笑！我的命运可从不会交托给任何人！”

　　陈汐冷冷道，“更何况，若不能杀尽你们这些欲要为祸天下的异端，就是活着还有什么意义可言？”

　　那名女子摇头叹息：“你错了，你至今也没能明白，纪元大劫有多恐怖，这是大势！不可阻挡，在这纪元洪流面前，别说是你，这天下所有人都将无法脱身！到那时，你就不觉得我是在危言耸听了。”

　　顿了顿，她继续道：“之前，你也看到了那一扇末法之门，你可知道这一切意味着什么？”

　　陈汐皱眉，他有些搞不懂这女人究竟要耍什么花样了。

　　“你说错了，这纪元大劫并非无法抵挡！”

　　便在此时，迦南肃然起身，沉声道，“因为以往纪元中没有出现的终极之路，必将出现在这一纪元中，只要有人踏上终极尽头，便可以化解一切厄难，重塑全新的纪元之数！”

　　终极之路！

　　出现在这一纪元中！

　　闻言，不止是陈汐，连那些古巫异端都心中一震，神色各异，产生出各种心思。

　　“哪怕你说的是真的……”

　　那女子深吸一口气，道，“时至如今，整个上古神域也没有一人办到这一步，不是吗？”

　　迦南神色不动：“可这一切不代表以后没人可以办到，据我所知，帝域五极中的一些无上存在，都已触摸到那一道门槛了！”

　　“不可能！”

　　这次开口的，却是阿律耶，他神色冰冷，透着不屑，“本座在上古神域游历一万八千载，早已确定那些所谓的无上存在根本无一人办到这一步！”

　　“你去过三界吗？”迦南反问。

　　三界？

　　阿律耶一怔，嘿然嗤笑道：“那等垃圾般的地方，连上古神域的万分之一都不如，本座岂会把精力浪费在那里。”

　　三界……

　　这一刻，陈汐心中也不禁一动，想起了太多秘闻。

　　“你没去过，所以，你不懂。”

　　迦南说到这，便不再多言。

　　“哼！”

　　阿律耶不屑冷哼，认为迦南在故弄玄虚，以此来蒙骗他们。

　　“陈汐，你可考虑清楚？现如今我在为你指点活路，你可要考虑清楚，这是你唯一的机会。”

　　这时候，那名娇艳无比的女子也是再次开口。

　　“我考虑清楚了。”

　　陈汐神色漠然。

　　见此，那女子眉头一皱，但还是问道：“结果呢？”

　　“先杀了你们这些异端，再去考虑那所谓的纪元大劫是否是子虚乌有！”

　　陈汐踏步而出，一步步逼近，地面剧烈震动龟裂，蔓延出一道道可怖的裂缝。

　　“你真不再考虑一下？”

　　那女子继续追问。

　　陈汐用行动，回答了她。

　　轰！

　　一抹剑气腾空，煌煌炽盛，果断而无情。

　　哗啦啦……

　　那女子裙摆摇动，倏然爆射出一道道青色蔓藤，疯狂蔓延，每一根都犹如神箭般，刺穿虚空，朝陈汐那里覆盖。

　　这是她的天赋神通，青藤如天剑，足足千万道，铺天盖地，狂暴无比，将这片虚空都炸开，彻底崩坏。

　　陈汐剑箓旋转，如抱太极，倏然形成一道剑涡，紫金气蒸腾其中，将所有破杀而至的青藤吞噬。

　　原本那些青藤如天剑般可怖，洞穿虚空，每一根都宛如神兵利刃，威势无法想象。

　　可现在甫一出现，就被陈汐破掉，密密麻麻的青藤皆都被剑涡绞碎齑粉，产生出可怖的爆炸。

　　轰隆隆……

　　这里神辉漫天，景象骇人。

　　“历经这么多场战斗，他战斗力怎还会如此强悍？”

　　阿律耶等人惊疑，心境愈发低沉。

　　噗！

　　片刻后，那女子口中咳血，身影踉跄，遭受到创伤。

　　陈汐踏空，威势愈发炽盛，周身符文隐现，如同从太古走来的一尊战皇，不可阻挡。

　　“咄！”

　　那女子红唇轻启，蓦地发出一声晦涩啸音。

　　一刹那，虚空平静，一切如常，众人也都没有感到任何异常，可陈汐却感觉眉心一阵刺痛，灵魂中犹如被一抹诡秘的力量冲击，要被切碎般，身影也随之一滞。

　　“咄！”

　　见此，那女子啸音愈发激烈，一波又一波，像华为一柄柄无形的意念之刃，锋利无匹，不断冲击陈汐的神魂。

　　这等意念神通简直太可怖，无形无质，诡秘多端，难以抵挡。

　　陈汐皱眉，身影微微僵硬，停滞虚空中，被外人看在眼中，仿似中邪了一般。

　　“阿默韵的‘裂神巫咒’愈发强大了……”

　　阿律耶他们见此，皆都不禁暗松一口气。

　　之前，陈汐战斗力惊人，什么手段也奈何不得他，让阿律耶他们都难以接受。

　　而今看见陈汐在阿默韵的神魂攻击下吃瘪，阿律耶他们焉可能不振奋了。

　　“咄、咄、咄……”

　　阿默韵哪可能错过这等绝佳时机，她乘胜追击，唇中不断发出晦涩秘音，扩散而去。

　　石禹他们皆都色变，虽无法感知到那阿默韵神魂攻击的可怖，可当看见陈汐那呆滞僵硬的身影时，他们就清楚，陈汐眼下的处境似乎变得有些不妙。

　　意念如刃，冲杀神魂，可怖的巫咒秘力像无形般，令人无法防御。

　　动用这等力量，明显让那阿默韵也颇为吃力，随着她不断口发巫咒，她那一张俏脸也是变得煞白透明，浑身都被冷汗打湿。

　　“阿默韵在拼命，要在这一战中一举击败陈汐！”

　　一名黑袍古巫飞快道。

　　“若能如此，岂不是更好？”

　　阿律耶眼眸中已泛起一抹欣慰和炙热，似已迫不及待要看到陈汐被镇杀当场。

　　没多久，陈汐眉心倏然淌血，他浑身都僵硬，宛如石雕，一动不动。

　　唰！

　　当目睹这一幕，原本已快要支撑不住的阿默韵眼眸中骤然划过一抹亮泽。

　　下一刻，她身影一闪，掌指中浮现出一道灿然夺目的青藤，悄无声息地朝陈汐袭击而来。

　　目标，直指咽喉！

　　石禹他们心中一紧，浑身都紧绷，禁不住大叫出声，要提醒陈汐。

　　轰！

　　可就在这时，突然之间，陈汐猛地睁开了眼眸，掌中剑箓不知何时已掠起，横扫而去。

　　嘭的一声巨响，阿默韵掌中青藤炸碎，她整个人更是如被风暴袭击，狠狠倒飞出去，口中咳血不止，染红衣衫。

　　全场愕然，难以置信。

　　这个变故太突然，谁也没想到在这等关键时刻，陈汐竟从那呆滞状态中反应过来，一举重创了阿默韵。

　　“这不可能！”

　　场中响起阿默韵的尖叫，透着无比的不甘和绝望。

　　她根本就不知道，这一切都只是陈汐蓄意为之，她那等意念攻击的确可怖，可奈何陈汐灵魂极为强大，且有禁道秘纹防御，根本就难以撼动陈汐一丝。

　　甚至陈汐眉心那一缕血渍，都是陈汐施展出的障眼法！

　　“滚！”

　　这一刻，陈汐眉目如电，冷酷而无情，一剑劈出，硬生生将那阿默韵拍飞出去，跌落在石禹身前，浑身骨头都不知断裂了多少根，顿时就昏厥了过去。

　　……


第1957章 战无不克

　　阿默韵被擒，也就意味着古巫一脉这边，已连续有九人败在了陈汐手中！

　　九个！

　　这个数字很寻常，可此刻却像带着一股魔力般，震慑全场。

　　一时之间，这完全封闭的巫灵战境中一片寂静，所有人都望向场中，看着那个宛如战皇般不可匹敌的男子。

　　陈汐，连杀三名古巫强者，生擒六位，一人横扫全场，战无不克，神威盖世！

　　这若是发生在上古神域，绝对可以引起一场大轰动，震慑天下。

　　“可恨！”

　　有古巫强者陈咬牙，双拳攥紧，指节发白，青筋爆绽，恨不得立刻抹杀陈汐。

　　可是，残酷无比的现实摆在面前，陈汐的战斗力太逆天了，宛如无法撼动，再没人敢保证对付他。

　　石禹他们振奋，连迦南唇角此刻也不禁泛起一抹释然和轻松。

　　“继续！”

　　这一次，陈汐的话语更简练，不再说“下一个”，但话语中的冷酷和无情却是一如往常。

　　这声音像铁凿般，狠狠戳进那些古巫强者耳膜，令得他们心中一颤，生出一股屈辱，更有一种难以抑制的愤怒！

　　对手可仅仅只是一人，却横挡在那里，至今无可匹敌，这让他们如何接受得了？

　　面对这等场景，耳听“继续”二字，就显得极为刺耳了。

　　陈汐话语落下，眼眸便如冷电般扫视阿律耶一行人，神色漠然，波澜不惊，但却像一尊主宰在俯看，有一种彻骨的蔑视和冷漠。

　　这一切让得阿律耶都差点控制不住，眉宇间充斥上一抹阴霾，神色已是阴沉之极。

　　“怎么，是不是感到很憋屈、无助、愤恨？”

　　陈汐唇角泛起一抹冷冽，“就凭你们这点能耐，还敢妄言踏平这一纪元，藐视和践踏所有修道者的尊严，着实可笑，不知死活！像你们这等杂碎，也活该像臭虫般躲藏在这混乱遗地中，无法脱困！”

　　声音平静，淡漠，喝斥全场，睥睨所有古巫强者。

　　这一刻，陈汐心中忽然想起了逝去的炎冰帝君，想起了这些日子里所听闻到的一切。

　　“当你们成为域主，就会像猎物一般，被那些异端所抓捕！”

　　“你们身上的神道法则，会被剥夺！”

　　“你们身上的精气神，会被他们所豢养的巫兽吞噬！”

　　“甚至就连你们的躯壳，也会被他们所利用，成为不人不鬼，不神不魔的怪物，永生永世无法彻底死去！”

　　炎冰帝君那透着无比恨意和绝望的声音，仿似再次回响在心头，令陈汐杀机愈发炽盛。

　　非我族类，其心必异！

　　这些从上个纪元中延存下来的古巫异端，生性残忍冷酷，视上古神域修道者为蝼蚁，更试图祸害天下，颠覆这个纪元！

　　面对这等包藏祸心，唯恐天下不乱的杂碎，陈汐焉可能保持平静了！？

　　他恨不能现在就将那些混账全部杀死诛灭！

　　“陈汐！”

　　听到陈汐那充斥不屑的喝斥声，阿律耶彻底怒了，须发飞扬，眼瞳中犹如火海蒸腾，直似要焚化九天。

　　“不服就上来！”

　　陈汐冷冷道，浑然不在意阿律耶那愤怒之极的态度。

　　气氛一下子肃杀到了极致，所有人都以为阿律耶按捺不住了，就将出手。

　　然而下一刻，阿律耶也不知做出了什么决断，沉默半晌，竟是忽然冷冷大笑起来：“可笑！实在可笑！而今天运已成，大势在我，无论是你，还是整个纪元，都将被粉碎，一切成空！”

　　“什么天运，什么大势，我统统不管，这一刻，我只要击杀你们全部，便足够了！”

　　陈汐声音决绝，强势无比。

　　“哈哈，蝼蚁般的东西，还真以为可以扭转乾坤了，等本座出手时，会让你明白什么叫差距！”

　　阿律耶大笑，声音却冰冷无比。

　　说着，他袖袍一挥，霍然转身看着身边那仅剩的六名古巫强者：“按照本座之前说的，你们一个个上去战斗，若真逼到最后，谁也奈何不得此獠，本座……会不惜一切灭杀了他！”

　　此番话一出，令陈汐眉头皱眉，冷冷道：“一味让别人送死，这就是你们古巫一脉的风格？”

　　他想激怒阿律耶，先彻底解决了这家伙。

　　可惜阿律耶却像浑然不觉般，这一刻显得极为冷静，都懒得争执，不再多发一语。

　　这让陈汐心中隐约感觉，阿律耶这种做法透着一股蹊跷的味道，难道这家伙在犹豫着什么？

　　“我来杀你！”

　　“我来！”

　　不等陈汐思索明白，就陆续有大喝声传出，这些古巫一脉虽嚣张，可并不畏战。

　　最终，一名通体如焰，赤红若霞，宛如一轮太阳般的男子出场，十分灿烂，耀眼无比。

　　“杀！”

　　这男子名泰亘，来自“真焱灵巫”一脉，天生操纵万火，焚天煮海，威势无穷。

　　他甫一踏上巫灵祭台，便悍然出击，整个人化为一轮明晃晃的烈日，泼洒万丈神焰，要将陈汐焚化。

　　不得不说，这泰亘很强，比那索林、阿默韵都不逞多让，可碰上陈汐这等逆天人物，却明显差了一筹。

　　盏茶功夫后。

　　轰！

　　一抹耀眼剑芒横空，硬生生将那泰亘胸腔洞穿，整个人都倒飞出去，惨败被擒。

　　“不自量力。”

　　陈汐发出一声轻语。

　　接下来，阿律耶仿似彻底成为了局外人，冷眼旁观，漠然不语，谁也不清楚他心中究竟在想些什么。

　　而阿律耶旁边那些古巫强者，也似下了决心，不再忌惮，依照着阿律耶的吩咐，一个个上前挑战。

　　……

　　第十一场。

　　勒云霸，“金刚龟巫”后裔。

　　他通体鎏金，背负一副青铜龟甲，龟甲表面烙印繁密的奇异巫纹，异常醒目，仿佛蕴含着无穷道韵。

　　他双臂如天柱，粗大坚硬，堪比神兵。

　　但他最擅长的，却是防御！

　　换句话说，身为“金刚龟巫”一脉的后裔，勒云霸最强大的天赋神通，便其防御之力！

　　在场之中，能够与勒云霸的防御力媲美的，几乎找不出一个来。

　　战斗爆发时，勒云霸的确将这一点发挥得淋漓尽致，令陈汐一切杀招皆都无功而返。

　　不过最终，勒云霸依旧是败了。

　　被陈汐以剑箓刺杀千百次，每一次都刺在龟甲一个地方，最终硬生生在其破开一个窟窿，洞穿其躯体，彻底无法挣扎。

　　……

　　第十二场。

　　旬无咎，一名来自“金鹤血巫”一族的强者。

　　他体态峻拔，一头金色长发，浑身肌肤如同羊脂玉石，生着一对漂亮无比的金色羽翼。

　　那一对羽翼表面覆盖着一层若琥珀般剔透的血色，在其中氤氲循环，像一缕缕血色的闪电，交织在羽翼表面，骇人心神。

　　旬无咎的速度很快，攻击更是凌厉无匹，那一对金色羽翼拥有着一种不可思议的神通，能够将一切攻击滑开，根本就伤不到他丝毫。

　　不过，才过去仅仅盏茶功夫，陈汐就将其击败，用的战斗手段很简单粗暴，先是用落宝铜钱禁锢住对方，而后双手钳住对方一对羽翼，硬生生将这一对羽翼给撕裂下来，血雨飞洒，旬无咎当场就惨叫昏厥了过去。

　　……

　　第十三场。

　　夜游痕，一名来自“冥阴狂巫”一族的后裔。

　　一炷香后，被陈汐劈断双臂，洞穿腹部，半边身躯都炸开，差一点就毙命，最终惨败被擒。

　　……

　　第十四场。

　　……

　　随着一场场对决上演，战况越来越激烈，那些古巫强者更是使出了浑身解数，甚至不惜拼命。

　　可最终，他们陆续都含恨惨败。

　　并非他们太弱，而是陈汐表现得太逆天。

　　谁也无法想象，历经了一场场战斗之后，陈汐依旧能保持着近乎巅峰般的战斗力，浑然没有一丝消耗过甚而衰弱的迹象。

　　这让那些古巫强者面对陈汐时，皆都不禁生出一种难以撼动的绝望感，无力之极。

　　他们可是从上个纪元中延存下来的古巫！哪一个不是震烁古今的恐怖存在？

　　可偏偏地，却被陈汐一个人，一柄剑，杀得惨败连连，若非亲眼所见，连石禹他们都只怕难以相信了。

　　毕竟，这一切都显得太过惊世骇俗，超乎想象。

　　而由此也可以看出，虽说才刚晋级域主之境，可陈汐的战斗力却早已达到了一种足以令人瞠目结舌的高度。

　　……

　　第十五场。

　　对手是一名只有三尺高，身穿火红肚兜，面容似五六岁稚童的奇异古巫。

　　他名叫万水清，来自“云灵妙巫”一脉，掌控天生传承“须罗万象”神通，一身化万象，一气化万法！

　　当他出手，整个巫灵祭台上到处都是他的身影，像万千个身外化身，真真假假，虚虚实实，鬼神莫测。

　　且他战斗手段也极为惊人，掌控诸般无上巫道，绝对是陈汐战斗以来所遇到的最难缠的一个对手。

　　甚至在战斗中，连陈汐也吃了一个不小的亏，被撕裂左臂，皮开肉绽，差点断掉。

　　最终，凭借禁道秘纹的锁定，陈汐方才抓住机会，一举重创对方的真身肉体，惨败被擒。

　　至此，古巫一脉十五名恐怖存在，皆都惨败在陈汐一人之手，场中仅剩下阿律耶一人！

　　这般战绩，已堪称是彪炳千秋，显赫万古！


第1958章 纪元之谜

　　十五位古巫强者惨败！

　　目睹这一场又一场战斗落幕，石禹他们早已从原先的震惊变得有些麻木，甚至已不感到惊奇。

　　太强了！

　　陈汐一个人，一柄剑，成为了那巫灵祭台上不可撼动的一道风景，惊艳全场。

　　搁在之前，只怕谁也想不到会出现这样的场景。

　　毕竟，陈汐也仅仅只是一名域主境存在而已，甚至论及真正的修为，才不过一星帝君层次。

　　可偏偏在这等情况下，他一次又一次取得胜利，一次又一次将对方击溃活擒，这一切都显得太过匪夷所思。

　　这若是传回上古神域，只怕都没人敢相信了。

　　外人只能看见属于陈汐的光辉，只有陈汐自己清楚，能够拥有如今的战斗力，他为此付出了多少的艰辛和努力。

　　荣耀的背后，往往刻着太多孤独和付出！

　　而目睹这一切发生，这一刻的阿律耶竟是罕见地冷静、沉默，像个局外人，浑然没有一丝的愤怒、不甘。

　　这种表现很反常，或者说，阿律耶早已预料到会发生这样的事情，故而并不感到吃惊？

　　陈汐没有理会这些，战胜那模样如童子般的万水清之后，他的目光便锁定在了阿律耶身上，神色淡漠而沉静。

　　场中气氛一时有些安静，无人开口。

　　石禹他们看了看陈汐，又看了看远处的阿律耶，心中莫名其妙地变得有些紧张。

　　因为他们清楚，只需击败阿律耶，这一切都将结束，可是……阿律耶怎可能是那么容易击败的？

　　身为那些古巫强者的首领，阿律耶一直显得深藏不露，哪怕是此时，也都未曾流露出多少惊人的气息。

　　可越是这样，越是让人惊心，不敢小觑。

　　细算起来，阿律耶在冒充“王钟”这个身份时，已不止一次的和陈汐战斗过，每一次都是以失败告终。

　　可石禹他们如今也都清楚，那“王钟”仅仅只是阿律耶的一份分身而已，在阿律耶返回这混乱遗地之后，他已不再是“王钟”！

　　他不止融合了本尊的力量，更成为了那些古巫强者的首领，这般人物，又怎可能是寻常可比？

　　故而，哪怕眼下就仅仅只剩下阿律耶一人，石禹他们也不敢有任何放松，相反，正因为阿律耶即将和陈汐开战，让得他们也都不禁变得紧张，感受到一股压抑。

　　连迦南都不例外。

　　从论道大比时，迦南就看出了阿律耶的不寻常之处，直至进入混乱遗地，再到现在面对阿律耶，迦南依旧感到有些看不透对方。

　　哪怕祭出佛宗无上神通“天眼通”都无法窥伺到阿律耶的真正底细，这一切都让迦南警惕，不敢大意。

　　“早在这一场对决开始前，本座便一直在想，你们之中究竟谁的命运更适合本座，如今，本座总算可以确认，只要杀了你陈汐，将你的命运剥夺，为我所用，或许……本座不必等到下个纪元，便足可以踏上终极之尽头了！”

　　沉默片刻，阿律耶忽然开口，神色平静，淡漠看着远处巫灵祭台上的陈汐，像在和一个朋友聊天般，并无咄咄逼人。

　　陈汐挑了挑眉，道：“莫非你也打算在战斗之前，先废话一番？我可没兴趣听你长篇大论。”

　　阿律耶却似浑不在意，道：“你难道就不想知道，为何本座会认定你可以开启末法之门？”

　　陈汐心中一动，却并不答话。

　　阿律耶却是自顾自道：“很简单，你拥有河图，便意味着你的身份已大不相同！”

　　河图？

　　石禹他们皆都怔然，他们倒是早已就知道，陈汐拥有河图，也正因如此，才会被太上教如此仇视，恨不得将其杀死。

　　可此时听阿律耶的说法，似乎关于河图，还另有隐情？

　　迦南却似想起什么，嘴唇动了动，最终似乎还是有些无法确定，并未多言。

　　“自古至今，这天下历经了不止一次纪元大劫，据本座所知，在这一纪元之前，起码有八个纪元已覆灭一空。”

　　阿律耶双手负背，并没有再谈起有关河图的话题，而是淡淡道：“你应该清楚，每一个纪元都代表着一种修行文明，一场旷世持久的轮回更迭，在这种大势之下，任凭你修为通天，若无自保之法，也终究将湮灭在纪元覆灭中，彻底不存。”

　　顿了顿，他继续道：“为何每一个纪元都不可避免会走入覆灭？很简单，因为在这些纪元中，根本无人能够踏上终极尽头！”

　　终极的尽头是什么？

　　谁也不知道。

　　但终极之路却是存在的！

　　这一点不止是陈汐，在场石禹他们也都很确定。

　　只是他们浑然没想到，每一次纪元覆灭，竟是和这一条终极之路有关！

　　“当然，现在说这些，都显得很虚无缥缈，不止是你们，连本座都无法确定，是否真的是如此。否则，我古巫一脉焉可能会沦落到这般地步？否则，焉可能会有你们这一个纪元的修行文明出现？”

　　阿律耶喟然一叹，声音有些萧索。

　　陈汐皱眉：“你究竟想要说什么？”

　　他可不想和阿律耶探讨什么纪元大劫，什么终极尽头，那些都和现在的他无关。

　　更何况，阿律耶可是他的敌人！

　　陈汐可没兴趣和对方探讨这些东西。

　　“很简单。”

　　阿律耶神色一整，望向陈汐的眸子中闪过一抹诡秘之色，道，“因为每一个纪元覆灭之前，都是河图拥有者打开了那一扇末法之门！”

　　顿了顿，他继续道：“换而言之，每一场纪元覆灭的导火线，皆都来自河图拥有者！”

　　什么！？

　　石禹他们悚然一惊，惊疑不定。

　　这传闻他们还是头一次听到，简直太过惊世骇俗了！

　　即便是陈汐，此刻心中也不禁狠狠一震，眉头紧皱。

　　“像你这种人，便是所谓的‘纪元应劫者’！应劫而生，预兆末法时代的来临！”

　　阿律耶一字一顿，眸光灼灼，死死盯着陈汐，透着一股莫名的狂热，“现在，你总该明白本座为何会不惜一切代价，将你们引入到这禁劫大渊了吧，因为只有你，才能开启末法之门，才能将末法浩劫带入整个上古神域，从而覆灭了这一个纪元！”

　　陈汐很确信，对方说的并非假话，但他却依旧感到极为荒谬可笑。

　　因为据他所知，自己可并非第一个获得河图碎片的存在，在这之前，还有神衍山之主伏羲、莽古之主玄，也皆都是河图悟道者。

　　若真如阿律耶所言，岂非意味着伏羲和玄也都是纪元应劫者了？

　　最重要的是，陈汐至今依旧并没有获得最后一块河图碎片，换而言之，他至今还谈不上是严格意义上的河图悟道者！

　　在这等情况下，阿律耶所言的一切，对陈汐而言都充满了危言耸听的味道。

　　至于石禹他们，早已怔住，被这一番秘闻所震撼。

　　似看破了陈汐心思，阿律耶轻笑道：“忘了告诉你，每一个纪元，都必将出现九位纪元应劫者，九，乃数之极，意味着万物之极限，搁在整个纪元中，便意味着一个纪元的尽头，而你陈汐……便是第九位纪元应劫者！这一扇末法之门若不能由你打开，恐怕上苍都不会答应。”

　　陈汐皱眉，沉默不言。

　　石禹他们则惊疑不定，他们不清楚阿律耶为何此时要说这些，可他们却隐约判断，阿律耶似乎并没有必要在这时候故弄玄虚……

　　“可奇怪的是，在你身上，本座察觉到了和以往纪元应劫者皆都完全不同的气息，你的命格莫测，你还拥有终结道意，这可是其他任何纪元应劫者都无法拥有的。”

　　这一刻，阿律耶也皱眉，这个问题似乎已藏在他心中很久，最终禁不住在此刻说出来。

　　“说完了？”

　　陈汐冷冷开口，仿似这一番话并未引起他多少波澜。

　　“说完了。”

　　阿律耶眯了眯眼眸，最终轻笑道，“不管如何，等会本座杀了你，剥夺了你的命运之后，本座便能够掌握你所具备的一切，到那时，本座便是纪元应劫者，足可以进入末法之门内，去窥伺真正的奥秘！”

　　说到最后，他眸子里已迸射出一抹难以掩饰的杀机，炽烈无比。

　　“那就上来一战！”

　　陈汐面无表情。

　　“不，在战斗之前，我们还需要做一个交易。”

　　阿律耶摇头。

　　“什么交易？”

　　陈汐道。

　　“把本座那些属下放了，本座也会把你这些同伴还回去。”

　　阿律耶随手指着旁边被囚禁的孔悠然他们，轻声说道。

　　“好！”

　　陈汐想了想，便答应下来，哪怕是用十多人换孔悠然他们四人，可也值了。

　　在陈汐看来，孔悠然他们的性命明显要比那些异端珍贵千百倍！

　　这就是陈汐对待同伴的态度，从修行至今，从未曾改变过，也正因他这种秉性，才为他赢得了许许多多肝胆相照的朋友！

　　这一次，无论是阿律耶，还是陈汐，都没有在交换时做什么手脚，最终将孔悠然他们救回，交给了石禹他们看护。

　　而阿律耶，也同样救回了那些古巫强者。

　　看似是一场皆都满意的结果，但这一切都并没有结束！

　　因为这是巫灵战境！

　　不分出生死，注定谁也无法脱困出去！

　　而这一切胜负，都落在了这最后一战上，落在了即将发生在陈汐和阿律耶之间的一场对决中。

　　……


第1959章 万巫圣剑

　　沓！沓！

　　寂静的氛围中，阿律耶抬脚，一步步朝巫灵祭台行去。

　　他双手负背，身影挺秀，踱步时，一道灿然圣光在脚下铺展而开，一片神圣浩瀚，瑞霞氤氲，映衬的他宛如战神临世。

　　嗡……

　　这片天地开始颤抖，似在向阿律耶臣服。

　　这很超凡，就像阿律耶一刹那变成另外一个人，像盖世圣王，君临天下，有一种旷世风采。

　　虚空颤抖，发出呜呜声，无形的力场似大道弥漫，将这片巫灵战境覆盖，苍茫而圣洁。

　　石禹他们悚然一惊。

　　在他们视野中，阿律耶的确变了，他的气势在不断攀升，不断蜕变，每一步跨出，就像提升了自身一个修为境界，太过不可思议。

　　直至后来，阿律耶浑身都被圣光弥漫，超凡入圣，傲世无双，有一种不容侵犯的威严。

　　“圣巫之力！他是古巫一脉至高圣王的后裔！”

　　迦南霍然起身，面容上泛起一抹惊色，“至高圣王，便是上个纪元唯一一位达到主宰般地位的恐怖存在，比之帝域五极的执掌者都有过之而无不及！”

　　至高圣王！

　　唯一主宰！

　　闻言，石禹他们脸上也是微微一变，哪会想到这阿律耶的身份竟会如此骇人？

　　对于此，没有引起陈汐一丝波澜，真正让他心中凛然的，是此刻阿律耶所展现出的气势。

　　如果说之前的阿律耶的威势就像一位一星帝君境的域主，那么此刻的他，境界就像在不断突破，不断提升，直至如今，已经让陈汐都感到一种压力，再看不透其深浅！

　　这太过惊人！

　　陈汐虽早已猜测到阿律耶和那些古巫强者完全不同，可哪会想到他所拥有的力量，竟会如此可怖？

　　“陈汐，这家伙太过危险，你可千万小心，搁在上个纪元中，他也是如同主宰之子般的可怖存在，拥有着不可思议的威能！”

　　耳畔传来迦南的提醒声，让得陈汐愈发不敢怠慢。

　　这已经是最后一战，只要杀死对方，就等于杀死了对方所有人，在这等时刻，陈汐决不会让自己出现任何一丝纰漏了。

　　虽说阿律耶此时展现出的气势极为可怖，但陈汐夷然不惧，他同样还有一些杀手锏没有施展！

　　咚！

　　阿律耶踏上巫灵祭台，这一刻的他，血袍猎猎，浑身每一寸肌肤都喷薄着圣光，随意立在那里，就宛如天地之脊梁，万物之支柱，有一种气吞四海，雄踞八方的威严。

　　“起码堪比九星域主层次的威势，这一战还如何进行？”

　　一下子，迦南脸色骤变，罕见凝重，判断出此刻阿律耶的威势竟已浑然不弱于九星域主！

　　九星域主，便是帝君境层次中最后一道关卡，再往上，便是道主之境！

　　而对比陈汐，才不过刚刚晋级域主境，哪怕他战斗力再过逆天，可面对这样一个对手，又怎可能取胜？

　　太过悬殊了！

　　彼此相差了可不止一个层次，而是足足八个层次！

　　这还怎么打？

　　这一下，石禹他们也终于明白了为何之前的阿律耶表现得如此之自信，如此之从容，原来他一直隐藏了真正的战斗力！

　　陈汐显然也注意到了这一点，眼眸禁不住骤然一眯，罕见地流露出一抹凝重。

　　他浑身气机沸腾，体内星域轰然运转，整个人都犹如燃烧起来，澎湃出万丈紫金神辉，环绕周身。

　　这一刻的陈汐，俨然已把自己所具备的所有力量都毫不保留地施展出来！

　　可即便如此，面对那远处的阿律耶时，依旧让陈汐感受到一种难言的压力。

　　这是境界上的差距所造成的威压，让陈汐都难以将这一股压迫之力完全化解。

　　可想而知，一旦开战，阿律耶又会发挥出何等可怖的力量了。

　　“本座刚才已观察过，像你现在拥有的战斗力，搁在上古神域中已足可以和四星域主层次的强者争锋，若是拼命，甚至可以和五星域主进行角逐，绝对堪称是旷世罕见，难得一见，放眼天下只怕都找不出一个可以和你比肩的。”

　　阿律耶轻笑开口，声音从容淡泊，“可惜，哪怕你再逆天，在本座眼中，也不过是土鸡瓦狗一只而已。”

　　说到最后，神色间已带上一抹绝对的自信，威严睥睨，震慑心魂。

　　“我的确没想到，你隐藏了这么多力量，不过这一战可不见得谁输谁赢。”

　　陈汐沉默片刻，神色已是变得冷静无比，哪怕对手骤然之间变得强大无比，可他夷然不惧。

　　“不，你此次必输无疑。”

　　阿律耶神态平静，一副胜券在握，主宰天下的模样。

　　轰！

　　天崩地裂，鬼哭神嚎。

　　阿律耶悍然出手，一拳轰出，圣光滔滔，这巫灵祭台都颤粟起来，太强了，远非其他古巫强者可比。

　　这一刻的阿律耶，有一种绝世风采，自信而睥睨，仅仅一拳而已，就打出了一种无敌大势！

　　这让石禹他们面色骤变，快要窒息。

　　咚！

　　陈汐哪怕竭尽全力与之对抗，却硬生生被这一拳轰得倒飞出去，浑身骨头都差点断裂。

　　这一刹，石禹他们浑身发寒，如坠冰窟，这……也太可怖了！

　　“太弱了，有什么手段尽管施展出来吧，否则用不了片刻，你的命运可就属于本座的了。”

　　阿律耶笑容温煦，眼眸中却是圣光流溢，像旋转着一方星域，神威无量。

　　说话时，他在此踏步上前，掌指如刃，轻轻一拂。

　　哧啦！

　　虚空如画布，被轻易撕碎齑粉，无匹圣光从中迸发，像横跨无垠岁月而来，打破时空壁障，无可阻挡。

　　锵！

　　陈汐咬牙，剑箓发光，紫金弥漫，犹如燃烧，亿万符文图案凝聚，照耀九天，将剑皇四重境的威势发挥到了极限。

　　轰！

　　可仅仅一刹那，他这一击就被碾碎，犹如纸糊般不堪一击，而陈汐整个人如遭十万大山横推，再次被狠狠震飞出去，口中咳血，脸色骤然泛白，浑身气血翻滚不休。

　　太强了！

　　这简直就是绝对的碾压！

　　这一场战斗还如何进行？

　　石禹他们直看得目眦欲裂，双拳紧攥，恨不得冲上去和陈汐并肩作战了。

　　“还是太弱了，陈汐，你刚才的威风呢？就这点力量也敢和本座叫板么？”

　　阿律耶笑容愈发灿烂，他步伐悠悠，宛如闲庭信步，声音中却尽是浓浓的戏谑和不屑。

　　“傻逼！”

　　陈汐淌血的唇中轻轻吐出两个字，身影一闪，主动杀来。

　　哗啦啦……

　　剑箓清吟，裹挟紫金剑芒，滔滔若江海，从天而降，欲要覆灭乾坤，斩尽魍魉。

　　傻逼？

　　阿律耶狭长的眸眯了眯，手掌狠狠一划。

　　轰！

　　一道若闪电般的圣光降临，嘭的一声击碎陈汐攻击，将他左肩都洞穿出一个血窟窿，差点废掉其左臂！

　　“不急，慢慢来，本座这次会让你明白，什么叫差距，什么叫生不如死！”

　　阿律耶一字一顿，字字肃杀，震荡天地。

　　轰！

　　他踏步，脚下圣光迸射，化为圣莲图腾，一朵朵蔓延，禁锢乾坤。

　　这一刻的阿律耶，简直若从神圣中走来的王，不可一世，统驭诸般大道，无法撼动。

　　嗡……

　　这一刻，陈汐也终于意识到问题严重，浑身气息骤然爆绽，一头漆黑长发倏然变得雪白如霜，而他整个人的气势则足足比之前强大了一倍！

　　爆气弑神功！

　　在这危机关头，陈汐也不惜施展出这一部传承自睚眦一族的天赋神通。

　　唰！

　　剑箓再次出击，威势已和之前变得完全不同，碾碎乾坤，破杀十方，一剑惊鬼神。

　　嘭……

　　两者硬撼在一起，在巫灵祭台上大对决，彼此炽盛无比，光华将这里淹没，塌陷了天地。

　　这等对决，早已超出了石禹他们能够想象的极致，已不属于寻常域主境的对决，足可以令全天下修道者瞠目结舌。

　　轰隆隆……

　　惊天动地的爆炸不断响彻，这片天地如同燃烧，神辉席卷八方，直似末日降临般。

　　见此，石禹他们虽难以窥伺到其中究竟，可原本悬在嗓子眼的心还是稍稍放松，起码目前来看，施展了爆气弑神功之后的陈汐，已勉强可以和阿律耶抗衡。

　　但还不等他们高兴太早，就听场中猛地传来阿律耶一声冷哼，下一刻——

　　嗡！

　　骤然之间，一柄圣剑从天地间浮现，仿佛可以灭杀万古生灵，雪亮的剑锋照亮岁月，崩塌天宇，太过惊人。

　　它凭空出现，掌控在阿律耶之手，单凭威势都简直要毁灭日月乾坤，斩断万古之羁绊！

　　嘭！

　　仅仅一剑，陈汐整个人被逼退，掌中剑箓颤抖不休，他唇中更是咳血不断。

　　一股狂暴锋利无匹的力量冲入他体内肆虐，差点让他气机紊乱！

　　“了不起的爆气弑神功，能够让本座祭出‘万巫圣剑’，着实很不错，等剥夺了你的命运，本座倒是很乐意修炼一下此功。”

　　阿律耶持剑，唇角泛着一抹迷人的笑容，灿然夺目，一派胜券在握的模样。

　　“白痴！”

　　陈汐唇中再次吐出那两个字，他面色虽苍白，可眉宇间依旧充斥着一股执拗坚定之色，浑然不惧。

　　寥寥两个字，令阿律耶眼皮不易察觉地抽搐了一下，他不再多言，持万巫圣剑，踏圣莲图腾，剑锋直指陈汐而去！


第1960章 天翻地覆

　　轰！

　　掌控万巫圣剑之后，阿律耶的威势变得愈发强大，宛如真正的不可匹敌，碾压一切。

　　而陈汐原本施展出爆气弑神功所赢得的一丝优势，也随之荡然无存。

　　他不断被击退，震飞，像只能被蹂躏的蝼蚁，咳血连连，无力挣扎，浑身都被鲜血浸透。

　　那凄惨无比的模样，让石禹他们都不忍目睹，心中焦灼憋屈担忧到了极致。

　　阿律耶太强大了，原本就拥有堪比九星域主的威能，如今又祭出一柄神威莫测的万巫圣剑，那等可怖的威势简直让人绝望。

　　不过，即便如此，陈汐竟似浑然感知不到痛苦和挫败，每一次被击溃，便再次毅然站起，与之殊死硬撼。

　　他仿似早已将生死忘却，那等坚韧卓绝的模样，令得石禹他们又是心疼又是愤恨，心绪复杂到了极致。

　　随着战斗持续，甚至连阿律耶都不禁感到有些意外，陈汐表现出的战斗意志太强了，像无法被摧垮一般。

　　但旋即，阿律耶就晒笑，不理会这些。

　　正经是陈汐越这样，就愈发激发出他心中的狠戾之气，他要一举摧垮陈汐的意志，彻底将陈汐的尊严践踏在脚下，让其彻底崩溃、沦落、成为匍匐在自己脚下的卑微猎物！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　在阿律耶的绝对碾压下，一次又一次，陈汐被击溃，血染虚空，伤痕累累，浑身竟都再无一丝完整肌肤。

　　若按照这种局势发展下去，陈汐哪怕不死，也会被彻底打废了！

　　怎么办？

　　石禹他们脑海中一片空白，惘然无措。

　　谁也没想到，陆续取得一场又一场胜利之后的陈汐，竟会在这最后一战中，被阿律耶以一种绝对的姿态碾压，这落差太大，让人难以承受。

　　“废物！”

　　“本座倒要看看，你能够挣扎到什么时候。”

　　“看到了么，这就是你和本座之间的差距，拥有河图又如何？即便是道主前来，今日也必死无疑！”

　　“放弃吧，这是禁劫大渊，是我古巫一脉的地盘，在本座的掌控下，没有谁能够幸存，你也不例外。”

　　“还要挣扎？倒是有骨气，不过本座最喜欢的就是你这种人，因为只有这样，才会在剥夺你的命运之后，让本座拥有那么一点成就感。”

　　随着战斗持续，阿律耶不断出言，对陈汐进行嘲讽、挖苦，言辞极尽羞辱之能。

　　这一些话语落入石禹他们耳中，气得他们都快要炸掉，再忍不住对阿律耶进行喝骂。

　　可对于这一切，阿律耶置若罔闻，他目光锁定陈汐，仿似这一刻只有杀死陈汐这件事，才能够引起他的兴趣。

　　战况惨烈！

　　这一战从一开始，就注定是一场绝对不公平的对决，彼此战斗力相差悬殊实在太大了。

　　直至此时，陈汐面容都被血渍覆盖，形象可怖，唯独一对眼眸依旧坚定、执拗，不曾摇动过。

　　没来由地，石禹他们皆都悲从心来，感受到一种悲壮莫名的情绪，恨得直欲发狂。

　　为什么？

　　为什么会这样？

　　难道这一次……陈汐真的要遭劫吗？

　　石禹他们惘然，第一次感受到一种无助和绝望，第一次恨到一种让自己都无措而惘然的地步！

　　此恨，堪比滔天！

　　场中，不时响起阿律耶的嘲讽声，像一根根狠戾的尖刺，扎进石禹他们心头，心都快要碎裂。

　　可他们并不清楚，此刻阿律耶心中也泛起一抹烦意。

　　他同样没想到，在自己的绝对碾压下，陈汐明明已重创垂死，可居然能够坚持到现在，这简直就像个奇迹一般。

　　可偏偏地，阿律耶却不能在此时下杀手。

　　倒并非是为了玩弄陈汐，而是因为他若想要剥夺掉属于陈汐的完整命运，就必须打破陈汐的道心防线，摧垮其意志，抹杀其尊严，让其彻底成为一个废物。

　　这是唯一的办法，只要办到，就能够顺利剥夺属于陈汐的精、气、神、神道法则、以及其掌握的所有力量！

　　这就叫剥夺命运。

　　可很显然，此刻陈汐的意志并没有被摧垮，他的尊严也并没有崩溃，其道心防线甚至未曾动摇过！

　　这让阿律耶也不禁皱眉，感到有些棘手，心中也不可抑制地泛起一抹恼怒。

　　一个上古神域的蝼蚁而已，哪怕他成为这一个纪元的第九个河图悟道者，乃是名副其实的纪元应劫者，可他终究太弱了！

　　这样一个家伙，在自己的绝对碾压下，居然能够坚持到现在，这让阿律耶如何能接受得了？

　　轰！

　　几乎没有迟疑地，阿律耶发狠，战斗手段愈发凌厉狠辣，不断折磨陈汐。

　　卑鄙！

　　实在太过卑鄙了！

　　石禹他们已气得浑身发抖，杀人不过头点地，这阿律耶却以一种无比卑劣的手段不断折磨和羞辱陈汐，这简直不可原谅！

　　可阿律耶又哪会理会他们的感受，他心中已被一团怒火燃烧，疯狂对陈汐出手。

　　直至后来，陈汐整个人都呈现出一副血肉模糊，支离破碎般的状态，凄惨的让人不敢目睹。

　　“嗯？”

　　忽然，迦南似乎察觉到什么，眸子中骤然泛起一抹惊色。

　　和石禹他们不同，在战斗持续时，迦南一直努力保持着冷静，紧紧关注着陈汐的一切。

　　他似乎要发现一些什么，可惜却一直一无所获，这让他也不禁感到一种绝望，有些惘然。

　　可就在此时，他却猛地察觉到，陈汐的状态有些不对！

　　正常情况下，换做任何一名域主境存在，在受到如此打压之后，只怕早已扛不住。

　　可偏偏地，陈汐坚持下来了，一方面的确是因为他的战斗意志坚韧无比，可另一方面，却是来自一股无形力量的支撑！

　　这一股力量看不到，摸不着，也感受不到其具体形状，但迦南却很确定，它是存在的！

　　不止如此，它在陈汐体内酝酿着，不断汇聚，不断壮大……

　　仿似每一次陈汐倒下，都会让它变得更强一分，也正是因为这一股力量的存在，让得陈汐哪怕每一次被击溃，刚才能够一次次重新站起！

　　这是什么力量？

　　迦南吃惊，看不到、摸不着、感受不到，未免也太过虚无缥缈了。

　　哪怕是他，都有些不敢确定，因为这是他通过一些蛛丝马迹推演出来，而非真正感知到。

　　这究竟是什么？

　　一下子，迦南心神都被吸引过去。

　　战斗依旧在持续。

　　虽然陈汐一次又一次被击溃，样貌也一次比一次凄惨，可依旧未曾流露出一丝挫败放弃的迹象。

　　这让阿律耶心中的烦躁越来炽盛，原本从容而淡定的面容上也是流露出一丝阴戾。

　　不对！

　　很快，阿律耶似察觉到什么，猛地从那一股烦躁情绪中彻底冷静过来。

　　他倏然止手，目光中流窜着可怖的圣光，冷冷锁定陈汐，仔细审视，像要窥伺一些什么般。

　　这突然的变故，让得陈汐石禹他们皆都一愣，这家伙要做什么？

　　尤其是迦南，心中禁不住咯噔一声，难道这家伙也察觉到了一些什么？

　　不对！

　　阿律耶虽最终没能察觉到什么，可心中却莫名涌出一抹不踏实的感觉，就好像用不了多久，就会有什么惊人的变故会发生在陈汐身上一样。

　　他深呼吸一口气，掌中万巫圣剑光芒大盛，威势凌厉到了极致，惊扰八方风云。

　　“看来只有先杀死这该死的东西，然后再剥夺他的命运了，这样虽无法获得完整的力量，可总比发生意外要强一些……”

　　直觉告诉阿律耶，若再不杀死陈汐，必定会有不可预知的变故发生，所以他几乎没有任何犹豫，悍然动了杀手！

　　轰！

　　万巫圣剑腾空，剑身浮现出一幅幅古老而神秘的图腾，圣辉氤氲，将天地都染上一层神圣的光。

　　一剑斩出！

　　时空爆鸣，万物崩殂，这一剑威势如此之强盛，如此之刺眼，令得在战场外的石禹他们浑身都一僵，血液仿似被冻结，整个人亡魂大冒，快要窒息。

　　太可怖！

　　这家伙明显是要在这一击中杀了陈汐！

　　一下子，石禹他们脸色骤变，已再也无法按捺心中的担忧，疯狂朝那祭台冲去。

　　这一刻，陈汐伫足原地，浑身浴血，躯壳破损，仿似也被这一击所震慑，不再动作。

　　只是他的目光，依旧明亮而坚定，望向了那劈杀而至的一剑。

　　仿佛……是在等死？

　　或者说，他已明知无力阻挡，故而放弃了挣扎？

　　阿律耶不清楚，但这一切都不影响他灭杀陈汐的决心，这一剑击出之后，更没有收回的可能。

　　轰隆隆！

　　眼见这一道蕴含着无尽杀机，可怖到了极致的一抹剑气就将覆盖陈汐身躯。

　　眼见石禹他们状若疯狂地朝那巫灵祭台冲去。

　　眼见阿律耶已露出一抹胜券在握的冷笑。

　　眼见……

　　时间犹如凝滞在这一刹那，无数光怪陆离的画面在陈汐眼前闪过，他的眼眸骤然变得漠然、冷酷、再无一丝波动。

　　几乎是同时，在他身前，悄然翻开了一部古老的典籍。

　　像翻开了一页纪元。

　　像打开了一场轮回。

　　这一刹，天翻地覆！


第1961章 幽冥黄昏

　　典籍如玉石打磨而成的书册，剔透明净，方方正正，弥漫着一种难以言喻的庄肃、古老、冰冷气息。

　　而在典籍表面，烙印着三个铁画银钩的大字——幽冥录！

　　嗡！

　　这一刹，幽冥录倏然开启，天旋地转，像翻开了一页纪元，像打开了一场轮回！

　　首先映现的，便是一片炽烈若血的火焰之花，铺满了虚空，摇曳生姿，鲜红透亮，透着一股难以言喻的摄魂之力。

　　彼岸花海！

　　彼岸花，又被称作曼珠沙华，地狱之花，招魂渡厄，乃幽冥中最至高的法则之一。

　　这一刹，彼岸花盛放天地，红如血海，仿似开启了地狱之门，场景骇人。

　　阿律耶斩出的那一道必杀之剑何其可怖，然而甫一碰触到那一片彼岸花海，就像雪融于水般，瞬间消失不见，都未曾掀起任何一丝涟漪！

　　这一切说来缓慢，实则皆都在一刹那完成，谁也没想到，在这危急无比的关头，竟会发生这等惊世异象了。

　　一片炽烈血色之花，竟将无声无息之间，将来自阿律耶的必杀一击化解了！

　　“嗯？”

　　阿律耶脸色微变，眼瞳中罕见地流露出一抹悸动，彼岸道意——火照之路！

　　“这……”

　　石禹他们的身影戛然而止，他们原本欲要冲上巫灵祭台救助陈汐，谁曾想，在这千钧一发的时刻，竟会发生这等逆转了。

　　那是什么？

　　彼岸之力？

　　石禹他们悚然，僵硬在原地。

　　“彼岸映现，轮回可期！”

　　迦南心中激荡，久久无法平静，这一刹，他耳畔仿佛又回荡起佛祖当年留下的那一道谶语——末法临大渊，轮回业劫现！

　　场中寂静，天地被那一片彼岸之花照亮，染成通红炽烈之色，弥漫出一股令人心悸的画面。

　　这一刻的陈汐，浑身浴血，躯壳宛如支离破碎，可他的眼眸依旧明亮、淡漠、冷酷，宛如变成了另外一个人。

　　在他身前，幽冥录莹莹发光，庄肃而冰冷，透着一股晦涩若渊，鬼神莫测的气息，映衬得陈汐整个人气势迥然一变，有一种直抵人心的威严气魄。

　　像彻底没了情绪，而化为了掌控幽冥的无上神祇，傲立岁月尽头，正在俯看世间。

　　咯噔！

　　阿律耶心中震动，他最不愿看到的变故竟还是发生了！

　　他来不及去后悔，几乎下意识地，他手持万巫圣剑，浑身释放出亿万圣光，大喝一声，再次斩杀而去。

　　轰！

　　这一刻，万巫圣剑周围，映现出一尊尊伟岸古老的虚影，像一尊尊来自上个纪元的通天大巫！

　　他们念诵晦涩的巫咒，响彻天地，神威无量，全部都汇聚于这一剑中。

　　喀嚓！喀嚓！

　　这巫灵祭台的地面都似承受不住，开始龟裂，虚空震荡，无不被浩瀚的剑意冲垮，塌陷。

　　这一剑之力，竟是比刚才还要可怖三分，让得祭台外的石禹他们都一阵头皮发麻，脸色刹那煞白，生出一股无法克制的惊恐，直恨不得掉头就逃。

　　“死！”

　　阿律耶大喝，仪态睥睨，狂傲无量，直似要凭借这一剑，活生生劈开一片新天地出来。

　　可却没人清楚，这一刻的阿律耶心中，实则已产生出一抹无法挥去的悸动。

　　嗡……

　　陈汐依旧屹立在原地一动不动，像对周围一切都浑然不觉，唯独眼眸漠然看着远处的阿律耶。

　　而当阿律耶施展出这一剑时，在陈汐身前的幽冥录，也再次翻开了一页。

　　一刹那，彼岸花海消失，被一片浩浩荡荡，仿若无垠，浑浊不堪的大海所取代。

　　那海水浩瀚，充斥沉沦之力，海中仿若有无数神魔在呐喊，无数圣贤在悲吼，被永恒镇压在那里，无法超脱。

　　沉沦苦海！

　　苦海无边，回头是岸，一旦陷入，永恒为劫！

　　这赫然是幽冥中所存在的第二种至高大道——沉沦！

　　轰！

　　一副惊世骇俗的画面出现了，阿律耶劈出的那一剑，原本周身映现出一道道伟岸身影，可甫一进入这一片苦海，就被一股无形之力狠狠镇压，彻底沉沦在苦海深处！

　　他们挣扎嘶吼，最终也无济于事！

　　而阿律耶这一剑所充斥的力量，也几乎在眨眼之间，就被苦海不断冲击崩溃，化解于无形中。

　　甚至，若非躲避及时，阿律耶整个人都差点被困于那一片浩瀚苦海之中！

　　这就太不可思议了。

　　明明陈汐刚晋级域主境不久，而阿律耶已拥有不弱于九星域主的威能，之前甚至以一种绝对的碾压姿态杀得陈汐毫无招架之力，差点遭劫而亡。

　　可是现在，局势却陡然逆转了！

　　阿律耶的攻击比之前更可怖，甚至动了杀机，毫无保留，可竟是一次又一次碰壁，非但无法伤到陈汐，还差点令他自己也遭受波及！

　　若非这一切都是实实在在发生在眼前，石禹他们差点都不敢相信了。

　　但很快，他们就判断出，这一切的变故，都来自陈汐身前漂浮的那一部典籍上。

　　幽冥录！

　　这可是第三任幽冥大帝遗留之至宝！

　　它在此刻显威，莫非又预兆着一些什么？

　　“沉沦！”

　　阿律耶的声音像从胸腔中挤出，透着一股惊怒，像无法置信，又像忌惮无比。

　　和之前那从容不迫的模样相比，此刻的阿律耶表现得极为反常，焦躁不安、惊怒交加，似乎在畏惧什么一样。

　　“杀！”

　　几乎没有迟疑地，阿律耶再次出击。

　　这一刻的他，浑身犹如燃烧，圣光冲霄，整个人犹如化身神圣，有一种莫大威严。

　　而他掌中万巫圣剑，则发出一阵阵刺耳的嗡鸣，震荡九霄，威势已被催发到了极致。

　　是的，这一刻的阿律耶再无保留，拼尽了自己的力量，全部御用在了这一击中！

　　轰！

　　天塌。

　　轰！

　　地裂。

　　轰！

　　这一剑所过，似打破了无穷时空，贯穿岁月而至，有一种史诗般的辉煌气势。

　　这一刻石禹他们都怀疑是真正的末日降临，一切都像要淹没于大灾变中，彻底化为虚无。

　　哗啦……

　　忽然一抹黄昏之光涌现，不断蔓延，染透乾坤，将一切都化为悲壮的暮色。

　　而陈汐身前那一部幽冥录，就仿若黄昏时的一轮血日，弥漫黄昏，令时空、尘埃、光线……一切的一切陷入迟暮中。

　　此刻的陈汐，浑身浴血，浑身破碎，可他浑身上下却被一抹浓烈无比的黄昏之气笼罩，伫足暮色中，以黄昏为冠，眉宇之间，一片肃穆漠然。

　　那黄昏之光仿似将永夜和光明都撕裂，将万物染成如暮黄昏，壮阔、雄浑、苍凉。

　　终结！

　　诸神黄昏！

　　这一股力量何止是可怖那般简单，它仿似可以让时光落幕，让宙宇终结，让一切的力量，一切的生命，都陷入一种裁决中。

　　黄昏之后，就是永久的沉寂，永久的黑暗，为下一刻的黎明开辟新纪元！

　　嘭！

　　一声爆碎响彻，阿律耶掌中的万巫圣剑，甫一沾染上一抹黄昏之色，竟是寸寸碎裂，彻底化为虚无。

　　轰！

　　而阿律耶整个人，竟是如遭雷击，整个人都倒飞出去，唇中咳血，面露一抹骇然。

　　他那全力一击，在这黄昏暮色中，竟是再次被无情齑粉！

　　这就是终结之力。

　　它更是构成轮回的核心所在，早在三界太古岁月，就因为这等禁忌力量不知引起了多少腥风血雨，令诸天大人物都震怒，最终以第三任幽冥大帝被镇压而告终。

　　从那以后，这等禁忌之力，便湮灭在了无垠岁月中，在不曾现世，可谁曾想到，在这一刻，诸神黄昏再次出现了！

　　这一刹，石禹他们都呆滞，内心被震撼所淹没。

　　迦南嘴唇轻颤，重复喃喃着一句话：“业劫生，轮回现，真的要应验了，应验了……”

　　“不可能！这不可能！末法将临，轮回早已不存，你你你……绝对不可能掌控轮回之力的！”

　　阿律耶大吼，撕心裂肺，面容扭曲，披头散发，声音中透着无比的惊恐和恨意，这一刻的他竟状若疯狂，无法接受所看见的这一切般。

　　可他哪怕再愤怒，可却似是不敢靠近，不敢再闯入那一片黄昏暮色中，仿似在那黄昏中，存在着足以让他都感到致命的危险般。

　　可尽管阿律耶不再进攻，幽冥录却依旧在变化，它不断映现诸般异象，光怪陆离。

　　盛开如血的火照之路、无垠浩瀚的浑浊苦海、秩序分明的六道司、裁决善恶的森罗殿、罪愆无尽的十八重地狱血海……

　　如此惊心动魄。

　　如此触目惊心！

　　最终，幽冥录翻到了最后一页。

　　然而——

　　那最后一页上，却是空白一片，显得极为突兀，空荡荡的，让人凭生一股惘然。

　　空白？

　　这又代表着什么？

　　“哈哈哈，轮回呢？轮回早已不在了！没有轮回，一切挣扎都将成空！”

　　当看见这一幕，原本状若疯狂的阿律耶怔了怔之后，猛地仰天发出一声大笑，似如释重负，内心的恐惧一扫而空。

　　他望向陈汐的目光，再次变得冰冷而残忍。

　　嗯？

　　石禹他们愕然，心中暗叫一声不好。

　　迦南怔了怔，心中疯狂推演，怎么会这样？

　　而这一刻，伫足原地一直一动不动的陈汐，像从沉寂中苏醒了般，他探出右臂，掌中不知何时多出了一支漆黑冰冷，泛着晦涩光泽的笔。

　　笔尖，轻轻落在了那幽冥录最后一页的空白上。


第1962章 轮回映现

　　诛邪笔！

　　笔锋如刃，泛着虚幻的光。

　　当碰触到那幽冥录最后一页的空白上，一股难以形容的力量从笔锋下倏然晕染而开。

　　一道笔画泼洒而下，像闪电般，烙印在那空白页上，释放出一股独特的气息。

　　这一笔，就像一柄钥匙，开启了轮回之门！

　　一刹那，整个巫灵祭台上陷入一种寂静，一种无法形容的庄肃、威严气氛中。

　　天地失声。

　　时空凝固。

　　一切都仿似在这一刹那静止。

　　阿律耶的大笑声，也随之戛然而止，他整个人宛如被束缚的木偶，呆滞在原地，眼瞳扩展，面容僵硬，眉眼之间尽是骇然。

　　他想要发声，却已张不开唇。

　　他想要挣扎，却发现周身所有力量都被一种神秘的域场禁锢，竟是连指头都无法抬起。

　　甚至，连意念都遭受枷锁，无力冲出！

　　这一刻，阿律耶只能眼睁睁看着远处，而再无法主宰自己，仿似命运已不被他所掌控！

　　他内心中陡然生出一股大恐怖，像寒流般席卷全身，让他浑身血液犹如被冻结，陷入一种难以言喻的惊悸中。

　　“这是……这是……不可能……这不可能！！”

　　阿律耶内心咆哮，像濒临死境的囚徒，在无边深渊中发出绝望的呐喊，透着无尽的惊恐和不甘。

　　……

　　石禹他们同样怔住，像失魂落魄，达到他们这等境界，早已可以不以物喜，不以己悲。

　　可现在……

　　他们却被一抹震骇牢牢占据了心神。

　　他们也说不清楚这是为什么，只是感觉这片天地，就仿佛要在陈汐手中发生一场惊变！

　　这种惊变，是他们修行以后绝对未曾体会过的！

　　“来了，终于要应验了……诸多纪元过去，无尽岁月流逝……它终于要映现世间了……九，果然是数之尽……佛祖诚不我欺……”

　　迦南神色似喜非喜，似悲非悲，奇异之极，他唇中喃喃，连他自己都不知道自己在说着些什么。

　　嗤！嗤！

　　在这一切静止，一切寂静的氛围中，唯有陈汐在动，他掌中的诛邪笔，犹如被上苍之手握着，在那幽冥录最后一页的空白上，划下一道又一道痕迹。

　　那些痕迹干净、寻常，却宛如行云流水，有着一股独特而无上的气息，不像世间所能够拥有。

　　当它们一一呈现在空白书页上，一幅幅异象也随之开始映现。有火照之路，有沉沦苦海，有终结黄昏，有森罗六道司，有地狱十八重，有黄泉不归路，有孟婆裁决殿……

　　这些异象不断交叠、融合，汇聚在那一页空白处，凝聚在那一道道由诛邪笔所书写的笔画中。

　　而随着这一切进行，这天地的气氛愈发寂静，愈发庄肃，给人心灵一种无尽的震慑。

　　太可怖了！

　　这一刻，没有人能够再动弹一下，石禹他们不行，迦南不行，实力堪比九星域主的阿律耶也不行。

　　甚至，哪怕任何人在此，只怕都无力去做一些什么。

　　这是怎样一种氛围？

　　大恐怖中的大威严，大威严中的大气象，无人敢亵渎，亘古未有之！

　　嗡……

　　骤然，陈汐手中诛邪笔一顿，从那幽冥录最后一页上收回，同一时刻，一股奇异而神秘的力量波动扩散而开。

　　一刹那——

　　石破天惊！

　　亘古岁月、万物更迭、前生今世……一切都犹如进入一种重塑、衍化、蜕变的境地中。

　　那种感觉，就好像屹立在岁月尽头，正在俯看星辰月落、大江东去！

　　“轮回！该死的轮回怎么会出现！为什么！为什么！”

　　这一刻，也不知哪里来的力气，让阿律耶发出一声惊怒恐惧到极致的大喊。

　　可仅仅一刹那，他整个人就产生变化，犹如坠入了轮回中，周身的肌肤、浑身的精气神、乃至于所拥有的力量都在急速锐减！

　　仿佛他所历经的岁月，都在逆转，他所掌握的力量，都在回溯，他所具备的生命，都像在回归源头……

　　短短几个呼吸之间，阿律耶整个人已变成一个宛如稚童般的小孩，面容上尽是惘然。

　　他的经历已不在，他的力量已消失，他的记忆也回到了太久太久以前……

　　这一刻，他只是一个稚童，再记不得眼前的一切，由内而外都感受到一种惘然，一种空白！

　　这何其可怖，明明大敌当前，他却忘了一切，回归到了稚童期，明明已拥有堪比九星域主的威能，可如今却力量尽数流逝，变得孱弱不堪。

　　他的荣誉、记忆、经历、乃至于内心最深处藏着的秘密，都在这一场惊变中化为乌有！

　　而这一切，又何其之可悲？

　　还未达成所愿，转头已幻化成空！

　　这简直比杀死一个人都残忍，起码，死人临死前还知道仇敌是谁，还有不甘，还有愤恨，还有牵挂。

　　而如今，一切都仿似被蒸发了！

　　这不是时间逆转，因为时间也带不走记忆和经验。

　　这也不是重塑自我的涅槃之路，因为涅槃之前，记忆和经验早已封印保留下来。

　　这是——

　　轮回！

　　一种由彼岸、沉沦、终结三大至高大道所构建而成的无上道途，一种令诸天神佛都忌惮重重的禁忌之力！

　　无垠岁月以来，关于轮回已有着太多的传闻，可真正见过轮回的，又有几个？

　　几乎找不到。

　　石禹他们同样未曾见过，但这一刻却敢确定，那就是轮回的力量！正发生在阿律耶身上的变故，便是轮回所留下的痕迹！

　　多少岁月过去了，多少传闻在一代又一代延续着，而在这一刻，轮回，终于显现世间！

　　这一切所造成的震撼力，已让石禹他们彻底失神，脑海中空白一片。

　　轮回！

　　轮回！

　　它原来是真的存在的……

　　……

　　巫灵战境外，禁劫大渊上空，天穹忽然支离破碎，塌陷坠落，大道崩殂，秩序不存。

　　原本从天而降的火海、陨落的星辰都在这一刻像被一只无形的手攥住，轰然齑粉，化为虚无。

　　几乎是短短眨眼间，这里已乱成一片混沌！

　　……

　　轰！

　　这一刻，整个混乱遗地每一个区域中，都上演出岁月更迭、万物兴替、宙宇更迭、世事变迁的可怖异象。

　　在这些异象蔓延之下，一切都变得模糊，扭曲。

　　……

　　哗啦啦……

　　禁劫大渊深处，那一座被累累白骨铺砌覆盖的十万丈末法之门，在这一刻开始剧烈颤抖起来。

　　那些白骨尸骸，像失去了所有力量，纷纷从末法之门上坠落，扑簌簌摔在地上。

　　最终，裸露出了末法之门真正的模样。

　　……

　　混乱遗地外。

　　无垠星域中，原本正在打坐的道院院长柳神机浑身一震，霍然睁开了眼眸，目光中宙宇漩转，幽邃无垠，泛着慑人的光，仿似可以窥伺九天十地的奥秘。

　　几乎在柳神机睁开眼眸之后的一刹那，道院采崖道主、神衍山大先生巫雪禅、女娲宫雪翎道主、太上教虚陀道主、神院宣冥道主等五位道主境大人物也霍然睁开眼眸。

　　他们已在此静修数年，只等十年之期抵达，便会联手再次开辟一道通往混乱遗地中的路径，接那些门人返回。

　　可此时，十年之期还未到，他们却齐齐察觉到什么般，从打坐中醒来，显得颇不寻常。

　　“有惊变发生！”

　　“究竟是什么？”

　　“心神不宁，心血潮生……多少年了，本座还以为再不会碰到这种情况。”

　　“是福？是祸？”

　　巫雪禅他们皆都沉默，纷纷在心中全力推演，可令他们吃惊的是，所推演出的内容一片模糊，混混沌沌，根本找不出任何线索。

　　这让他们神色愈发认真，甚至微微有些凝重，能够让他们这等人物都难以窥伺到的秘密，这可是罕见之极！

　　“莫非是终极道途的真正奥秘现世了？”

　　采崖道主猜测道。

　　其他人眼皮也微微一跳，若真是这样，那可不是什么坏事。

　　“不必妄加揣测，这一场变数牵扯太多，只怕从今以后，这上古神域可要发生大变故了……”

　　柳神机长身而起，凝视远处那一片混乱不堪的星域许久，最终喟然一叹。

　　他似乎察觉到什么，也似乎不敢确定，声音中透着一股讳莫如深的味道。

　　柳神机可是足可以和神衍山之主、女娲宫主、太上教主、神院院长比肩的无上存在，连他都如此说，让得巫雪禅他们皆都又陷入沉默中，各怀心思。

　　“等那些小娃娃返回时，或许……便可真相大白！”

　　柳神机撂下这句话，便又盘膝坐在星空中，进入打坐状态中。

　　巫雪禅等人面面相觑，心绪却是久久难平，各自都在揣测柳神机刚才话中的含义。

　　这一场变数牵扯太多？

　　那一场大变故又是指代的什么？

　　……

　　这一刻，远在上古神域，封神之山上，同样有异变发生！

　　永恒笼罩在天穹混沌中的封神之榜突兀发出惊世嗡鸣，映现诸天之上，释放无量灿然盛辉，犹如被某种力量激怒了般，久久不散。

　　这一幕，顿时惊动了一直盘膝坐在封神祭台四周的一道道伟岸身影。

　　让得他们纷纷从打坐从醒来，霍然将目光望向那封神之榜。

　　最终，这些伟岸身影脑海中不约而同浮现出同一个念头——有大变降临！


第1963章 陈汐的异常

　　巫灵战境。

　　轮回流转，映现重重异象，震慑全场。

　　这时候的阿律耶，已变成了一个稚童，惘然立在原地，一身的修为都已流逝一空。

　　这一刻的他，显得如此之无辜、懵懂，茫然无措，看在石禹他们眼中，却毫无任何怜悯。

　　相反，他们心中都有一种大仇得报的快感！

　　当然，石禹他们最为震撼的，还是陈汐所施展的手段，让得他们终于认识到了轮回之力的可怖。

　　转眼之间，无声无息就把一位堪比九星域主的恐怖存在的一切记忆、经历、力量全部剥夺，变成了一个手无缚鸡之力的稚童！

　　换做任何一名修道者，谁甘心沦为这般处境？

　　曾经的荣耀、地位、力量、经历、道途……皆都化为乌有，成了一片空白，这……简直比死亡还让人难以接受！

　　尤为令石禹他们骇然的是，轮回之力依旧在阿律耶身上不断弥漫，不断改变着他的一切。

　　最终，阿律耶整个人竟是化为了一滴血！

　　一滴弥漫着圣巫之气的暗金色血液！

　　这太让人意外，谁能想到，阿律耶这等可怖存在，竟会是由一滴血液所凝聚而成？

　　最关键的是，这一滴暗金色血珠，又是来自何人？

　　石禹他们悚然，猛地想起，迦南之前曾说过，这阿律耶来自上个纪元的圣巫一脉，乃是唯一主宰圣巫之王的后裔，身份崇高无比。

　　而这岂不是意味着，眼前的一滴暗金色血珠是来自那位神秘不可测的圣巫之王？

　　一想到这，石禹他们心中不禁发寒，一滴血，都能凝聚为一尊堪比九星域主的可怖存在，那圣巫之王的实力又该有何等可怖？

　　而像阿律耶都能从上个纪元的覆灭中存活下来，这岂不是意味着，那位神秘的圣巫之王也极有可能存活着？

　　甚至，说不定就蛰伏在这混乱遗地中？

　　越是细想，石禹他们心中就越是惊疑不定，无形之中，倒是冲淡了他们心中对轮回之力的震撼。

　　嗤嗤！

　　就在此时，那一滴暗金色血珠也消失，化为虚无，彻底消失不见。

　　换而言之，中了轮回之力后的阿律耶，在这一刻彻底消亡，一切痕迹都不复存在。

　　见此，石禹他们顿时就察觉到，这片天地中所弥漫的轮回力量，正在骤然消失。

　　而他们也在这一刻恢复了自由，不再像之前那般宛如木偶般，被定格在那里。

　　这让他们皆都长松了一口气，也顾不得再去思索其他，纷纷将目光望向了巫灵祭台上的陈汐。

　　此刻的陈汐，依旧如之前那般浑身浴血，躯壳近乎支离破碎，面容上被血渍覆盖，唯独眼眸变得愈发淡漠、冷酷。

　　他一手持诛邪笔，一手执掌幽冥录，宛如屹立在岁月长河中，俯看世事沉浮，万物生灭。

　　这一刻石禹他们心中没来由升起一股陌生的感觉，就好像眼前的陈汐已变得和他们所熟知的有了一种不同，让他们很难再像从前那般去对待他，心中甚至带上一抹敬畏、忌惮般的复杂情绪。

　　掌控了轮回的陈汐，还是从前的陈汐吗？

　　嘭！

　　还不等石禹他们回过神，一声爆炸响彻，巫灵祭台另一侧，那原本重伤的其他古巫强者，在此刻竟都是一个个暴毙而亡，最终化为一片虚无！

　　这？

　　石禹他们愕然。

　　“之前擒下他们时，我便在他们体内留了一丝终结之力。”

　　这时候，巫灵祭台上的陈汐忽然开口，声音毫无感情，这也是他继杀死阿律耶之后，第一次发出声音。

　　话中内容，很好解释了那些古巫强者暴毙的原因，让得石禹他们恍然之余，心中也不禁暗暗佩服陈汐的老辣，原来早在之前，他已经预谋一切，根本就没打算放过那些家伙！

　　与此同时，当听到陈汐出声，也是让得石禹他们莫名其妙的松了一口气，就好像又找回了以往所熟悉的陈汐般。

　　他们可不想因为一个轮回，而让陈汐彻底变成了陌生人。

　　轰！

　　很快，整个巫灵战境都震动起来，宛如崩裂的琉璃，寸寸碎裂，轰然化为粉末。

　　一晃眼，陈汐他们再次出现在了那禁劫大渊深处。

　　这也从侧面证明了阿律耶之前所说过的话，在那巫灵战境中，对决的双方的确得分出生死，方才能够从其中脱困而出。

　　……

　　死了！

　　那些古巫强者全部伏诛！

　　他们原本已筹谋了太久，制定了严密完美的行动计划，不惜动用各种手段，将陈汐他们引入这禁劫大渊中，目的便是为了剥夺陈汐他们的命运，开启末法之门，从而为祸天下，令这一纪元彻底覆灭。

　　可还不等这一切计划进行到最后，他们便已身亡，败在了陈汐手中，败在了那轮回之力下！

　　石禹他们甚至可以确定，这次若不是陈汐在，阿律耶他们必定可以顺利擒杀他们这些人。

　　甚至，若不是陈汐在最后的关键时刻施展出了轮回之力，他们这一次同样会全军覆没。

　　毕竟，那阿律耶实在太强大了，堪比九星域主，单凭他一人都足可以横扫他们全部！

　　故而可以确切地说，这一次他们之所以能够幸存下来，完全就是拜陈汐的轮回之力所赐。

　　此时，重新返回这禁劫大渊中，石禹他们想起这一路所经历的重重凶险，竟是都生出一种恍如隔世般的感觉。

　　但是很快，他们的目光皆都被远处那一座十万丈高的末法之门所吸引。

　　不知何时，那一座末法之门表面所堆积的累累白骨，竟都是早已坠落在地面，重新化为了一片白骨海洋。

　　而那末法之门，也是第一次露出了它真正的面容！

　　漆黑的表面，像来自亘古以前的混沌石筑就而成，弥漫着一股苍茫、古老、冰冷的气息。

　　在那门户表面，则蒸腾着一缕缕灰色的电弧，不断流窜，蒸腾澎湃，闪烁不休，释放出令人头皮发麻的恐怖气息。

　　末法劫雷！

　　几乎不用猜，石禹他们脑海中就浮现出一个词汇，那密密麻麻的灰色电弧，赫然都是由末法之力所化！

　　再仔细去看，却是一片模糊，看不出究竟，因为那一道道灰色电弧不断闪烁，将那末法之门笼罩，让人目光看过去都禁不住生出刺痛的感觉。

　　石禹不禁感慨：“那些该死的异端，所做这一切都是为了开启这一扇末法之门，将其中的灾难释放出来，为祸整个天下，遗憾的是，他们已再无法达到这个目的了。”

　　沓！沓！

　　也就在此时，石禹忽然注意到，不知何时起，陈汐竟是迈步朝那远处的末法之门靠近过去，脚步踏在虚空中，发出一阵沉闷的响声，令得石禹顿时一阵心惊肉跳。

　　“这家伙要做什么？”

　　石禹脸色微变，张嘴就要喊住陈汐，但却被早已察觉到这一幕的迦南给拦住。

　　“不要阻拦他。”

　　迦南这一刻的神色显得有些奇异，眼眸如电般凝视在陈汐身上，竟似是在等待什么。

　　“为什么？万一被陈汐这家伙打开末法之门，岂不是彻底完了？”

　　石禹皱眉，心中焦急，生出一股不好的预感。

　　从陈汐施展出轮回之力后，他就察觉到陈汐像变成另外一个人般，而此时当看见陈汐不吭不响地朝那远处的末法之门靠近，更是让他陡然响意识到一个极为严重的问题。

　　之前，那阿律耶可是说过，放眼整个天下，能够打开这一扇末法之门的，唯有陈汐一人能够办到。

　　因为他身怀河图，乃是这一纪元中第九任河图悟道者，更是名副其实的纪元应劫者！

　　在以往八个纪元中，正是因为像陈汐这样的人物一次次打开了末法之门，才导致了那八个纪元一次次覆灭成空。

　　而这一切，便是阿律耶他们之所以会隐忍这么久之后，才会毅然选择在这时候展开行动的原因所在。

　　阿律耶想要剥夺陈汐的命运，想要代替陈汐成为纪元应劫者，开启这一扇末法之门！

　　正是基于这种认知，让得石禹这一刻在看到陈汐一步步靠近末法之门时，才会产生出如此大的反应。

　　他怀疑，陈汐恐怕早已被蒙蔽了自己的意识，完全已被一种奇异的力量操控身躯，要开启那一扇末法之门。

　　“别忘了，关于这末法之门的传闻，除了能够带给天下末法灾祸之外，还极有可能藏着有关终极道途的真正奥秘！”

　　迦南一句话，让石禹不禁愣住。

　　就连旁边的秦心蕙，也都如梦初醒般，想起了这个传闻。

　　“这么说，陈汐是打算去寻觅终极道途的真正奥秘？”

　　石禹依旧忧心忡忡，“可如此一来，也等于间接引发了那一场末法灾祸，这这……这可如何是好？”

　　说到这，他禁不住扭头看着迦南：“你确定真的不会有事？”

　　迦南沉吟许久，这才道：“你可知道我们所在的是第几个纪元？”

　　“第九个。”

　　石禹不假思索道，之前他还不清楚，但听了阿律耶的话之后，如今已是明白，在这一纪元之前，还有八个纪元世界早已覆灭了。

　　“那你可知道，陈汐是这一纪元中的第几个河图悟道者？”

　　迦南继续问道。

　　“第九个。”

　　石禹依旧不假思索道。

　　“九，乃数之极。”

　　迦南唇中轻轻吐出几个字，言辞显得很莫名其妙。


第1964章 奇异道纹

　　九，乃数之极？

　　石禹一怔，旋即差点破口大骂，这是什么鬼理由？

　　可当他看到迦南一脸肃然，并不像在开玩笑，最终还是硬生生忍住，没有再纠结这个话题。

　　“那我们该怎么办？是跟陈汐一起过去，还是现在就离开？”

　　一侧的秦心蕙问道。

　　这的确是一个问题，现如今阿律耶一行人都已伏诛，按照常理而言，眼下正是他们从这禁劫大渊中脱身的最佳时机。

　　可此时却因为陈汐的突然行动，顿时打乱了这一切，让得他们进退两难。

　　“很简单，等。”

　　迦南说话时，已盘膝坐在地面，俨然一副打算长时间等待下去的模样。

　　“等？”

　　石禹和秦心蕙互望一眼，皆都皱眉。

　　“如今哪怕阿律耶一行人覆灭，单凭我们的力量也根本无法离开这禁劫大渊。”

　　很快，迦南便沉声解释，“而我们同样不能去靠近那末法之门，其中的力量，也根本不是我们能够抗衡。”

　　这一下，石禹他们总算明白了，若真如迦南所言，眼下的确只有等待一路可选了。

　　当下，石禹他们哪怕满腹疑惑，也只能暂且放下，和迦南一样伫足原地，开始等待。

　　在这个过程中，石禹查探了一下孔悠然他们的状况，见他们已开始一点点修复伤势，心中总算轻松不少。

　　之前在那巫灵战境中，孔悠然、夜辰、雨九岳、赵青瑶四人陆续惨败被擒，生死不知，让得石禹他们着实捏了一把冷汗。

　　而今不止是他们所有人全部脱困，孔悠然他们四人也开始一点点修复伤势，这个结果已经算是很不错了。

　　眼下唯独让石禹他们担心的，就是那远处的陈汐了。

　　他靠近那一扇末法之门，究竟打算要做什么？

　　……

　　沓！沓！

　　陈汐步伐不疾不徐，踱步虚空中，神色波澜不惊，浑然看不出一丝的情绪波动。

　　很快，他来到那末法之门前。

　　和那十万丈高大的门户相比，他整个人宛如一只蝼蚁般，显得极为渺小。

　　轰隆隆……

　　灰色的末法劫雷化为密密麻麻的电弧，在那末法之门表面不断流窜，释放出可怖无比的气息。

　　陈汐伫足在那里，却像对这一切危险浑然不觉，只是静静地凝视着，谁也不清楚他心中在想着一些什么。

　　这一刻的陈汐，的确显得太过反常，明明已浑身浴血，躯壳近乎支离破碎，可却像引不起他一丝注意般。

　　他的神色同样古井不波，满是血渍的面颊上，保持着一种极致的淡漠和冷酷。

　　哧啦！

　　陡然，陈汐手中浮现出诛邪笔，掌指用力，笔锋犹如一柄破天之刃，深深刺进那一片密密麻麻的末法劫雷中。

　　这一刹，注意到这一幕的石禹他们心都不禁揪起，皆都担心陈汐会遭劫了。

　　那毕竟是末法劫雷，又岂是寻常可比？

　　可让石禹他们意外的是，那些由末法劫难所化的密密麻麻的灰色电弧，竟是轻易便被破开，就好像撕裂一块布帛般轻松，根本没能够伤害到陈汐一丝。

　　哧啦！哧啦！

　　陈汐继续动作，手中诛邪笔犹如锋利的刃，正在披荆斩棘，将那末法之门上覆盖的末法劫雷撕裂，不断溃散。

　　最终，在那末法之门表面，裸露出一个约莫三丈范围的区域。

　　“那是！？”

　　石禹他们皆都浑身一震，赫然看见就在那一片三丈范围的区域中，竟烙印着一行奇异无比的道纹！

　　那些道纹犹如天然生成，浮现在末法之门表面，呈现出灰濛濛的光泽，犹如混沌之气所化般，散发出一股无法形容的无上气息。

　　那是一种可怖的威压，像镇压诸天万界的无上法则，又像来自混沌本源中的原始道痕，有一种无名的震慑力。

　　当看见这一行奇异道纹的一刹那，石禹他们感觉就像目睹了天道的真正面容，道心都不禁颤粟，生出一股无法遏制的敬畏，直恨不得跪地去膜拜！

　　这太可怖！

　　要知道石禹他们如今可是域主境存在，放眼整个上古神域，都堪称是巅峰般的大人物，一方域境的霸主巨擘。

　　可如今，仅仅只是目睹一行奇异的道纹，竟禁不住心生敬畏，无力控制自己的道心，这何其惊人？

　　“凡是为攻击我而得来的力量，必将被摧毁；凡是在修行中违背我的意志，必将被定罪！”

　　“我，无上，无极，大无量！”

　　“故，无所不在！”

　　这一刹，迦南衣衫猎猎，眼眸中爆绽骇人光泽，紧紧盯着那一行奇异的道纹，唇中发声。

　　一字一顿，每一个字句都宛如有魔力，震荡心神，惊扰天地万物！

　　嗡！

　　石禹他们如遭雷击，脑海中一片空白，全部心神都被一股惊涛骇浪所吞噬。

　　这便是那一行奇异道纹中蕴含的意志？

　　这又究竟是谁留下？

　　凡是为攻击我而得来的力量，必将被摧毁……

　　凡是在修行中违背我的意志，必将被定罪……

　　好狂！

　　是谁，敢自称无上、无极、大无量？

　　又是谁，敢自称无所不在？

　　这简直就是把自己比作天道了！

　　无法想象，这一切言辞都宛如道谛，由迦南之口说出，蕴含着一种震荡神魂的魔力，令得石禹他们彻底呆滞那里，久久无法回神。

　　恐怕就是任何人来此，当听到这一番言辞时，只怕也都会无法平静，难以自已。

　　就连迦南自己，都陷入一种极致的惊悸中，他骇然发现，自己根本就不认得那些奇异道纹，可偏偏却由自己说出来，甚至他都无法阻止自己去说这一切……

　　这未免太渗人！

　　……

　　就是在这一种震动无比的死寂气氛中，谁也没有注意到，陈汐拿着诛邪笔，将那一行奇异道纹一下子就抹除一空！

　　变成了空白，再寻觅不到一丝踪迹。

　　然后，陈汐手腕发力，笔锋转动，竟是同样书写出一行奇异无比的道纹，宛如天然而成。

　　轰！

　　就在那一行奇异道纹甫一形成，这些道纹就骤然翻滚起来，倏然凝聚成了一个漩涡，出现在那一片空白地带。

　　然后，漩涡中释放出一股莫可抵御的吞吸之力，在一瞬间，竟是把陈汐整个人都吞进去，消失在那末法之门内，彻底不见！

　　也就在这一刹那，石禹他们从那一股莫可名状的震撼中惊醒过来，当再次望向那末法之门时，哪里还找得到陈汐的踪迹。

　　甚至就连那一片空白地带，都已恢复如初，被一片末法劫雷所化的灰色电弧所覆盖。

　　“刚才……发生了什么？”

　　石禹惘然。

　　“我明明记得，刚才陈汐在那末法之门上破开了一片空白地带，怎会突然消失不见了？”

　　秦心蕙有些惊疑不定。

　　“他进去了……”

　　迦南沉默许久，深吸一口气，唇中轻轻吐出几个字，声音中也罕见地带着一丝惘然。

　　“可是刚才我明明记得看见了一行神秘奇异的道纹，可怎么现在一点都想不起来了？”

　　石禹皱眉，在苦苦思索。

　　“对，我也看见了，可是……可是……我也忘了那一些道纹所蕴含的意义，这……”

　　秦心蕙愈发惊疑不定，说话都有些期期艾艾。

　　“你们也不记得了么？”

　　迦南叹了口气，望着那远处的末法之门，喃喃道，“我们的记忆，只怕已经在无声无息之间被抹除了。”

　　是的，连他也同样忘记了，刚才从他口中说出的那一番话，仿似根本就没有发生过一般。

　　可迦南清楚，那并非是虚幻的，而是他们脑海中有关这一切的记忆，都被一种神秘的力量所抹除！

　　为什么会这样？

　　这一刻，他们都陷入一种难言的惘然和震撼中，这一切究竟一个无法探寻的谜团，让他们感到一种深深的无力。

　　“或许，那一切都是禁忌，非我等能够窥探，归根究底，还是我们的力量差的太远了。”

　　迦南已恢复平静，轻声说道，“现如今已不必再考虑这些，可以确定的是，陈汐已经进入末法之门内，我们眼下要做的便是一个字——等！”

　　石禹和秦心蕙默然，心绪复杂到了极致，但不管如何，他们最终也只能像迦南所说那样，默默等待。

　　等陈汐从末法之门内返回……

　　只是让石禹他们都没想到的是，随着时间推移，足足一年过去之后，陈汐竟一点音讯也无。

　　在这一年中，禁劫大渊中一片寂静，再无任何变数发生，就连那十万丈高的末法之门也沉默屹立在那里，再无一丝变化。

　　第二年。

　　孔悠然他们四人相继恢复苏醒过来，可陈汐依旧没有归来……

　　第三年。

　　石禹他们皆都再无法保持沉默，因为这一年，就是他们进入混乱遗地之后的第十年！

　　按照约定，帝域五极会再次联手，在外界中开辟出一道通往这混乱遗地的通道，接他们这些传人返回。

　　可如今，陈汐依旧杳无音讯……

　　怎么会这样？

　　难道陈汐在那末法之门内遭受到了不可预知的变故？

　　所有人的心中都带上了一抹担忧。

　　轰！

　　又过去了数月，这一天，混乱遗地中忽然裂开一道巨大无比的缝隙，旋即，一条炽盛灿然的通道，从那裂缝中铺展而出，不断蔓延……

　　最终，这一条通道竟犹如拥有智慧般，来到了那禁劫大渊上空！


第1965章 血影重现

　　那一道通道若虹桥，从混乱遗地外贯通而至，横跨禁劫大渊之上，泛着虚幻迷离的光泽。

　　毋庸置疑，这必然是帝域五极联手所开辟出的一条通道！

　　“各宗传人听令，现在速速返回！”

　　通道中，传达出道院院长柳神机那充满威严的声音，激荡天地，扩散到禁劫大渊之下。

　　……

　　唰！

　　禁劫大渊底部，那十万丈高的末法之门远处，孔悠然、夜辰、迦南等人霍然抬头，神色间浮现出一抹振奋，终于可以返回了吗？

　　但旋即，他们神色就变得有些犹豫。

　　自打陈汐进入那末法之门内，已经整整三年过去了，可至今依旧杳无音讯，生死不知。

　　在这等时候，孔悠然他们又哪会丢下陈汐不管，就此离开？

　　“你们若离开，现在便走吧，我在这里等候陈汐。”

　　石禹深吸一口气，神色坚定道。

　　他和陈汐有着过命交情，从在三界时，两人便是至交，在这等时刻，他自不会独自离开。

　　“这次若不是陈汐，我只怕早已遭劫而亡，我暂时也不打算离开。”

　　出人意料地，继石禹之后，赵青瑶率先表达出自己的态度。

　　“这次变数牵扯太多，生死已无关紧要，我唯求能够目睹这一切完整落幕。”

　　迦南开口，神色古井不波，显然，他在这时候同样不会离开。

　　一下子，其他人面面相觑。

　　他们皆都很清楚，石禹、赵青瑶、迦南三人绝非是胡闹，也绝非是出于一时义气才做出的决断。

　　之所以这么做，或许都是因为那进入末法之门的，不是其他任何人，而是陈汐！

　　单凭这个名字，便足可以让他们不假思索地表达出自己的态度！

　　“我也留下。”

　　雨九岳道。

　　“算我一个。”

　　秦心蕙道。

　　“眼下我们唯一能够做的便是等待了，若连等待的权利都被剥夺，那即便安然返回，这辈子也终究也会抱憾终生。”

　　夜辰道。

　　一下子，其他人也都做出决断。

　　诚然，那一道返回上古神域的通道已出现，若能够从这凶险莫测的混乱遗地返回，无疑是一件幸事。

　　可相较于这些，对在场他们所有人而言，陈汐的安危无疑要更为重要。

　　因为他们很清楚，这一次之所以能够从重重杀劫中幸存下来，离开了陈汐绝对不可能！

　　这就是一种认可。

　　在还没有进入混乱遗地时，陈汐决然不会拥有这么大魅力，让得孔悠然他们这些天之骄子们都折服。

　　但如今不同，历经了混乱遗地中的一切，陈汐早已在他们心中树立了一种无可取代的威信。

　　正是这种共患难，共生死的经历，才让得孔悠然他们在这一刻心甘情愿留下，而没有任何一丝的怨言。

　　“按照之前约定，这一条通道尚可以延续三年之久，与其等待这里，不如采取一些主动的行动，我去看看是否可以和等待在混乱遗地外的那些前辈交流，若是可以获得他们的指点，或许便可以更快让陈汐返回。”

　　忽然，孔悠然起身，徐徐说道。

　　其他人纷纷点头。

　　唰！

　　下一刻，孔悠然已消失在原地。

　　……

　　三年前，当陈汐进入末法之门之后，整个禁劫大渊便悄无声息地发生了变化。

　　最显著的变化就是，密布在禁劫大渊每一处区域的禁道劫力开始逐渐消失不见。

　　到得后来，大渊中分布的重重杀劫也都消失得无影无踪。

　　这种变化皆都是在陈汐进入末法之门之后所产生，可却无人清楚这一切究竟是为什么。

　　但这些已经不重要，重要的是，禁劫大渊的变化，已足可以让他们安然离开这里，不再像之前那般被困其中。

　　可在这整整三年中，却是无一人离开！

　　哪怕此刻孔悠然闪身冲出大渊，也浑然没有一丝要离开的意思。

　　那一道通道如神虹，横跨大渊之上，在那一片灰濛濛的天地中显得异常醒目。

　　当孔悠然的身影抵达时，目光第一时间便被这一条通道所吸引，但很快，她就整理了一下心绪，神色变得认真。

　　“晚辈女娲宫孔悠然，见过前辈。”

　　孔悠然躬身行礼，将自己的意念传达进入那一条通道中，试图和混乱遗地外的那些大人物联系。

　　通道中毫无反应，寂静无声，就在孔悠然有些失望之余，忽然，通道中响起了道院院长柳神机的声音：“可是发生了意外？”

　　孔悠然心中一震，浑然没想到，仅凭一句话，对方竟似乎已猜出了一些东西。

　　但仔细一想，这也很好理解，按照常理而言，当看见这一条返回上古神域的通道时，只怕谁都不会废话，就第一时间冲进去了，哪还会像孔悠然这样再发出意念声音的。

　　柳神机或许正是看出了这一点，才会一语就打破了孔悠然他们的处境。

　　听到柳神机的声音后，孔悠然也没多想，在脑海中整理了一下思路，就将发生在禁劫大渊内的事情一一说出。

　　……

　　一盏茶时间后。

　　孔悠然返回，神色间萦绕着一抹无法挥去的奇异之色，自始至终不发一语，沉默不言。

　　这一幕，很快就被石禹、夜辰、迦南他们注意到。

　　“发生意外了？”

　　石禹忍不住问道。

　　“柳神机前辈说……”

　　孔悠然犹豫了一下，说道，“陈汐若活着，一扇门是困不住他的，若是他遭劫而亡，我们即便等上一辈子，也无济于事。”

　　顿了顿，她深吸一口气道：“最重要的是，从现在开始的三年内，若我们毅然选择留在这里，只会有一个下场。”

　　“什么？”

　　众人心中皆都一紧。

　　“死亡！”

　　孔悠然唇中轻轻吐出两个字。

　　顿时之间，众人皆都怔住，陷入沉默。

　　“陈汐不会死的。”

　　迦南坚定道。

　　对其他人而言，这明显是一句废话，他们心中同样如此坚定地认为。

　　可是，陈汐不死，不代表他三年之内就可以从那一扇末法之门中返回！这才是问题的关键。

　　“那怎么办？若看不见陈汐安然返回，我这辈子都会寝食难安！”

　　石禹皱眉道。

　　“我们可以选择再等上三年，若陈汐依旧没能返回，我们就必须离开这里。”

　　孔悠然虽然有些不愿提及这个话题，可这一刻她却很清楚，必须得做出一个决定。

　　“按照柳神机前辈的说法，三年之后，整个混乱遗地都会陷入一场大灾变中，那时候我们若再不离开，只会埋骨在此地。”

　　说到这，孔悠然目光一扫众人：“你们认为呢？”

　　其他人又是一阵默然。

　　最终，其他人皆都接受了孔悠然的提议，心中却都在无比期盼，期盼在这三年中，陈汐可以返回……

　　……

　　时光无声息流逝。

　　三年后。

　　禁劫大渊上空，望着那一道贯穿虚空中的虚幻通道，孔悠然一行人非但毫无一丝激动，反而被无尽的失望所取代。

　　时至如今，陈汐他……依旧没有返回！

　　“不能再等了，我们该离开了。”

　　孔悠然有些艰难地开口，她知道这句话在这时候显得有些残忍，可却不得不说出。

　　“嗯，走吧，返回上古神域，我会选择前往神衍山宗门，继续等待下去。”

　　石禹怔怔道，“他一天不回来，我就一天不离开。”

　　声音萧索而低沉，但却坚定无比。

　　其他人闻言，也皆都是心潮起伏，无法平静。

　　轰！

　　那一条通道骤然产生一阵剧烈的震动，开始变得不稳定，仿佛随时都有崩塌毁灭的迹象。

　　“快走！”

　　孔悠然见此，当即神色肃然道。

　　其他人见此，也都不再迟疑，跟着孔悠然一起，闪身冲入了那一条通道中，消失不见。

　　半晌后。

　　一道近乎虚无般的血影，倏然出现在禁劫大渊上空，浑身几乎没有任何一丝气息，让人都根本难以察觉到他的存在。

　　可当他随意立在那里，却有一种难以言喻的恐怖威势，就仿若这片混乱遗地的主宰般。

　　“这些小东西，可总算离开了……”

　　那一道血影喃喃，声音苍老、淡漠、透着一股无尽的沧桑，仿似来自上个纪元的苍茫风吟。

　　轰！

　　声音还未落下，那一道宛如神虹般的通道骤然寸寸崩溃，产生出可怖的爆炸音，照亮这片灰濛濛的天地。

　　突然，一只缭绕着濛濛清辉的大手，从那一道崩溃通道中伸出，一刹那化为遮天之状，狠狠朝那一道近乎虚无般的血影抓去。

　　轰！

　　这一刹那，乾坤都被齑粉，万物覆灭在那一只大手之下，显得可怖到了极致。

　　仔细看去，能够看出那大手的掌纹都宛如大道所化，蕴含无上道谛，似可以囊括十方，有一种通天浩大之威能！

　　“嗯？！”

　　那一抹血影似有些惊疑，旋即就袖袍一挥，倏然冲入那禁劫大渊中，消失不见。

　　那一只遮天大手竟是无法将他的身影阻拦！

　　“哼！”

　　一声冷哼从那一道通道中传达而出，但旋即，声音便随着那一道通道的覆灭而彻底消失不见。

　　与之一起消失的，还有那一只遮天大手。


第1966章 变之一字

　　那一抹血影出现在禁劫大渊底部。

　　他双手负背，看着那远处那十万丈高的末法之门，陷入了久久的沉思之中。

　　“轮回居然真的出现了……看来，本王若想踏足终极尽头，这一个纪元已经是最后的机会了……”

　　“如此算来，也不算功败垂成，这一切未尝不是一个新的契机，只是可惜了阿律耶这个孩子……”

　　“眼下，就只能等待末法之劫什么时候降临了！”

　　血影喃喃，声音中透着一丝感慨的味道。

　　下一刻，他整个人已倏然消失在原地。

　　这一天，混乱遗地骤发大劫，天穹崩塌，星域爆碎，万物陷入一场仿若无尽头的混乱中。

　　可怖的毁灭气息犹如飓风，开始在整个混乱遗地中肆虐，宛如化作一片炼狱。

　　无人再能够踏入其中！

　　……

　　混乱遗地外。

　　嗡……

　　星空一阵波动，映现出一道门户，旋即，孔悠然、石禹、秦心蕙、夜辰、雨九岳、迦南、赵青瑶等一行人的身影鱼贯而出。

　　“回来了。”

　　早已等候在那里的女娲宫雪翎道主迎了上来，将孔悠然、石禹、秦心蕙三人接回。

　　几乎是同时，道院采崖道主将夜辰、雨九岳二人接回。

　　唯独只剩下神衍山大先生巫雪禅、太上教圣祭祀虚陀道主、神院宣冥道主怔在那里。

　　因为返回的传人中，并无他们各自宗门下的弟子！

　　“这是怎么回事？”

　　太上教虚陀道主的脸色一下子变冷，透着一股迫人的威势，他的目光看向了迦南、赵青瑶二人。

　　迦南古井不波，沉默不言。

　　赵青瑶略一犹豫，却是开口道：“除了陈汐，其他人……只怕都已遭劫。”

　　什么！

　　闻言，虚陀道主和神院宣冥道主齐齐眼眸一凝，周身弥漫出一股可怖之极的气息。

　　唯有大先生巫雪禅怔了怔，若有所思。

　　“通道已破碎，哪怕没死，也难以返回了……”

　　这时候，一道叹息声响起，道院院长柳神机那枯瘦低矮的身影浮现，随意一立，便将虚陀道主和宣冥道主所释放出的可怖气息冲散化解。

　　“这不可能！”

　　虚陀浑浊的眼眸中尽是骇人光泽，像一头被激怒的远古凶兽，声音中透着无尽愠怒。

　　他无法接受这个结果！

　　此次他们太上教共有五名传人进入其中，带队的还是冷星魂这等领军人物，怎可能全军覆没？

　　何止是虚陀道主，当得知这一切，宣冥道主的脸色也是阴沉下来，脑海中浮现出东皇胤轩、烛千羽、公孙慕等等传人的身影，心中又是惊怒，又是难以置信。

　　“究竟发生了什么？”

　　大先生巫雪禅温声开口，朝赵青瑶询问道。

　　赵青瑶想了想，摇头道：“其他人的死我并不清楚，我只知道，那王钟的真正身份，乃是上个纪元古巫一脉的强者……”

　　说着，她便把有关王钟的一切和盘托出，甚至发生在禁劫大渊中的一切凶险，也都一一说出来。

　　当然，有关陈汐掌握轮回之力的事情，赵青瑶却是一字未提。

　　上个纪元！

　　古巫一脉！

　　一场早已蓄谋已久的阴谋！

　　当得知这一切，巫雪禅神色也不禁变得严峻，眼眸中尽是幽邃的沉思之色。

　　就连盛怒中的虚陀道主、宣冥道主都眉头一皱，神色微微变幻，陷入沉默中。

　　他们同样没想到，那混乱遗地中竟还存在着如此多凶险，甚至还牵扯到了上个纪元古巫一脉！

　　这可有些非同寻常了。

　　毕竟，当初他们之所以联手送各自宗门下的传人进入那混乱遗地中，目的其实很简单，就是让那些传人能够开辟出新的域境，掌握域境本源之力，从而踏足域主之列。

　　另外一个目的，就是为了探寻混乱遗地中的那一片神秘区域，看一看其中究竟是否真的存在着终极道途的真正奥秘。

　　可谁曾想，事态的发展完全超乎了他们想象！

　　“不对！”

　　忽然，虚陀道主冷冷凝视着赵青瑶，道，“按你所言，那阿律耶明明拥有不弱于九星域主的力量，为何却最终败在了陈汐那小子手中？”

　　赵青瑶神色一滞。

　　“你在撒谎！”

　　虚陀道主根本就不给赵青瑶回答的时间，厉声大喝，声音中所弥漫的杀机，让得赵青瑶浑身一颤，俏脸煞白。

　　这可是一尊道主境存在，才刚刚踏入域主境的赵青瑶又哪可能扛得住这等威慑了？

　　“因为河图！”

　　一直沉默的迦南终于出声，帮赵青瑶化解一场无形的压迫，“诸位前辈应当都清楚，陈汐身上携带者河图，而按照那些古巫异端的说法，河图的力量，足可以威胁到他们。”

　　河图！

　　寥寥两个字，令在场那些道主都陷入沉默，这件宝物来历神秘，旷世罕见，在很久很久之前，便曾引发了不知多少滔天杀劫。

　　可自古至今能够拥有它的人，却是少之又少，这也让得河图显得愈发神秘起来。

　　故而，当从迦南口中听到，陈汐是以河图之力化解了一场来自阿律耶的杀身之祸时，不少人都已开始将信将疑。

　　唯独迦南和赵青瑶心知肚明，当时击败阿律耶的，其实并不是河图……

　　当然，这个秘密他们不会说，孔悠然、夜辰他们同样会为陈汐保守这个秘密。

　　毕竟，轮回之力太过禁忌，一旦泄露出去，哪怕陈汐能够从那一扇末法之门中返回，只怕也会瞬间成为诸天大人物的眼中钉，肉中刺，那等后果可绝对无法想象。

　　“既然如此，陈汐呢？”

　　虚陀道主依旧有些狐疑，冷冷扫视迦南和赵青瑶，若非碍于在场还有柳神机坐镇，他都直恨不得把这两人抓起来严刑逼问了。

　　“陈汐进入了末法之门！”

　　孔悠然、石禹、秦心蕙在雪翎道主带领下，也相继走过来。

　　显然，在之前那段时间中，雪翎道主已经从孔悠然他们口中知道了一切。

　　末法之门！

　　这时候，巫雪禅、虚陀道主、宣冥道主他们也都早已清楚这一扇门户的来历。

　　故而当听到陈汐竟是进入其中，至今也未曾返回时，巫雪禅双眉不禁紧紧皱起，泛起一抹忧色。

　　而反观虚陀道主、宣冥道主，则都仿若找到平衡一般，皆都暗松一口气，如今通道已毁，那小子这辈子恐怕也回不来了吧？

　　“诸位，你们可知道本座刚才看见了谁？”

　　这一刻，见众人都已了解了那发生在混乱遗地中的一切，道院院长柳神机这才开口道。

　　谁？

　　众人的目光齐齐落在了柳神机身上。

　　“一个在上个纪元中堪称唯一主宰的存在，称号圣巫之王！”

　　柳神机一字一顿，声音有些低沉，“本座之前以意念和对方交手，可惜，却根本无法伤到对方一丝，依照此推断，那家伙的实力……恐怕绝不逊色于本座了！”

　　众人皆都心中一凛，无法平静，唯一主宰，圣巫之王？这般通天大人物竟从上个纪元中延存了下来？

　　就连孔悠然、迦南等人闻言，也都心绪震动，惊悚无比，因为他们可是清楚，拥有九星域主实力的阿律耶，仅仅只不过是那一位圣巫之王的一滴血珠所化……

　　这般大人物既然活着，为何在他们等待陈汐的那些年中却未曾现身？

　　一想到这，孔悠然他们心中皆都不可抑制涌上一抹寒意，他们清楚，当初若是那位圣巫之王出现，分分钟都足可以灭杀了他们！

　　可他偏偏却未曾现身，这又是为什么？

　　难道其中还藏有什么阴谋？

　　他们无法想象。

　　“早在很久之前，本座便曾和一些朋友推演，一致认为，上古神域必将产生一场惊天变数，只是没想到，这一场变数竟会是从混乱遗地中所引发……”

　　柳神机神色略带复杂，喟然道，“时运、命运、气运、道运……最终敌不过一个‘变’字。从今以后，这上古神域恐怕就将陷入一场滔天变数中了，究竟是福是祸，谁也无法推断。”

　　这一番话落下，让得巫雪禅等道主境存在都心生一抹震动。

　　“那敢问前辈，这一场变数若是在上古神域中发生，第一个会产生变数的地方又会是哪里？”

　　雪翎道主忍不住问道。

　　柳神机沉默许久，唇中这才轻轻吐出八个字：“封神之山，护道神族！”

　　寥寥八字，却仿佛蕴含着一股无上魔力，让得全场沉寂，鸦雀无声，久久无人出声。

　　许久，柳神机才摇头道：“天命不可违，变数不可测，该来的终究是要来的。”

　　顿了顿，他似有些意兴阑珊，道：“走吧，再留在此地也没有什么意义。”

　　众人又是一阵沉默，哪怕心中再多疑惑和不甘，再多困扰和不解，最终也只能如此。

　　是的，离开。

　　也到了该离开的时候。

　　这些有关末法之门、上古神域、圣巫之王、惊天变数……等等一切的消息，都太过骇人听闻，他们必须返回宗门，为此做出提前的筹谋和准备。

　　至于陈汐……

　　巫雪禅只能希冀有朝一日，小师弟他可以完好无损地返回宗门。

　　因为面对这一场突兀的变故，身为道主境的巫雪禅，也只能选择去等待，而无力去做一些什么……

　　同样，他也不能留在这里等待。

　　因为还有虚陀道主、宣冥道主在一侧虎视眈眈，他甚至怀疑自己留在这里，还极有可能引来太上教主的报复！

　　毕竟，当初他曾杀了那太上教摩临道主，已彻底激怒了整个太上教。

　　最终，在巫雪禅在离开时，他的脸色一直显得阴郁，是带着一抹沉重的心绪离开的。

　　不止是他，其他人大致也如此，所想或许不同，但心境皆都有着一抹挥之不去的压抑。

　　像虚陀道主和宣冥道主，皆都愤恨难平，对他们各自门下的传人之死充满了怀疑和怒意。

　　像孔悠然他们，虽已脱困而出，可一想到那至今生死不知的陈汐，心绪也是难以轻松下来。

　　……

　　历经十三年岁月，这一次混乱遗地之行就此落下帷幕，进入其中的三十名传人，在返回时却已仅仅只剩下七人！

　　其他人死的死，失踪的失踪……


第1967章 浑浊水池

　　咕噜噜……

　　一缕缕气泡从浑浊的池水中涌出，发出古怪的咕噜声，像一头野兽在睡梦中打呼噜。

　　陈汐整个身躯浸泡在池水中，浑身肌肤破碎，白骨裸露，整个人仿似快要支离破碎般。

　　他双目紧闭，浑身气机衰弱无比，气若游丝，像陷入一种重度昏迷中，就连意识都变得模糊……

　　……

　　当进入那一扇末法之门，陈汐整个人就像不堪重负，轰然崩塌，陷入一种浑浑噩噩的状态中。

　　他不知道自己是死是活。

　　也不知道身处何地。

　　仿似真的陷入一场死亡之中，唯一的不同便在于，他那近乎破碎的躯壳中，还有一丝时断时续的气机萦绕。

　　三年过去。

　　六年过去。

　　九年过去。

　　……

　　对如今的陈汐而言，时间仿佛已变得毫无意义，浑浑噩噩，不知寒暑，不见日月，不闻五音，不觉自我……

　　这是一种奇异的状态，像失去了所有，不知今夕是何夕。

　　哗啦……

　　也不知多久，一缕晦涩的力量像嗅到血腥的鲨鱼，悄然涌入到了那一座浑浊的水池中，小心翼翼地涌入到了陈汐那破损不堪的躯壳中。

　　这一缕晦涩力量极为谨慎，像在试探观察着什么，足足在陈汐那脚踝处的白骨上伫足许久，这才开始行动。

　　它就像一只吸血的水蛭，悄无声息，令人防不胜防。

　　它沿着陈汐的脚踝蔓延，一点点来到那血肉破碎的膝盖骨，又一点点涌入陈汐的腹部、胸腔……

　　最终，它停留在了陈汐的脖颈处，一动不动，似在观察什么，又似乎在忌惮什么。

　　这一等，就是足足一年多，显得极有耐心。

　　嗡……

　　一缕孱弱无比的气机，像呼吸般，在陈汐那近乎濒临死亡的身躯中闪现，旋即便又消失不见。

　　唰！

　　也就在此时，那一缕晦涩力量犹如抓住一个最佳时机，倏然化作一抹闪电，穿过陈汐脖颈，倏然来到了陈汐眉心识海中！

　　识海中，灰濛濛一片。

　　残破的神魂之火暗淡仿若熄灭，泛着冰冷的气息，神魂之上，悬挂着那一颗紫金帝皇星，只不过如今却是黯淡无光，同样毫无一丝生机，就像一颗荒芜死绝的废星。

　　然而，当注意到这一切，那一缕晦涩力量却是显得极为激动，颤抖不已，像一头饥饿之极的饿狼看见了一顿饕餮盛宴般。

　　可在这等时刻，它依旧显得极为警惕和小心，仔细观察许久，这才似做出决断，倏然一闪，就朝陈汐的神魂冲去。

　　可在半途之中，它又倏然停止，又开始仔细观察起来。

　　显然，它之前的行动明显是一种试探，要用行动来引诱出可能存在的危险！

　　若非这是一缕晦涩的力量，都让人怀疑这是一个拥有丰富阅历，狡猾老练之极的猎人。

　　识海中静悄悄一片，空洞而死寂，并无任何动静。

　　这让那一缕晦涩力量最终下定决心，竟是瞬息化为一枚奇异扭曲的秘文，像闪电般冲向陈汐灵魂。

　　它成功了！

　　当进入陈汐灵魂中那一刹那，它开始释放力量，化为一股可怖的吞噬之力，似要将陈汐那早已暗淡若死的神魂占据。

　　嗡……

　　然而，就在它开始释放力量的那一刹那，一缕神秘的气息倏然从陈汐灵魂最深处涌现，像一只无形大手般，瞬息就将它禁锢！

　　然后，它宛如受受到惊吓，猛地剧烈挣扎，可最终却无济于事，轰然爆碎，化为光雨飘洒。

　　与此同时，那一缕神秘的气息也消失沉寂。

　　哗啦啦……

　　那些光雨飘洒，像春风化雨，浇灌在陈汐那暗淡若死亡的灵魂中，就像一抹生机般，产生出一股无比的滋养孕化之力。

　　一瞬间，陈汐那残破的身躯猛地一颤，旋即又陷入沉寂。

　　可此时，他那浑浑噩噩的意识却像被一道闪电劈开，让得陈汐的意识出现了一丝短暂的清醒。

　　然后——

　　他识海中浮现出一幅幅画面。

　　有对战阿律耶时的场景……

　　那时，阿律耶所释放出的可怖无比的毁灭力量，不断在他体内肆虐，陈汐感觉自己就快要死了。

　　他试图用终结之力，结束这可怖的毁灭力量，可却远远不够，他试图去唤醒河图救助自己，可却失败了。

　　最终，他想起了轮回，想起了自己所掌握的彼岸、沉沦、终结三种至高大道。

　　然后……

　　当陈汐把这三种道意融合的一刹那，顿时感觉，自己像变成了另外一个人，没有了情绪波动，没有了杂念，冷酷而淡漠。

　　他看着自己手执幽冥录，掌握诛邪笔，像一尊无上主宰般，将阿律耶一次次攻击化解。

　　他看着自己在幽冥录最后一页空白上书写下“轮回”二字，然后，阿律耶被卷入轮回，被剥夺力量、经历、记忆、寿元……

　　最终，阿律耶变成了稚童，再由稚童变成了一滴暗金色的血液。

　　……

　　画面在这里一闪，变成了那十万丈高的末法之门。

　　在这里，陈汐看见自己用诛邪笔撕裂了那笼罩末法之门上的灰色劫雷，看见了那烙印在末法之门表面的一行奇异道纹。

　　然后，陈汐看见自己用诛邪笔将那一行奇异道纹抹除，然后，留下了同样的一行奇异道纹。

　　陈汐看得出其中含义，却偏偏无法记忆。

　　这是一种很矛盾的感觉！

　　这让陈汐在这一刹那，凭生一股难以言喻的烦闷。

　　轰！

　　下一刻，陈汐的意识再次陷入那一种浑浑噩噩的状态中，失去了所有知觉。

　　他的身躯依旧残破，快要支离破碎，他的双眸依旧紧闭，像只剩下一丝气机的死人。

　　他整个人浸泡在那浑浊的池水中，沉浮不定，浑然不知时间之流逝，周遭之变迁。

　　又不知过了多久。

　　哗啦……

　　一股晦涩力量再次出现，这一次的它明显要更强大，也更加小心。

　　显然这一股晦涩力量和之前第一次出现的晦涩力量来自同一个本源，它显然对上一次的失败极为不甘心，故而再次出现。

　　这一次，它轻车熟路般，涌入那浑浊池水中，沿着陈汐那破损的躯壳，一点点朝上蔓延而去。

　　一路上，同样没有受到任何阻碍，很快，它就来到了陈汐的识海中。

　　和第一次不同，它这次将目标锁定在了陈汐灵魂尸骸之上的那一颗暗淡无比的紫金帝皇星上。

　　可最终……

　　它依旧失败了！

　　当它冲入陈汐紫金帝皇星内的一刹那，就被一股神秘的力量禁锢，然而不等它挣扎，就被齑粉，化为光雨。

　　那些光雨最终化为了一股生机，被陈汐的灵魂吸纳。

　　陈汐的身躯再次颤抖了一下，浑浑噩噩的意识出现了片刻的清醒。

　　这一次，他想起了自己进入末法之门之后的场景。

　　末法之门之内，是一片灰濛濛的世界，仿若无垠、无极、无限，大的无法想象，充斥着一股足可以令诸天神魔都畏惧的可怖气息。

　　可还不等陈汐看清楚这一切，就感觉浑身一股无比的剧痛，让得他如遭雷击般，身躯无法控制地坠落。

　　最终轰然坠入一座浑浊不堪的水池中！

　　他不清楚这一座水池是何物，可当身躯陷入其中时，他却莫名其妙感到一种心安，整个人紧绷的神经彻底放松。

　　然后，一股难以抵御的疲惫感犹如潮水般涌上心头，让得他意识彻底变得模糊、陷入一种浑浑噩噩的境地里，再也感知不到任何东西。

　　此刻，当想起这一切场景，陈汐忽然就明白了，现如今的自己，原来已经快要死了……

　　这一刹，陈汐心中猛地生出一股强烈无比的不甘！

　　他不甘就这样死去！

　　他还要去救醒甄流晴，还要去找回父母，还要去踏平太上教……还有太多太多事情要去做，怎能……怎能就此死去？

　　不！

　　不能死！

　　陈汐心中呐喊，产生一股无比的求生欲望，他努力让自己保持清醒的意识，努力去唤醒自己周身的气机，努力……

　　可最终，陈汐只觉识海一阵剧痛，意识顿时被蒙上一片阴影，重新变得浑浑噩噩。

　　只不过这一次，陈汐浑然没有察觉到，他那原本死寂般的灵魂，已泛起一丝明亮的光泽，虽然若有若无，极其不起眼，可毕竟是真实存在的！

　　与此同时，他身躯内那仅剩下的一丝衰弱无比的气机，也竟似得到补益，不再时断时续地重现，而是开始沿着他体内那破损的经脉、穴窍不断循环。

　　遗憾的是，他体内的经脉穴窍损伤太过严重，宛如一片废墟狼藉之地，仅凭那一缕气机的修复，都不知道何年何月才能完整恢复过来。

　　哗啦……

　　又不知过去多久，一股晦涩的力量重新出现，和前两次一样，来自同一本源中。

　　和前两次不一样的是，这一次的晦涩力量，显得极为狂暴、宏大、澎湃，比以往强大了十倍不止！

　　它甫一出现，就化为了千百道更为细小的力量，像一刹那分裂出来的千百个分身。

　　最终，它们化为一片浩浩荡荡的大军，悄无声息地涌入那浑浊的池水中，朝陈汐躯壳内涌入……


第1968章 惊世蜕变

　　千百道细小的晦涩力量，就像章鱼的一道道触手，涌入陈汐的躯体，沿着骨骸穴窍，不断蔓延。

　　一路奔腾，气势汹汹，和前两次的小心谨慎完全不同。

　　它们仿佛很自信，凭借此次的强大力量，足可以顺利攻占目标。

　　能够清楚看见，随着这些晦涩力量涌入，陈汐的身躯罕见地开始颤抖起来，似本能地察觉到了凶险。

　　嗡！

　　这一次，还不等它们闯入陈汐识海中，一股神秘的波动猛地从陈汐灵魂最深处弥漫而出。

　　一刹那，就化为一张大网，将那些冲来的晦涩力量全部笼罩。

　　轰隆隆！

　　两种完全不同的力量，在陈汐体内展开角逐，不断厮杀，水火不容，显得可怖之极。

　　这一幕的确匪夷所思。

　　无论是从那外界涌来的那些晦涩力量，还是来自陈汐灵魂深处的神秘波动，都蕴含着极为恐怖的气息，旷世罕见，又完全不同，甫一厮杀在一起，对陈汐原本就残破不堪的身躯造成了极大的破坏。

　　噗！噗！噗！

　　在接下来的时间中，能够清楚看见，陈汐身躯每一寸区域，不时会炸开一团血花，触目惊心。

　　若按照这种事态发展下去，只怕不等这两股力量分出胜负，陈汐整个身躯都会爆碎不存！

　　可偏偏地，在这等危险无比的时刻，陈汐整个人却仿似对这一切毫无察觉，一直处于那一种浑浑噩噩的状态中。

　　浑浊的池水，开始变得殷红，咕噜噜冒出一缕缕的气泡，气泡上也晕染上一丝丝的血光。

　　没多久，这里就像沸腾了般，化为了一方血池，陈汐那已破损不堪的身躯沉浮其中，画面渗人。

　　轰！

　　猛地，陈汐浑身一僵，除了头颅之外，身躯竟是轰然炸裂，化为模糊的血肉，成为了这一方浑浊血池的一部分。

　　而与此同时，一缕缕晦涩力量犹如锋利的刃般，已冲入陈汐识海中，疯狂朝陈汐的灵魂扑去。

　　危险！

　　一股致命的危险蔓延，若是被那些晦涩力量得逞，陈汐此生只怕再无复苏的可能。

　　嗡！

　　也就在这一刹那，在他识海中，浮现出河图碎片的影子，发出一股奇异的波动。

　　几乎在同一刻，一道虚无的书影和一道笔影伴随出现，那赫然是幽冥录和诛邪笔的力量。

　　换而言之，在这一刻，河图碎片、幽冥录、诛邪笔三件神秘宝物的力量齐齐出现在陈汐的识海中！

　　“这是——！！”

　　一道带着惊怒无比的声音，从那一道道晦涩力量中发出。

　　旋即，那些晦涩力量就轰然爆碎，光雨片片光雨，那一道惊怒的声音也随之戛然而止。

　　这一切，都发生在电光石火之间，快得不可思议，所发生的一幕幕也是超乎想象，骇人听闻。

　　换做任何人在此，只怕也无法想象，那一道晦涩力量究竟是何方神圣所发出，竟逼得河图碎片、幽冥录、诛邪笔三大宝物一起出动，方才将其彻底镇杀。

　　不过，这一切并没有结束。

　　随着那一道道晦涩力量被镇杀，化为光雨之后，无论是河图碎片，还是幽冥录、诛邪笔，皆都并未消失，反而持续释放出波动……

　　嗡……

　　这一刻，整个浑浊血池都在沸腾，发出轰鸣声，一股股神秘的力量在血池中孕育、凝聚。

　　而陈汐对这一切依旧毫无察觉。

　　甚至，他连自己如今只剩下一颗头颅都不知道。

　　随着时间推移，血池沸腾得越来越厉害，蓄积的神秘力量也越来越强盛，场景骇人。

　　轰隆隆……

　　直至后来，血池上空竟是生出电闪雷鸣、飓风怒嗥、血光流窜等等可怖异象，惊扰十方。

　　甚至，在那灰濛濛的苍穹上，还蕴生出一朵朵混沌般的莲花，皆都是由至高的大道妙谛所化，纷纷坠落，飘入那一方血池中。

　　这般异象，足可以堪称惊世骇俗，无法想象，因为那些力量都太过神秘，非外界所能拥有。

　　也只有在这末法之门内，才能看得见。

　　……

　　随着时间推移，雷霆越来越动荡，漫天都是可怖的灰色闪电，将这一片区域都覆盖。

　　一朵朵混沌般的大道莲花宛如无穷尽般，不断坠入那一方沸腾的血池中，和那些血水融合，化为最纯净的力量孕育其中。

　　也不知过了多久，能够清楚看见，在陈汐那一颗头颅之下，浮现出了一道虚无的身躯。

　　一缕缕血水汇聚其中，一股股神秘力量在其中沸腾，一道道纯净的大道气息氤氲其中……它们开始以一种独特的方式融合，不断律动，像呼吸一般，节奏轻缓充满妙谛。

　　那些血水，皆都是陈汐原本爆碎的躯壳血肉所化。

　　那一股股神秘力量、大道气息……则都是来自于河图碎片、幽冥录、诛邪笔所释放出的奇异波动，以及那从天而降的大道莲花中。

　　如今，这一切力量都在进行融合，重塑陈汐身躯体魄，显得不可思议之极。

　　时间不知不觉流逝，陈汐那原本虚无似的身躯，也一点点变得若有实质，仿若正在进行一场涅槃重生般的蜕变。

　　这一场蜕变，完全不由陈汐控制，乃是由一系列变数所引发，甚至陈汐自己都对此浑然不觉。

　　此刻的他依旧在那一种浑浑噩噩的状态中，意识模糊，浑然不知外界发生的一切。

　　到了后来，那漫天的雷霆闪电、狂暴肆虐的飓风、滂沱若雨的血光、以及那一朵朵飘洒而下的大道莲花……都开始逐渐变弱，直至最终消失不见。

　　天地，又恢复了那一副灰濛濛混沌般的样子，寂静一片。就连那一方血池都不再沸腾，重新化为了浑浊之色。

　　唯一的不同，则在于陈汐！

　　此刻的他已拥有了一副近乎完美般的躯体，通体肌肤若玉石琉璃般剔透明净，弥漫着神圣般的道光，生机沛然若海！

　　仔细看去，他那每一寸肌肤上的纹理都犹如大道痕迹般，充盈神秘的道韵，喷薄神辉，演绎出无穷妙谛。

　　看见这些纹理，就仿若让人目睹真正的大道般，若是仔细参悟，甚至可以参悟出诸般玄妙出来！

　　而这一切，都已化为陈汐身躯的一部分，堪比是真正的“大道若胎，其体天成”！

　　而在陈汐体内，一寸寸筋骨犹如白玉打磨而成，灿然生辉，若是去敲打，还会发出若晨钟暮鼓般的大道之音，蕴含着无穷的神秘力量。

　　除此之外，他体内精气神如沸腾，通透澎湃，被染上一层如有实质的紫金之色，不断运转周身，似在进行一场完美的大道循环。

　　轰！

　　而在陈汐的体内星域中，重重宙宇悬浮，亿万星辰循环，浩瀚无量，煌煌神圣，一片灿烂辉煌。

　　进入其中，仿若真正的一片星域般，到处充盈着井然有序的神道秩序，汇聚着源源不断的浑厚神力。

　　比之以往，眼下陈汐的通体内外，简直是焕然一新，发生了一场翻天覆地的蜕变。

　　一切都在朝着一种完美的境地趋近和提升。

　　而在识海中，陈汐的神魂之火重新点燃，炽烈若永恒之光。

　　神魂之上，紫金帝皇星明亮若烈日，大放光明，将整个识海都照亮，将整个神魂都照的通透，盈盈发光。

　　一切，都宛如新生！

　　不知何时起，原本悬浮在识海中的河图、幽冥录、诛邪笔皆都消失，陷入沉寂。

　　可直至如今，陈汐的意识依旧没有一丝恢复清醒的迹象，显得怪异之极。

　　明明整个人都已发生了一场惊世般的涅槃，宛如脱胎换骨，比以往强大了何止一倍。

　　可偏偏地，陈汐的意识却像未能够从这一场变化中获得力量，依旧浑浑噩噩一片。

　　日月如梭，光阴如箭，不知不觉，距离陈汐整个身躯发生蜕变，又过去了十年岁月。

　　在这十年中，陈汐依旧未曾醒来，身躯沉浮在那一方浑浊水池中，像一个活死人般。

　　只不过……

　　这十年时间中，在他那灵魂之火上空，却又足足多出了两颗紫金帝皇星！

　　换而言之，现如今的陈汐，单论修为，已经是一位名副其实的三星域主！

　　这般骇人的晋级速度，若是搁在外界，非让那些域主大人物都震骇不可。

　　可最荒谬的就在这里，因为陈汐都没去修炼，这一切都自然而然发生了，他甚至都不知道，自己已经是一尊三星域主了……

　　这何止是荒谬，若说出去，甚至都无人会相信了！

　　不过，这一切都发生在这神秘的末法之门内，想一想有关这一扇门的诸多惊世传闻，发生在陈汐身上的变化也就不怎么奇怪了。

　　十年，陈汐修为提升了两重境界，可他却依旧没能醒来，整个人在浑浊水池中沉浮，仿似永远都再无法醒来般。

　　也就在这一年，一道佝偻的苍老身影，从极远处那灰濛濛的天地中走来。

　　他整个人都被一席黑袍笼罩，手中拄着一根黑黝黝的木杖，步伐蹒跚，每迈出一步都显得异常艰难。

　　可当他每一步跨出，便仿若穿过无垠虚空，跨过茫茫岁月，没有任何力量能够阻挡！

　　眨眼之间，他就来到了那一方浑浊水池前，一对幽冷若电的目光，透过黑袍，落在了浮沉在水池中的陈汐身上。


第1969章 浩劫之地

　　笼罩在黑袍之下的佝偻苍老身影，倒映在水池中，浮现出半张瘦削而模糊的脸庞。

　　他拄着一根黑黝黝的木杖，气息晦涩，一对眼眸幽冷如电，凝视水池中的陈汐许久，忽然抬起了右手。

　　这只右手枯瘦、颀长、指节如竹，手背青筋若蚯蚓盘结，显得苍老无比。

　　而在掌心，则有着一个神秘的刺青图腾。

　　那刺青图腾像一个字，笔画繁密，和世间字迹皆都不同，神秘无比，泛着令人心悸的光。

　　嗡……

　　一道神芒从掌心刺青图腾中喷薄而出，若利刃般，斩破虚空，将池中浑浊的水劈开，狠狠斩向陈汐的身躯。

　　这一击并不可怖，但却透着一股无坚不摧，无物不破的可怖气势，仿似下一刻，陈汐的身躯便将会被无情斩为两半。

　　然而，诡异的一幕出现了，当这一道神芒甫一靠近陈汐身躯，便犹如泥牛入海，非但没有伤到陈汐，反而被他的身躯给吞没，悄然消失不见！

　　“果然如此……”

　　黑袍人喃喃，声音透着无尽的沧桑味道。

　　轰！

　　他似犹不死心，浑身都蒸腾起一股可怖滔天的气息，枯瘦修长的手掌凭空抓向水池中的陈汐。

　　就仿佛一张大网，要将鱼儿从池塘中打捞出来。

　　嘭！

　　池水迸溅，那只大手狠狠攥住了陈汐的脖颈，猛地一拎，就要把陈汐揪出来。

　　可就在这一刹那，一股澎湃的神秘力量从陈汐那一动不动的身躯中爆发。

　　轰！

　　黑袍人只觉右臂一阵剧痛，被一股可怖无比的力量侵入，就像被一只野兽撕咬住，无法挣脱，甚至无法抵抗！

　　那一股神秘力量太过可怖，任凭黑袍人如何挣扎，竟都是无法摆脱，反而被它不断侵入体内。

　　“不——！怎么可能？同样是纪元应劫者，为何他却能够带着河图进入这末法之门内！？”

　　黑袍人发出嘶吼，透着惊怒无比的味道，似遇到了一件极为可怖的事情般。

　　声音震荡十方，令人心悸。

　　能够清楚看见，黑袍人的右手兀自攥着陈汐的脖颈，身躯却在不受控制地剧烈颤抖着，仿似在承受着无比的痛楚。

　　“可恶！多少岁月过去，难道本座今日要栽在一个后来者手中？”

　　黑袍人不断嘶吼，笼罩在身上的一席黑袍都炸开，露出一副瘦削无比的躯体。

　　他长发灰白，披散双肩，面颊苍老，皱纹密布，唯独双眸明亮似日月，流溢出缕缕幽邃沧桑之气。

　　他气势很不凡，透着超然、古老、原始的气息，整个人有一种难言的无上威势。

　　然而此刻，他却面露惊怒，眼眸中尽是骇然，浑身都在颤粟，像被禁锢在那里，无法挣脱。

　　嗡……

　　那一股神秘的力量依旧不断蔓延，摧枯拉朽般冲入这一位沧桑老者的体内，不断扩散，快要遍布他全身。

　　“这这……这不是河图的力量！”

　　蓦地，沧桑老者似发现了什么，发出一声歇斯底里的怒嗥，像遇到了世间最可怖的事情。

　　天地震动，灰濛濛的苍穹变幻，弥漫上可怖令人窒息的气息。

　　浑浊水池之畔，沧桑老者浑身颤抖，怒吼震天，而水池中的陈汐却像浑然不觉，宛如活死人。

　　这一幅画面显得如此触目惊心，透着诡异色彩。

　　轰！

　　最终，也不知那沧桑老者从哪里来的力气，猛地挥动左手中的黑色木杖，狠狠砸在自己右臂上。

　　咔嚓一声，右臂爆碎，化为齑粉，而他整个人则宛如挣脱束缚的风筝般，狠狠朝后方跌落。

　　噗！

　　他大口咳血，躺在地上浑身抽搐，脸上有着一抹劫后余生般的悸动，显得异常之狼狈。

　　这一刻的他，简直就像一个风烛残年的老人，再无一丝威势可言。

　　“可恨！没想到这个纪元竟冒出一个如此棘手的怪物……刚才那一股力量究竟是什么……为何竟能够完全压制我的一切手段……”

　　沧桑老者躺在地上，大口喘息，神色变幻不定，眉宇之间有着一抹无法挥去的惊疑。

　　最终，他挣扎起身，却惨然一笑，发现自己周身力量，竟是被抹灭了大半，已成了重伤垂死之身。

　　若是不尽早修复，后果可想而知有多么严重。

　　“这该死的怪物！”

　　沧桑老者又扫视了一眼水池中的陈汐，似极为不甘心，可最终还是一咬牙，转身蹒跚而去。

　　“站住！”

　　蓦地，一道冷淡的声音从背后响起，令得那沧桑老者浑身一僵。

　　旋即他就像受到刺激的凶兽般，浑身澎湃可怖气息，轰然划破时空，就要朝远处遁去。

　　嗡！

　　可就在他行动的一刹那，一只紫金色神辉凝聚的大手凭空浮现，将他狠狠攥住，拎小鸡似的，拽了回来。

　　噗通一声，沧桑老者狠狠被砸在地上，眼冒金星，吃了一嘴灰尘，狼狈到了极致。

　　他艰难抬头，就看见不知何时起，一道峻拔的身影已立在那一方浑浊水池之畔。

　　那怪物醒了？

　　沧桑老者心中咯噔一声，目光上移，彻底看清楚了对方模样。

　　那一道峻拔身影有着一张清俊的面庞，浓密的黑发，幽邃而淡漠的眼眸，浑身犹如大道所化，随意立着，就有一种难言的威势，似不可撼动。

　　这不就是那个一直昏迷不醒的怪物？

　　一下子，沧桑老者脸上又是一变，目光闪烁不定。

　　“这是哪里？”

　　那峻拔身影，自然就是陈汐，他之前被攥住脖颈时，意识便已从那一股浑浑噩噩的状态中醒来。

　　“没人知道，但你可要称它为‘浩劫之地’。”

　　这一刻，沧桑老者显得极为冷静，深呼吸一口气，就爬起身躯，一屁股坐在了地上，将目光望向了陈汐，神色中带着一抹难掩的复杂味道。

　　“浩劫之地……”

　　陈汐喃喃，他双手负背，目光扫视四方，却只能看见一片灰濛濛的天地，宛如混沌，不知其有多大。

　　“你又是谁？”

　　陈汐收回目光，望向了那沧桑老者。

　　“我和你一样。”

　　沧桑老者道，“当然，你可以叫我巫。”

　　他似乎也知道，再无法奈何陈汐，显得极为配合。

　　“巫？”

　　陈汐瞥了对方一眼，道，“这么说，你便是那在上个纪元中，进入这一扇末法之门中的纪元应劫者了？”

　　巫点头：“不错。”

　　他似乎并不奇怪，为何陈汐一语就猜到了这些。

　　而当得到巫的确定答复，陈汐心中却颇为不平静，沉默片刻，这才道：“你可知道，正因为你在上个纪元中打开了那一扇末法之门，最终导致了整个纪元的覆灭？”

　　巫点头，云淡风轻：“我知道，这是天地大势，不可阻挡，哪怕不是我开启那一扇末法之门，也会由别人来开启。”

　　说着，巫抬头看着陈汐，唇角泛起一抹诡秘的弧度，“你……不也是如此吗？”

　　也不知哪里来的一种直觉，让陈汐几乎是下意识摇头道：“你错了，我和你不一样，我所前来的这一纪元，必然不会遭受末法之劫！”

　　“哦？”

　　巫笑了，透着一股怜悯，“不必自欺欺人，纪元应劫者可不是导致一个纪元覆灭的罪魁祸首。”

　　陈汐淡淡扫了对方一眼，并未和对方辩驳，转移话题道：“我听说，这里除了汇聚着足可以覆灭一个纪元的末法浩劫力量之外，还藏着有关终极道途的真正奥秘……”

　　不等说完，巫就断然道：“终极道途？本座在这里寻觅了无垠岁月，至今也一无所获，最终才明白，这一切都是个谎言！什么终极道途，根本就是子虚乌有的东西！这世上也根本不可能存在！”

　　说到最后，巫神色已变得激动起来，似隐忍在心底无尽岁月的愤恨在这一刻统统爆发。

　　陈汐平静看着巫，直至对方恢复冷静，这才说道：“那你可知道，如何离开这里？”

　　巫一怔，旋即嘲弄般大笑道：“若是能够离开，我早就离开这鬼地方了，哪可能会一直留在这里？”

　　陈汐又是一阵沉默，忽然道：“在我意识昏迷的这些年里，是不是你接二连三地要吞噬我的灵魂，占据我的身躯？”

　　巫浑身一僵，面色变幻不定，最终点头道：“不错。”

　　他清楚，眼下根本就不容他不认账，还不如痛痛快快承认，说不定还能够换回一线生机。

　　“为什么？”

　　陈汐继续问道，并没有任何动手的征兆。

　　这让巫暗心中暗松了一口气，这才斟酌道：“我听说……每一个纪元应劫者，身上都留着一道独特的纪元烙印，只要能够将它们全部炼化，便极有希望获得到……”

　　说到这，巫变得犹豫了。

　　“获得什么？”

　　陈汐平静看着对方，神色不悲不喜，不起一丝波澜。

　　“终极道途的真正奥秘！”

　　巫一咬牙，唇中轻轻吐出一句话。

　　陈汐眸子里泛起一抹异色：“你不是不相信这世上存在终极道途么？或者说，你刚才是在撒谎？”

　　巫连连摇头，道：“在这鬼地方呆的久了，总归要给自己找一线继续活下去的希望，否则……可就太寂寞了。”

　　声音中，透着一抹无尽的悲怆。


第1970章 巫之印

　　寂寞？

　　陈汐对此不以为然，他在思索巫的话，吞噬炼化其他纪元应劫者身上的烙印，便可以获得到终极道途的真正奥秘？

　　这究竟是否是真的？

　　“在这浩劫之地，没有天道，没有法则，只有一片死寂，空荡荡的死寂。”

　　忽然，巫喃喃自语，神色中透着一抹恍惚，“以后你便会发现，在这里活着，有多么的无聊、无趣、寂寞。可为了活下去，你只能忍受这种寂寞……”

　　陈汐皱了皱眉，没有打断对方。

　　“可惜，空负一身所学，却只能像囚徒般被放逐在这里，无法脱困，甚至……连想找个说话的人都困难。”

　　巫的声音低沉、萧索、透着一股难以言喻的悲怆，“若早知如此……我宁可跟随那一个纪元一起覆灭，也断然不会来到这里了。”

　　说到这，巫的目光望向陈汐，忽然露出一抹嘲弄般的笑容：“现在你或许体会不到，以后你便明白了，我甚至敢肯定，你会和我们一样，只能漫无尽头地忍受这种寂寞的折磨。”

　　我们？

　　陈汐敏锐察觉到一个字眼，道：“这里还有其他人存在？”

　　巫点头道：“当然，你难道不清楚，自古至今，总共有八个纪元覆灭在历史长河中？”

　　八个纪元覆灭，也就意味着有八位纪元应劫者来到了这末法之门内！

　　陈汐当然清楚这一点。

　　“换而言之，你便是第九个来到这浩劫之地的纪元应劫者。”

　　巫的声音中透着一抹怜悯。

　　“其他人在哪里？”

　　陈汐沉默片刻，直接问道。

　　“每一位纪元应劫者，皆都拥有属于自己的领地，一般情况下绝不会离开了。”

　　巫说到这，指着远处那一方浑浊的水池，道，“看，那就是你的领地，出了这一方水池……就是我的领地了。”

　　陈汐怔然，皱眉道：“领地是如何划分的？”

　　巫顿时陷入沉默。

　　陈汐见此，却像一下子明白了，若有所思道：“看来，想要获得更大的领地，就需要拥有更强大的力量了。”

　　的确，这浩劫之地太过神秘，连巫都难以知晓其来历，只能将它称呼为“浩劫之地”。

　　同时，这里没有天道，没有法则，宛如死寂之地，在这里自然毫无规则可言。

　　没有规则，力量的强弱，就取代了规则的作用！

　　“你要夺走我的领地？”

　　巫抬头，禁不住问道，他似乎有些紧张。

　　“不，我可不打算一辈子留在这里。”

　　陈汐摇头，声音平淡，却透着一股不容置疑的味道。

　　可此话落入巫耳中，却令他嗤笑出声，“不可能的，我们八人在此忍耐了无垠岁月，几乎搜遍了这浩劫之地，可最终也未能脱困，你觉得还有希望离开吗？”

　　声音中已带上一抹嘲讽般的味道。

　　“不试试怎么知道？”

　　陈汐淡然道。

　　“那你打算怎么做？”

　　巫神色中的嘲讽愈发浓烈，仿似在等着看陈汐笑话般。

　　“就按你刚才所说的去做。”

　　陈汐目光望向了巫，神色波澜不惊，仿若毫无情绪。

　　“我说的？”

　　巫怔了怔，旋即就似乎意识到什么，猛地脸色大变。

　　轰！

　　不等他反应，整个人就被一股可怖的紫金色神辉淹没。

　　“不——！为什么！为什么——！”

　　巫发出一声凄厉无惨叫，透着无比的恨意。

　　最终，他浑身轰然爆碎，化为一枚神异无比的符号，那是一个“巫”字，但笔画却繁密无比，像蕴含着无穷奥秘般，有一种独特的气息。

　　在这个过程中，陈汐一直保持沉默，神色更没有一丝变化。

　　直至此时看见那一枚神异的“巫”字符号，他眸子中这才露出一抹异色，张口就将它吞入体内。

　　轰！

　　一刹那，一股浩大无比的传承奥秘像爆炸般，轰然涌入陈汐识海中，化为一重重感悟涌上心头。

　　恍惚之间，他仿佛看见了一片宏大的纪元世界，那是巫之纪元！

　　在那个纪元中，亿万生灵无不以修行“巫道”为道途，去寻求永恒不灭之法。

　　他们被叫做巫士、巫灵、巫师、巫宗、巫仙、巫神、巫圣、巫王……

　　这是一个完全属于“巫”的文明，他们淬炼体魄，锻炼气血，走的是肉身成圣之路！

　　整个“巫之纪元”所传承的气息，此刻皆都烙印彻在了那一枚神异的“巫”字符号中。

　　它悬浮在识海中，不断扩散波动。

　　这一枚“巫”字，便是“巫之印”！代表着的是整个巫之纪元的独特气息，独特传承！

　　毫不夸张地说，只要陈汐彻底炼化了这一枚“巫之印”，便足可以窥伺到有关巫之纪元的一切文明和传承。

　　不过最终，陈汐制止住了自己这个想法。

　　陈汐重新返回那一方浑浊水池之畔，盘膝坐地。

　　在这空旷无人的灰濛濛天地间，他那古井不波般的清俊面庞上这才露出一抹恍惚之色。

　　他想起了自己是如何来到这里的，也想起了自己是如何陷入昏迷中的，甚至想起了这些年发生在自己身上的一切。

　　可是直至此刻清醒地面对这一切，陈汐这才发现，这一切都犹如一场梦般，如此的不真实。

　　他搞不清楚，为何自己会一意孤行地去打开那一扇末法之门。

　　他也搞不清楚，那一扇末法之门上所烙印的一行奇异字迹，究竟代表着什么，为什么当时自己会拿出诛邪笔将那一行奇异字迹抹去，然后又留下了一行连自己都看不懂的奇异字迹……

　　同样，在那浑浊水池中昏迷的这些年中，他也不清楚，为什么身上会发生了一场翻天覆地的蜕变，不止身躯得到了一种宛如新生般的重塑和涅槃，连修为都一举晋级至三星域主地步。

　　这一切都显得太过匪夷所思！完全不由陈汐所掌控，让得他此刻想起时，除了感觉不踏实之外，更有一种心悸。

　　这种不被掌控的变化，让他甚至担心，有朝一日会彻底丧失掉自我，变成另外一个完全陌生的自己。

　　陈汐厌憎这种感觉！

　　“河图、幽冥录、诛邪笔、轮回、末法之门……这其中，究竟藏着怎样的秘密？”

　　许久之后，陈汐禁不住一叹，他甚至清楚，刚才的“巫”若非身受重伤，单凭自己的力量根本不可能杀死对方！

　　“不——！怎么可能！同样是纪元应劫者，为何他却能够带着河图进入这末法之门内？”

　　“这这……这不是河图的力量！”

　　耳畔，仿佛又回响起了“巫”那惊怒无比的嘶吼声。

　　这一切都让陈汐大致判断出，将“巫”重伤的，要么来自河图，要么来自……轮回之力！

　　想到这，陈汐不禁喃喃：“是啊，为什么自己可以带着河图进入末法之门内？”

　　以往八个纪元的覆灭，皆都是因为纪元应劫者打开了末法之门。

　　而每一位纪元应劫者之所以能够办到这一点，无不是因为他们拥有着河图！

　　换而言之，包括那个“巫”在内的其他纪元应劫者，曾经皆都是一位河图悟道者。

　　可是，若按此推断，当那些纪元应劫者开启末法之门后，自身河图便会遗失在末法之门外，否则……河图又怎可能代代相传下来？

　　若陈汐推断不错，河图传承至今可足足历经了将近九个纪元！

　　在这等情况下，偏偏他却将河图带入到了末法之门内，没有遗失在外，这明显很不寻常。

　　“或许，是因为自己的河图是残破的，故而才能够办到这一步？”

　　陈汐脑海中不经意冒出一个念头，他如今所拥有的河图并不是完整的，还差一块方才能够拼凑完整。

　　可若是这样，残缺的河图又怎可能打开那一扇末法之门？

　　“是轮回吗？”

　　陈汐眼眸中泛起一抹明亮的光泽。

　　直至此时，他依旧没能想明白一切，可他却敢断定，发生在自己身上的异常，必然和掌握轮回之力分不开关系。

　　想一想，一个拥有残缺河图的悟道者，同时还掌握了轮回之力，这本身就显得太过惊世骇俗，很不正常。

　　或许，也正是因为这些不正常，才导致了一连串的变数发生在陈汐身上。

　　深吸一口气，陈汐起身，辨别了一下方向，朝远处那灰濛濛的天地飞掠而去。

　　巫曾说，只有炼化掉其他纪元应劫者身上的纪元烙印，便有希望掌握终极道途的真正奥秘。

　　如今，陈汐虽然灭杀掉巫，获得了那一枚“巫之印”，但依旧不能确定这一点。

　　不过，他却打算试一试。

　　不止是为了所谓的终极道途的真正奥秘，还为了离开这一片浩劫之地！

　　七天后。

　　一座恢弘、巍峨、仿若无垠般的巨大城池，浮现在那灰濛濛的天地间，宛如一头远古鲲鹏盘踞在那里，释放出一股滔天的气势。

　　城池？

　　陈汐眯了眯眼眸，伫足沉默。

　　在获得了“巫之印”后，他也获得了有关巫的一些记忆，一眼就认出了这一座恢弘城池的来历。

　　那是武帝城！

　　此城，是第七个纪元的应劫者亲手所开辟的一方世界！

　　进入其中，无疑等于进入到了第七位纪元应劫者所掌控的领地，会遭遇到来自对方的无情镇压，甚至可能毙命！


第1971章 青萝武馆

　　武！

　　便是那第七纪元应劫者的“名字”。

　　显然，“武”和“巫”一样，并非他们的真名，而代表着一种独特的象征意义。

　　巫，代表的是巫之纪元。

　　武，自然代表着武之纪元！

　　这也就意味着，在第八纪元之前的第七纪元，是一个完全以“武道文明”为主的世界！

　　武道！

　　对陈汐而言并不陌生，可仔细一想，却发现自己所理解的武道，更多的是代表一种战斗方式和一种意志精神，而非是修行体系。

　　显然，这一切和主导整个武之纪元的修行体系是完全不同的。

　　在巫的记忆中，对这位第七纪元的应劫者充满了忌惮，甚至是畏惧。

　　当初巫第一次踏进入那一扇末法之门，来到这浩劫之地时，也遭遇了和陈汐一样的情况，被武趁机袭击，试图将他抹杀。

　　不过最终还是被巫化险为夷。

　　从那时起，巫便记恨上了武。

　　只是以他的力量，根本无法奈何武，故而在这无垠岁月以来，他也只能隐忍下来，极力去避免和武发生冲突。

　　武究竟有多厉害？

　　在巫的记忆中，却显得很模糊，因为连他也无法断定。

　　而如今，随着巫被陈汐抹杀，巫之印落入陈汐手中，这一切记忆也被陈汐所窥察到。

　　……

　　静静凝视远处的武帝城许久，陈汐最终身影一闪，双手负背，步伐不疾不徐朝那城门中行去。

　　甫一进入城门中，顿时就像进入到一片完全不同的世界。

　　苍穹上是湛然的晴空、明媚的烈日、如棉絮般的白色云朵，大地上是一望无垠的建筑、四通八达的街道、川流不息的人群……

　　熙熙攘攘的人群，发出喧嚣热闹的音浪，充斥在天地间，为整个城池笼罩上一股红尘气息。

　　万丈红尘，繁华如锦，喜怒哀怨、生死悲欢尽数演绎其中，描绘出一幅栩栩如生的世间众生相。

　　看到这一切，陈汐眯了眯眼眸，便沿着那一条青石繁华街道，继续朝前行去。

　　沿途所过，他看见了大腹便便的富商一掷千金只为买青楼一梦，博美人一笑。

　　也看见了瘦骨嶙嶙的乞儿卷缩街角阴暗处，脏兮兮的稚嫩脸颊上尽是麻木。

　　看见了鲜衣怒马的武者成群结队呼啸街头，神采飞扬，目光中尽是对未来的憧憬。

　　也看见了看垂暮耄耋老者独坐茶楼中，听歌姬轻轻唱着一曲不知名的忧伤歌谣。

　　……

　　“看来，被困在这浩劫之地的这些岁月里，这位‘武’比‘巫’还要寂寞。”

　　陈汐伫足在街道尽头，回首望着那红尘浊浪中的芸芸众生，神色愈发显得淡然，毫无情绪波动。

　　这街道尽头，是一座古老沧桑的建筑，密匝匝的青萝藤掩映在建筑上，一朵朵细碎的白花点缀在青萝之中，在阳光下摇曳生姿，透着一股勃勃生机。

　　陈汐目光望向了这一座古老建筑，建筑中央门户上，悬挂着一方陈旧得有些寒酸的木匾，上写“青萝武馆”。

　　一个看起来很普通，甚至有些让人啼笑皆非的名字。

　　青萝，是一种翠绿喜人的植物，更多时候会被用作女孩子的名字，而如今却偏偏和武馆搭配在一起，就显得有些微妙了。

　　陈汐甚至可以确定，就凭这个名字，只怕就会被许许多多路过这里的武者嗤笑嘲弄。

　　太娘了，不霸气。

　　这就是嘲笑的理由。

　　武馆，传道授业之地，锤炼自我武道之所在，焉能取这样一个小家碧玉般的名字？

　　可这一刻陈汐没有笑，他凝视这一方木匾许久，最终推开那一扇紧闭的大门，走了进去。

　　“武道之路，漫漫而长远，想要走得更远，就必须打牢基础，不可好高骛远！”

　　“武道第一重，炼皮如铁、淬骨如钢！抵达此地步，方才算得上踏入了武者的门槛！”

　　“武道第二重，炼血如浆、炼腑如雷！抵达此境，便可称为武士！”

　　武馆庭院中，一群身穿劲装，英姿勃勃的少年男女庄肃端立，神色一丝不苟，认真专注。

　　在他们之前，一位威严中年正在传道。

　　夕阳如火，洒下橘色的光，将这一片庭院披上一层虚幻般的光泽，庄肃神圣。

　　当陈汐进入之后，就默默立在一侧，静静看着那些少年男女，听着那位威严中年不断传授有关武道的知识。

　　奇怪的是，仿似谁也没有注意到他这个冒然前来的陌生人般，一切都在有条不紊的进行着。

　　“总之，武者、武士、武师、大武师、武宗、便是武道修行的六大境界！每一步都堪比天堑，境界越高，就越是艰涩困难，根本没有任何捷径可走！你们若感到畏惧，现在便可以离开！”

　　中年男子声音中透着一股迫人的威严，目光扫视着那些少男少女。

　　众人沉默，无人应答，神色间皆都带着一抹坚定，显然，没人愿意在这一刻离开了。

　　或许，他们中有不少只是自尊心作祟，不愿承认自己不如他人，但这一幕被中年男子看在眼中时，依旧让他脸颊上浮现一抹欣慰之色。

　　“好了，这第一天的授课便到此……”

　　中年男子挥手，就要结束，但却被一道稚嫩清亮的声音打断。

　　“师尊，我还有一个问题。”

　　这是一名瘦弱的少年，眉眼稚嫩，可目光却坚定锐利若鹰隼，神色刚毅从容。

　　“你说。”

　　中年男子皱了皱眉。

　　“我想知道，在那武道六大境之上，可有更厉害的境界？”

　　说这句话时，那瘦弱少年眼睛都发亮，透着一抹灼热和渴望。

　　“有，等你踏足那个地步时，自然就会明白了。”

　　中年男子似有些意外，但最终还是点了点头，说罢，便转身而去。

　　“哈，小师弟你可真够狂的，居然惦记上了比武道六大境更高的层次。”

　　“没听师尊最初时说的吗，修行武道最忌讳好高骛远，小师弟你这等心态可有些浮躁了。”

　　“嘿嘿，别打击小师弟，万一人家以后真达到了那般不可思议的地步，那你们还敢这么说吗？”

　　“就凭他？哼，我宁可信这世上有鬼，也不相信他能办到，不信，走着瞧！”

　　在那中年人离开后，一群少男少女也是发出一阵哄堂大笑，对那瘦弱少年一阵调侃，倒也并无多少恶意，只是一种少年人之间的争强好胜罢了。

　　而自始始终，那瘦弱少年一直笑着，眼睛明亮得像星辰，似浑然不在意周围人对他的看法。

　　最终，庭院中只剩下了那瘦弱少年一人，热闹的气氛也变得冷清，寂静清幽。

　　“你也觉得我可笑吗？”

　　忽然，那瘦弱少年望向了远处的陈汐，神色间带着一丝征询。

　　“你觉得呢？”

　　陈汐反问。

　　瘦削少年怔了怔，原本明亮的眸子变得平淡，刚毅而坚定的面容上浮现出一抹落寞之色。

　　许久，他才叹息道：“可笑，不止是可笑，还很幼稚。”

　　顿了顿，他忽然又笑了：“不过，我一点也不后悔，若是可以回到当初，我毅然会这么问，这么做。”

　　声音中，透着一股深深的缅怀，这哪像个少年人，口吻分明如同一位饱经沧桑，勘破虚妄的老人般。

　　陈汐点了点头，似乎很理解：“不过，你已经回不去了。”

　　瘦弱少年又叹了口气：“是啊，回不去了……”

　　声音中，已带上一抹伤感。

　　他目光看向武馆墙壁上掩映的一片青萝藤，忽然道：“你可知道，这里为何会叫青萝武馆？”

　　不等陈汐回答，他便自顾自道：“因为我师尊最疼爱的女儿就叫青萝，她是个善良害羞的姑娘，模样并不漂亮，可在她面前，总让我自惭形秽，感到一种莫名的自卑……”

　　“直到我打败所有敌人，成为整个天下的主宰，可每当想起她那一双纯净的眸子时，依旧会感到不自信，感觉无论付出多大的努力，取得多高的荣誉，都难以配得上她。”

　　声音落寞，宛如呢喃，透着一抹难以言喻的伤感。

　　“她人呢？”

　　陈汐问道。

　　“死了。”

　　瘦弱少年回答得很平静，看不出任何情绪波动。

　　说到这，他似不愿再提及这个话题，目光看向陈汐，道：“多谢了，这无垠岁月以来，我已经很久没有像现在这般，跟人聊过这些事情了，这感觉很不错。”

　　陈汐道：“不客气，举手之劳。”

　　瘦弱少年笑了笑，双手负背，腰脊猛地挺直。

　　一下子，他整个人气势陡然一变，眼眸冷冽如电，浑身充斥上一股可怖无比的威严，仿若一刹那成为了这片天地的无上主宰，有一种气吞山河，雄霸天下的迫人气势！

　　毋庸置疑，这瘦弱少年便是“武”，是在第七纪元开启那一扇末法之门的应劫者！

　　“好了，现在咱们该聊一聊正事了。若我猜测不错，你便是第九位来到这浩劫之地的应劫者了，而你能够来到这里，明显已杀死了巫，剥夺了属于他的巫之印，我很好奇，凭你如今所展现的能耐，究竟是如何办到这一步的？”

　　武眼眸如电，霍然锁定陈汐，神色淡漠冷酷，和刚才那多愁善感的模样完全不同了。

　　让人甚至怀疑，若陈汐不及时回答的话，他会毫不犹豫第一时间出手杀了陈汐！


第1972章 反杀

　　武的变化，并未让陈汐感到意外，他只是有些吃惊武这一刻所展现出的威势！

　　这种威势无量、无上，充斥莫大威严，宛如主宰万世兴替的帝王。

　　在这一刹那，让得陈汐几乎下意识地就判断出，武的力量恐怕已和上古神域中的道主境存在没什么区别！

　　换而言之，眼前的武已足可以堪称是一位可以媲美道主境存在的恐怖人物！

　　“巫的确是被我杀的。”

　　陈汐内心虽震动，神色却不见有一丝波动，平静道，“至于原因，你觉得我会告诉你么？”

　　武深深看了陈汐一眼，道：“这也正是我之前为何不立刻出手杀了你的原因。”

　　是的，他能看出陈汐实力远远无法和自己相比，但却猜不透陈汐是如何杀死“巫”的，所以一直隐忍着，没有动手。

　　陈汐淡然道：“迟早都要动手的，你刚才的犹豫已经很不明智了。”

　　武笑了笑道：“看来，你是对我身上的‘武之印’志在必得了？”

　　陈汐点头，并未否认。

　　“又一个为了终极道途而不顾死活的疯子。”

　　武闻言，不禁摇头叹息。

　　“不，我只想尽早离开这里。”

　　陈汐平静道。

　　“离开？离开了这里，又能去哪里？当你踏入末法之门的那一刹那，末法浩劫已开始降临在你所在的纪元世界中，哪怕你真的成功返回了，最终看到的也只不过是一片虚无，你的亲友、仇人、所熟悉的一切都已统统湮灭。”

　　武凝视着陈汐，声音深沉，“这个结果，只会让你比现在更痛苦，还不如留在这里，你说呢？”

　　“留在这里自欺欺人吗？像你这样活着，还不如立刻死去。”

　　陈汐并未辩驳，他清楚，哪怕自己说如今的上古神域绝对不会爆发末法浩劫，武也绝对不会相信了。

　　武同样没有对陈汐的话进行反驳，他只是静静看着陈汐，沉默许久，忽然道：“我可以坦白告诉你，不止是你，包括我在内的其他应劫者，都无时无刻不想要夺走其他人身上的纪元烙印，可时至如今，还没有谁能够成功。”

　　“你可知道原因？”

　　武自顾自道，“很简单，纪元烙印的力量太庞大了，超乎想象，它代表着一个纪元的文明，以及一个纪元的独特传承，根本没有人能够将它们彻底炼化融合！”

　　说到这，武瞥了一眼陈汐，道，“你大概还不知道，现如今，第二、第三、第四、第五位来到这浩劫之地的纪元应劫者，如今都已被第一位来到这里的纪元应劫者灭杀，夺走了身上的纪元烙印，可惜，即便是这样，那第一位纪元应劫者依旧没能成功，反而因为要炼化这些纪元之印，差点遭劫而亡。”

　　陈汐心中一凛，从巫的记忆中，已经让他清楚，在这浩劫之地的其他七位纪元应劫者的来历。

　　“道”，第一个纪元应劫者，代表着“道之文明”，其身上拥有第一纪元的独特烙印。

　　“佛”，第二纪元的应劫者，代表着“佛之文明”，其身上拥有第二纪元的独特烙印。

　　第三、第四、第五、第六纪元的应劫者，分别是“儒”“魔”“魂”“幻”，代表着另外四个完全不同的文明之力，其身上也拥有着完全不同的独特纪元烙印。

　　再加上眼前的武所代表的第七个纪元的“武之文明”，以及死去的巫所代表的第八个纪元的“巫之文明”，便是如今这片浩劫之地上所分布的全部力量了。

　　而此时，当听说那第二、三、四、五纪元的“佛”“儒”、“魔”“幻”都已被第一纪元应劫者“道”所杀死时，陈汐也不禁心中震惊不已。

　　“道杀死他们之后，至今也无法彻底炼化那些纪元烙印，若非如此，恐怕我和巫也早被他杀死了……”

　　武神色淡漠，“这一切都证明，无论是为了终极道途的奥秘，还是为了离开这里，这一条路是完全走不通的。”

　　陈汐沉默片刻，道：“我仍然想试一试。”

　　武闻言，神色间不禁泛起一抹不屑，道：“若我猜测不错，你所获得了巫之印，可却一直没能炼化吧？”

　　陈汐眼眸一眯，并未否认，他不会告诉对方，自己还未做好去炼化巫之印的准备，而非是没有能耐去炼化它。

　　“其实我和你一样，在杀死‘幻’之后，也试图炼化那‘幻之印’，可惜整整一个纪元过去，也只能炼化一小半，便再无法寸进。”

　　武叹了口气。

　　幻，便是第六纪元的应劫者，代表“幻之文明”。

　　让陈汐没想到的是，武竟然也早已开始尝试去做这件事，并且还成功杀死了幻！

　　而如此算来，现如今的这片浩劫之地中，除了自己和武之外，就只剩下了那一位道！

　　这的确出乎了陈汐意料，浑然没想到局势竟会比自己预想中的还要残酷太多。

　　“正因为清楚这一条路走不通，这些年里我才懒得再去对付巫，否则你以为凭借他的力量，能够活到现在？”

　　武唇角泛起一抹傲然，自信睥睨，他瞥了一眼陈汐，“当然，也正因为这一点，我才没有立刻杀了你。”

　　陈汐这一刻却忽然笑了，道：“这么说，若是我杀了你和那个道，便可以立刻获得所有纪元烙印了？”

　　武的眼瞳骤然一缩，旋即就忍不住嗤笑道：“你这家伙还真是不死心啊，这世上的事若如此容易，我等又何必被困在这里苦苦忍耐至今？你可知道一个纪元代表着多少岁月？你又知道在这近乎无垠的岁月中，我们尝试了多少种方法？”

　　他忽然叹了口气，轻声道：“说这么多，我只是不忍心一个可以交谈的对象就这样死去了，那样的话，可就太寂寞了……”

　　陈汐沉默。

　　轰！

　　也就在此时，武忽然动手，掌指如刃，化为遮天之状，猛地将陈汐整个人覆盖其中。

　　这一击，如此之突兀，如此之迅猛，令人根本就防不胜防！

　　谁能想象，武这等堪比道主境的存在，在这一刻，竟会对修为仅仅在三星域主境的陈汐偷袭？

　　连陈汐自己都没想到！

　　哪怕他时时刻刻都在防备着对方，可当对方真正动手时，他才发现自己和武之间的差距如此之大，让的他根本就来不及去反应。

　　嗡……

　　武那遮天掌指中发出可怖的金芒，灿然神圣，烙印一股独特的武道法则，令这片天地都仿似被禁锢，无可抗衡。

　　这就是堪比道主境的力量，让陈汐被困其中，甚至连挣扎的力量都施展不出来。

　　就好像一只被攥住的蝼蚁，只能等待灭亡！

　　“不必惊讶，你刚才的话提醒了我，杀了你之后，只需对付道一个人便足够了，到那时，我起码拥有一半的机会取胜。”

　　武傲立在那里，神色漠然而冷酷，望着陈汐的目光犹如看着一个死人，“如果真有机会杀了道，我便可以掌握所有的纪元烙印！那时候即便无法将它们全部炼化，可总有一线成功的机会，不试一试，谁又知道呢？”

　　说到最后，武唇角已不禁泛起一抹笑意，似颇为期待这一天来临。

　　可令他意外的是，哪怕被囚禁住，这一刻的陈汐竟是神色平静如旧，浑然没有泛起一丝波澜。

　　太冷静了！

　　简直就不像一个将死之人。

　　这让武心中升起一丝罕见的不踏实感觉。

　　“你不怕死？”

　　武冷冷问道。

　　“怕。”

　　陈汐平静道，“不过你杀不死我。”

　　言辞从容淡然，像在说一件寻常小事。

　　武见此，眼眸中不禁泛起一抹杀机，不再迟疑，掌指猛地发力。

　　轰！

　　可怖的金色武道法则犹如狂暴的熔浆，轰然沸腾，将陈汐整个人都淹没，消失不见。

　　见此，武这才彻底放心，喃喃道：“就这点能耐，也能够杀死巫，真怀疑巫这家伙是不是自己去送死的……”

　　“他的确是自己送死的，不过他要比你更小心谨慎。”

　　忽然，一道淡漠平静的声音，从那一片沸腾若熔浆的金色武道法则中传达而出。

　　轰！

　　还不等武反应，一股神秘的力量便凭空浮现，侵入他的体内，让的他根本就无法去抵御化解。

　　一刹那，武脸色骤变，并未慌乱，反而探出手臂，再次朝陈汐灭杀而去。

　　显然，他认为只要杀死陈汐，便足可以制止住这一切。

　　“晚了！”

　　陈汐的身影从那一片熔浆般的金色武道法则中走出，袖袍一挥，一股神秘的力量弥漫，将武那一只破杀而至的手臂都禁锢在半空。

　　一刹那，武浑身猛地剧烈颤抖起来，似在承受着一股无比的痛苦，这一幕和当初的“巫”简直如出一辙。

　　唯一不同的便在于，当初对付“巫”时，陈汐的意识并未彻底醒来，而这一次，陈汐不止意识清醒，更主动去操纵了这所发生的一切！

　　“该死！这究竟是什么力量？不！不——！”

　　武面容扭曲起来，嘶吼震天，透着无尽的惊慌和恐惧，他浑身气势犹如被戳破的皮球般，在以一种不可思议的速度减弱。

　　“在你所在的‘武之纪元’中，难道不存在轮回么？”

　　陈汐立在远处，冷眼看着这一切。

　　“轮回？这是轮回！？不可能！即便是轮回，也断无法让你拥有这般恐怖的力量！”

　　武脸色猛地又是一变，浮现出一抹无法挥去的惊骇，像遇到世上最可怖的事情般。

　　“若是再加上河图呢？”

　　陈汐声音淡漠，可落入武的耳中，却不亚于一道惊雷，震得他心神大乱，彻底崩溃。

　　“怎么可能？河图怎可能带入末法之门内？！这不是真的！绝对不是！！”

　　武彻底疯了般，面容扭曲狰狞，被无尽的惊恐淹没。

　　不等他声音落下，他整个人就轰然倒地，皮肤爆绽、筋骨爆碎、内腑齑粉、血浆化雾……

　　仅仅眨眼间，这位堪比道主境般的可怖存在，竟是活生生暴毙在了陈汐眼前！


第1973章 道观

　　轰隆隆！

　　随着武暴毙而亡，这一方庭院骤然崩塌，产生可怖的余波，不断扩散。

　　直至后来，这一股毁灭力量蔓延到整个武帝城，街道、建筑、行人、苍穹……一切都开始覆灭。

　　仅仅片刻，偌大一座武帝城就此消失，天地重归于一片灰濛濛的状态中，死寂而冷清。

　　这一切都是武的力量衍化，而今随着他陨落，自然烟消云散，不复存在。

　　陈汐伫足原地，看着这一切消失，心中也不禁泛起一抹感慨，武这等人物，何其强大通天，可进入这浩劫之地后，只能靠自己衍化一方城池来排遣寂寞，这的确让人唏嘘不已。

　　很快，陈汐的目光就落在眼前，两枚完全不同的奇异符号，释放着迥然不同的气息，漂浮在那里。

　　一个是“武之印”，一个是“幻之印”，代表着两种完全不同的纪元文明传承。

　　陈汐张口一吞，便将它们收入体内。

　　轰！

　　一刹那，熟悉的场景在识海中映现，两种完全不同的纪元气息弥漫在脑海中，释放出犹如潮水般浩瀚的传承之力。

　　那是有关“武道文明”、“幻之文明”的传承，是两种完全不同的修行体系！

　　再加上之前所收取的“巫之文明”，陈汐如今已掌握了三种纪元烙印！

　　若能能够将它们彻底炼化，可以想象，那早已覆灭的三种纪元传承，便可以在陈汐身上重新映现！

　　到得那时，他的实力又会发生怎样翻天覆地的变化？

　　无法想象！

　　这等力量太过晦涩深奥，像武、道这等通天人物，历经无垠岁月的探索和试探，都未能将它们彻底炼化，融合为一，有此便可以知道，纪元烙印的力量有多么的强大。

　　在这等情况下，陈汐倒也并未立刻去炼化它们，显得极为冷静，因为他很清楚，在自己还没准备好的时候去做着一些，根本就是浪费时间。

　　而时间对现如今的陈汐而言，无疑是最紧迫的。

　　因为他是要离开这片浩劫之地的，他还要重返上古神域，还有更多的事情等待他去做！

　　不过，陈汐也没有就此离开。

　　他盘膝坐地，陷入沉思中。

　　之前在杀死武的时候，让陈汐终于确定了一件事，在这没有天道、没有法则、没有任何秩序可言的浩劫之地中，凭借自己所掌握的轮回之力和河图碎片的力量，足可以完全压制住其他那些纪元应劫者！

　　这种压制，并非体现在境界上，而是一种力量上的绝对压制。

　　按照陈汐推测，像巫、武、幻、魂、儒、魔、佛、道这八位纪元应劫者，他们在各自的纪元中，同样也是河图悟道者！

　　换而言之，他们所掌握的力量，同样也和河图分不开关系。可当他们进入这末法之门内后，便已失去了河图。

　　而自己则不同，是唯一一个带着河图进入这一片浩劫之地的纪元应劫者！

　　在这的情况下，拥有河图的自己，在和他们对战时，就像掌控了一块皇帝手中的玉玺，天生具备威慑镇压之能耐！

　　若仅仅如此，倒还不足以杀死对方，毕竟威慑归威慑，真正想要杀死他们，单凭三星域主的修为，是断然无法办到的。

　　在这等情况下，轮回之力便起到了一种至关重要的作用。

　　因为轮回，对这些纪元应劫者而言，完全拥有着致命般的威胁！

　　之前陈汐还不确定这一点，可当杀死武之后，他终于确信，或许轮回之力在对抗其他强者时，不足以让自己占据绝对优势。

　　可若是用在对付那些纪元应劫者时，却能够起到不可思议的灭敌之威能。

　　简而言之，轮回的存在，天生就是克制和灭杀纪元应劫者的！

　　至于这究竟是为什么，连陈汐自己也想不明白。

　　但不明白归不明白，确定轮回的力量能够克制和灭杀纪元应劫者，便已经足够了。

　　想一想，其实连陈汐自己也是一位纪元应劫者，可如今却拥有河图和轮回两种力量，这本身就显得很不寻常。

　　嗯？

　　忽然，陈汐似意识到什么，掌心一翻，泛着虚幻迷离光泽的幽冥录已是浮现而出。

　　……

　　“有趣，竟掌握了河图和轮回，这位新来的同类可不寻常啊。”

　　在距离陈汐极为遥远的一片灰濛濛天地中，屹立着一座古老的道观，道观之前，此刻正有一道身影负手而立。

　　他面容清奇，身姿如松，身披一袭宽大道袍，气息玄而又玄，晦涩莫名。

　　尤其是他那一对眸子，幽深若大渊，似可囊括诸天万物变化，遍察寰宇经纬之微妙，摄人心魄。

　　他随意立在那里，就仿若与万古相融，岁月无法侵蚀其身，简直宛如可以和周天万道并驾齐驱般！

　　“算一算时间，这恰好是第九个纪元，这年轻人恰好又是这一纪元的第九个纪元应劫者，九九归一、除旧立新……这么说，终极之尽终于要来临了？”

　　这位道人轻声喃喃，眼眸中尽是玄奥晦涩的光泽。

　　许久，他眉头一皱，摇头不已，“不对，这一场变数难料未知，看来只有先剥夺了那年轻人的一切，或许才能推演出一个究竟。”

　　想到这，道人深吸一口气，眸子已恢复古井不波，他立在古老道观前，双手负背，眺望着那远处的灰濛濛天穹，许久才轻声道：“快来吧，本座已等了你九个纪元了……”

　　……

　　嗡……

　　幽冥录发光，浮现出一片虚幻的光幕。

　　光幕中，是一片恢弘的世界，有黄泉路、彼岸花、阎罗殿、六道司、孟婆宫……等等，宛如将幽冥界中的一切景象映现出来。

　　陈汐的目光锁定在其中一座殿宇中，当看清楚其内的顾言、图蒙、阿凉三人身，禁不住暗松一口气，还好，他们并未出事。

　　在进入末法之门前，陈汐隐约记得，在自己快要被阿律耶灭杀的时候，为了避免顾言他们遭受波及，他毅然将三人都送入了幽冥录中。

　　只是后来他进入末法之门后，意识陷入模糊中，竟是差点遗忘了此事。

　　如今，确定顾言、图蒙、阿凉三人安全之后，陈汐这才将幽冥录小心收起来。

　　他不打算将这里发生的一切告诉对方，以免对方担心，毕竟这浩劫之地太过诡秘，万一发生什么凶险，陈汐都来不及去救助他们。

　　……

　　三天后。

　　陈汐整装上路，朝远处那灰濛濛的天地中掠去。

　　现如今的浩劫之地中，除了陈汐之外，只剩下了一个“道”，此人乃是第一纪元的应劫者，实力深不可测。

　　通过搜寻武的记忆，让陈汐也彻底了解到这一位“道”的可怖之处。

　　此人神秘之极，在武的记忆中，简直如同一个不可战胜的存在，只要他想做的，几乎没有办不到的事情。

　　事情还要从武来到这一片浩劫之地的时候说起——

　　当时这一片浩劫之地中的气氛还很平静，武甚至和道、幻、佛、儒、魔、魂他们成为了朋友。

　　在那漫长的岁月中，他们彼此交谈、论道，交情日益深厚。

　　可无论交情如何深厚，在他们所有应劫者心中，道的地位依旧是不可动摇的，他就像一位先知，深受他们这些应劫者推崇和敬畏。

　　后来，随着时间推移，再多的话题也变得枯燥无味，他们这些人终于开始感到寂寞、烦躁、无聊。

　　就这样过去了很久，终于有一天，道提出了一个惊人的想法，如果炼化了其他人身上的纪元烙印，是否便可以寻觅到终极道途真正的奥秘？又是否可以离开这一片浩劫之地？

　　这个想法一提出，令得所有应劫者都心生震撼，不自觉心思都变了，彼此那深厚的友谊也不知觉中出现了裂痕，相互猜忌，相互防御，相互算计……

　　最终，他们各自划分了属于自己的领地，彻底不相往来。

　　原本若这样，倒是可以相安无事，可后来发生的一系列事实却令武如坠冰窟，彻底胆寒。

　　为了找寻那终极道途的真正奥秘，或者是为了从这一片浩劫之地脱身，道开始了一场血腥而残忍的行动。

　　儒、佛、魔、魂……陆续惨死其手中，身上的纪元烙印也被一一夺走！

　　这一切，简直让武几乎怀疑，用不了多久自己也必将死在道手中，庆幸的是，道突然止手了！

　　倒不是心慈手软，而是道在炼化那些掠夺到的纪元烙印时，遇到了极大的难题。

　　正因如此，才让武侥幸逃过了一劫！

　　了解这一切时，陈汐甚至可以感受到武的记忆中，依旧对道充斥着无比的敬畏和害怕，就像蝼蚁面对一只不可战胜的雄鹰般。

　　而这一切，也让陈汐终于深刻认知到了道的恐怖之处。

　　能够轻松杀死其他应劫者，能够让武这等堪比道主境的存在都畏惧成这般模样，那位道岂可能是寻常之辈？

　　若是可以，陈汐宁愿不去面对这样一个对手，可惜，他如今已经没有退路。

　　如今这一片浩劫之地中，只剩下了他和道，两者之间迟早都会爆发一场冲突，这时候再去选择退避，明显太过不明智。

　　更何况，陈汐甚至怀疑，如今的道，只怕也早已察觉到自己的到来了……

　　在这等情况下，陈汐可不打算再犹豫下去，拖延的时间越久，必然对他的处境越不利！


第1974章 猝然一击

　　道，所代表的便是第一纪元的“道之文明”。

　　此道非彼道，而是一种修行体系，一种以道家为尊的纪元文明。

　　同时，这寥寥一个“道”字，也可以看出，这一纪元的修行者何其强大，敢以道者自居，不可想象。

　　身为在这一一个纪元诞生的应劫者，“道”本身的实力之强大，也可想而知了。

　　故而，哪怕已展开行动，欲要去灭杀道，剥夺其手中的纪元烙印，陈汐也不敢有一丝大意。

　　甚至，仅凭轮回之力和河图碎片的力量，也让陈汐不敢抱有任何绝对必胜的信心。

　　这并非畏战，也并非太过保守，仅仅只是一种对敌人的深刻认知，唯有如此，才能采取相应的战斗策略。

　　在陈汐看来，对付这种不同寻常之辈，自当采取不同寻常之策略，或许才能够起到不可思议的奇效。

　　……

　　呼呼……

　　灰濛濛的天地中，陈汐不断挪移，不断前行。

　　足足三个月，他未曾看见任何景象，到处都是灰濛濛的死寂氛围，让人油然心生一抹寂寥。

　　就像飞遁在茫茫无尽头的灰色世界，不知其尽头，不知其原点。

　　陈汐也终于体会到，为何无论是巫、还是武都会显得那么寂寞了，这浩劫之地的一切，都如此之空洞和死寂，时间久了，修为再高也不免会感到迷惘。

　　就像被困住的兽，虽看不到枷锁，但这天地便已是一重无法打破的枷锁。

　　很难想象，这一片浩劫之地究竟是如何产生的，它又是出于怎样的目的而延存至今的。

　　历经九个纪元的兴替而能够存在至今，这本身就是一件不可思议的事情。

　　陈汐无法想象这些，也懒得思索这些，他不是来探究这一片浩劫之地的秘密的，他只想尽早离开，永远也不要再回来！

　　又是数月过去。

　　远远地，陈汐的视野中终于隐约看见了一道建筑的模糊轮廓，这让他原本就警惕的心神，变得愈发谨慎起来。

　　道观！

　　距离近了，陈汐终于看清楚，那是一座古老的道观，斑驳陈旧，饱经沧桑。

　　它屹立在那灰濛濛的天地中，就好像亘古以来便存在那里，有一种大美不言，大巧不工的原始气息。

　　这里，便是那位“道”的盘踞之地！

　　自从灭杀四位纪元应劫者，无法彻底炼化那些纪元烙印之后，从那时起，道便一直没有离开过这一座道观，显得异常神秘莫测。

　　呼……

　　陈汐深吸一口气，体内轮回之力悄然运转，识海中河图碎片悬浮，虽没有释放出任何动静，但陈汐清楚，只要开始战斗，察觉到纪元应劫者的气息，河图便会自主运转起来。

　　“小友，本座已恭候多时。”

　　这是陈汐抵达此地，还未靠近那一座道观时，所听到的第一句来自那位“道”的话。

　　声音温润如玉律、如钟鼓，令人如沐春风，仿若一位多年未见的老友相逢，给人心灵一种难言的抚慰。

　　可陈汐眼眸却骤然眯了起来，从心中感受到一种难言的悸动，那是一种极致危险的气息！

　　就好像被一柄无形之剑，抵在了脖颈咽喉处般，浑身毛孔都不禁一根根倒竖起来。

　　嘭！

　　还不等陈汐反应，他只觉眼前一黑，整个人犹如被一只无形大手攥住，轰然爆碎！

　　一刹那，血雨纷纷，染红天地。

　　早在那一片浑浊水池中意识昏迷的那些年，陈汐也不止一次遭遇危险，甚至有一次身躯爆碎，只剩下了一颗头颅。

　　可最终，依旧恢复了过来。

　　然而此时，在甫一抵达着一座道观前，在刚刚听到那一位“道”的声音时，陈汐整个人都来不及反应，整个人便爆碎，化为血雨，这突如其来的变化，恐怕连他自己都想象不到。

　　太快了！

　　也太狠辣了！

　　根本就不给陈汐一丝机会，便已遭劫！

　　“小友，只是可惜了你，本座在察觉你到来的那一刻，便没有打算给你任何机会。”

　　一声叹息响彻，一道身影浮现而出，来到了陈汐之前所驻足的地方。

　　他面容清奇，身披道袍，浑身气息玄而又玄，晦涩莫名，随意立在那里，便宛如与万古相融般，正是那第一纪元的应劫者“道”！

　　他探手，指尖捞起一缕飘洒的血渍，放在舌尖舔舐了一下，唇角禁不住泛起一抹惊讶：“好纯净的血气，可惜生不逢时，否则日后定当会成为一位通天人物。”

　　说话时，他那幽深若渊的眸子一扫，就看见那一片血雨中，浮现出一件件宝物，灵辉氤氲，宝相惊世。

　　这些都是陈汐所留下之宝物，有剑箓、大罗天网、落宝铜钱……等等十多件。

　　道袖袍一挥，就将这些宝物收入掌中，略一端详，又发出一声赞叹：“好宝贝，这些应该便是这一纪元中的先天灵宝了，以后离开了这浩劫之地，倒是可以为我所用。”

　　说着，他的目光最终落在了诛邪笔和幽冥录上。

　　“轮回的气息……”

　　一刹那，道的眸子爆绽出一缕骇人的芒，似是极为激动，可凝视这两件宝物许久，他却并未动手去探寻。

　　而是小心将它们搁置在了地上，就仿佛生怕沾染上一丝幽冥录和诛邪笔的气息般。

　　“等本座炼化了此子的一切，便可以掌控轮回了，哈哈，哈哈哈哈……等待整整九个纪元，可终于等来了！”

　　道仰天大笑，声音若龙吟，激荡九天十地，透着无比的喜悦和激动。

　　直至许久，他这才稍稍恢复平静，继续去探寻。

　　血雨飘洒，犹如迷离而凄美的烟雾，为这一片灰濛濛的天地染上一抹殷红。

　　道的目光穿透血雨，很快就找寻到三个目标，那是三枚奇异而完全不同的符号，分别代表着“巫之印”“武之印”“幻之印”。

　　唰！

　　道毫不迟疑，张口一吞，就将这三种纪元烙印吞入体内。

　　“虽暂时无法彻底炼化，可迟早有一天，你们的力量都会为本座所用，整整九个纪元的文明传承啊，足够让本座去探寻终极之路的真正奥秘了！”

　　道发出一声满足的叹息，“说起来，这小家伙还真是本座的福星。”

　　嗯？

　　很快，道便皱眉，喃喃道：“不对，河图呢？还有这小家伙身上的纪元烙印呢？为何不见了？”

　　一刹那，他浑身弥漫上一抹迫人的气势，惊扰八方风云，可怖的意念波动犹如雷霆般，将这一片区域都笼罩，仔细搜寻。

　　许久，道唇角才泛起一抹笑意，目光锁定了其中一片血雨。

　　在他的视野中，那一片血雨在不断翻腾，正在一点点蠕动融合，隐隐已形成了一个奇异符号的轮廓。

　　虽然模糊，可道还是一眼就看出，那就是一枚纪元烙印！

　　“小友，你恐怕死了也不明白，纪元烙印可不是那么融合的，它们的力量彼此冲突，就宛如八种完全不同的天道秩序，怎可能那么容易融合？”

　　道立在一侧，一边等待，一边喃喃自语。

　　“本座耗费了数个纪元的光阴，才勉强融合了佛、儒两种纪元烙印，在炼化‘魔之印’时，更是差点走火入魔，暴毙而亡，哪怕如今你活着，凭你那点能耐，又怎可能办到这一步？”

　　“这就是天意啊！”

　　“你们八个纪元应劫者，皆都是天意冥冥中为本座安排的机缘，只要炼化了你们的一切，本座……终有一天必将会成为永恒不灭之存在，将那该死的天道也践踏脚下！”

　　道说到最后，神色间已透着一抹睥睨飞扬之色。

　　这些岁月中，他实在太寂寞了，隐忍了一肚子的枯燥和无趣，在这一刻终于将成功，哪还能不激动了？

　　诚然，他修为通天，手腕通天，可在这死寂般的浩劫之地中，也根本无计可施，也只能忍受这种寂寞。

　　所以，这一刻的他才会如此激动、如此喜形于色、如此不可一世！

　　嗡……

　　一声奇异的力量波动，让道稍稍恢复冷静，这才注意到，属于陈汐的那一枚纪元烙印，已显现出雏形。

　　可当看清楚这一枚纪元烙印时，却让道不禁微微一怔，因为这一枚纪元烙印中所蕴含的气息，太不寻常了！

　　有道之文明的气息，也有佛之文明的气息，甚至仔细去感知，还能够感受到魔、儒、魂、武、巫等等文明的气息！

　　这怎么可能？

　　道眼瞳骤然一缩，难以置信。

　　一个纪元文明，代表着一种独特的修行传承，是和以往纪元绝对不可能一样的，那么为何这一枚纪元烙印中，会呈现出如此多的文明气息？

　　嗡！

　　那一枚由陈汐所化的纪元烙印，在这一刻终于成型，骤然释放出一股晦涩奇异无比的波动，扩散十方！

　　轰隆隆……

　　这片天地中，产生雷霆之音，若道音激荡。

　　那些由陈汐爆碎的身躯所化的血雨，在这一刻竟是发生逆转，犹如有灵性般，纷纷沿着原本坠落的轨迹返回，竟似乎要重新融合重塑一般。

　　这匪夷所思的一幕，只看得道心中猛地一震，意识到一丝不妙，他都没有去思索，下意识就要去阻止这一切发生。

　　可是让道彻底骇然的一幕发生了，他在这一刻竟是无法掌控自己的身躯，甚至连一丝力量都无法释放出来！


第1975章 匪夷所思

　　嗡……

　　奇异的波动愈发强盛，犹如潮水，将这片天地覆盖。

　　能够清楚看见，陈汐所化的那一枚纪元烙印，释放出神秘的光泽，犹如灯塔般，吸引着一股股血雨汇聚而来。

　　那些血雨，皆都是陈汐之前爆碎的身躯所化，原本已飘洒天地间，而如今，则都像复活过来，纷纷朝那一枚纪元烙印汇聚，显得匪夷所思之极。

　　而此刻，道那从容威严的神色已骤变，眼瞳扩张，彻底陷入一种震怒中。

　　他无法控制自己的身躯，无法释放自己的力量，甚至连意念都被禁锢，无法脱离而出！

　　这一刻的他，简直像被钉在死刑架上的囚徒，根本无法动弹一丝！

　　这怎么可能？！

　　道自信，凭借如今的战斗力，弹指便可抹杀一切，横扫寰宇任何大敌，除了那虚渺无比的天道之外，这世上根本无人是他的对手！

　　然而如今，他却被一股无形的奇异波动禁锢，连一根手指头都抬不起，这如何不让他惊怒？

　　这究竟是怎么回事？

　　道心神剧震，犹自不敢相信，他确信刚才已彻底杀死了陈汐，可眼前发生的这一切变化，却让他根本无法推演不出其中因果。

　　嗡……

　　那一股奇异的波动愈发炽盛，声音逐渐变得刺耳，震荡天地，让得道只觉识海一阵剧痛，连意识都仿佛要被禁锢般！

　　“不——！”

　　道发出嘶吼，透着无尽惊怒和惘然，为什么，为什么会这样？自己足足忍耐了九个纪元啊！为什么会发生这等变故？

　　可接下来的一幕，却让他内心涌出一抹无法言喻的寒流，因为他骇然发现，就连自己的声音，都无法扩散出去！

　　就像被一股无形的神秘力量禁锢，连声音都受到遏制！

　　再然后，道彻底被惊住了，在他的视野中，陈汐所化的那一枚纪元烙印，此刻就像一个血球般，被一股股血雨包裹。

　　血球不断鼓动，像心脏般发出嘭嘭的律动声音，仿似有一个生命正孕育其中般。

　　轰！轰！轰！

　　直至后来，那血球发出的律动声越来越大，简直宛如神祇擂动的大鼓，轰震天地，显得强劲无比。

　　就在这种律动下，隐隐约约地，血球内竟是勾勒出一道模糊的身影，正在不断汲取那血球四周的鲜血。

　　“那小家伙要复活吗？”

　　这一刻的道神色间已不可抑制地浮现出一抹惊恐，目眦欲裂，凭借他那超然无比的智慧，都根本无法想象，这世上怎会发生这等事情。

　　嗡……

　　天地间的奇异波动不断扩散，那一个血球也在不断律动，血球内的那一道模糊身影开始逐渐变得清晰……

　　而道这位宛如通天般的大人物，一位足足活了将近九个纪元的活化石般的存在，却像被枷锁的囚徒，只能眼睁睁看着这一切发生，神色间尽是惊恐和惘然。

　　这一幅画面显得如此匪夷所思，又是如此的惊心动魄，超乎想象！

　　“河图！对，一定是河图！！”

　　蓦地，道似乎想起了什么，脸色猛地变得激动而狰狞。

　　“一定是这一块鬼东西！这世上能够产生如此威能，能够压制住本座的，也只有它了！”

　　“可恶！为什么！为什么河图会被这小东西带入末法之门？难道这一纪元和以往都不一样吗？”

　　道嘶吼连连，可任凭他如何挣扎，也根本无法挣脱束缚，直恨得他牙齿都快咬碎，状若疯魔。

　　道这一刻虽猜不透为何会发生这等变故，可却敢肯定，这一切都是来自河图的作用！

　　否则凭陈汐那点实力，绝对无法办到这一步！

　　也只有河图，才会让道如此惊怒，因为他在修行之初，一切的力量来源，同样也和河图有着密不可分的关系。

　　他是第一纪元的应劫者，但同样也是一位河图悟道者！

　　而如今，或许因为河图的关系，却让道受制，完全沦落到了待宰羊羔般的处境中，这让道心中简直愤怒到了极致。

　　难道这就是因果循环？

　　河图要收回自己从它那里继承得来的力量了？

　　道不敢想象，也不敢想，这一切若是真的，那就太骇人听闻了。

　　轰！

　　便在此时，一道惊天动地的爆碎声音响彻，若混沌初开般，有一种直抵人心的震慑力量。

　　旋即，道就看见那一个由纪元烙印所化的血球，在这一刻竟是骤然炸开，一道峻拔的身影，也是随之从其中走出。

　　那人面庞清俊，眼眸幽邃若星空，一头浓密黑色长发飞扬，神色淡然平静，古井不波，赫然正是陈汐！

　　“不——！这怎么可能，他他他……明明被本座杀死了，怎可能活过来？”

　　道发出呐喊，惊恐到了极致，如坠冰窟。

　　陈汐是他亲手杀死的，他焉可能会不清楚，在自己的力量灭杀下，别说是陈汐，就是一位道主来了，也必死无疑！

　　可如今，这小家伙……居然……真的活过来了！

　　这一切对道而言，简直就是一个沉重无比的打击，让他整个人都有些懵了。

　　为什么？

　　为什么会这样？

　　在这一段时间中，道都不止一次地发出这样的疑问，可直至如今，当看见被自己杀死的陈汐活过来，他愈发地迷茫了。

　　凭借他那九个纪元的记忆和智慧，都无法想象这一切。

　　“很意外吗？”

　　这时候，远处的陈汐踱步而来，神色淡漠地望着道，声音中毫无情绪波动。

　　那一个血球已经消失，漫天的血雨此刻也都消失不见，唯独那一股奇异的波动，依旧在天地间不断扩散。

　　也就是这样一幕，让道一下子看出，那一股禁锢自己的神秘波动，竟是来自陈汐身上！

　　在这一刹那，道竟是出奇冷静下来，看着靠近过来的陈汐，冷冷道：“是因为河图？”

　　陈汐点头，显得很坦然：“不错。”

　　早在抵达这里之前的数月时间中，陈汐一直在思索究竟该如何对付这位神秘而强大的道。

　　在获得了来自武的记忆中有关道的一切消息之后，让得陈汐更不敢对此人有任何一丝的大意。

　　为此，陈汐准备了太多的应对策略，也准备了许许多多的手段，其中让他最为依仗的，无疑是河图和轮回之力。

　　甚至，为了避免发生最不可预料的状况，陈汐早已将自己的神魂寄存在了河图中。

　　故而，在道之前灭杀他时，身躯虽爆碎化为血雨，可他的灵魂却早已藏匿进入河图中。

　　而当时，河图在察觉到道这位纪元应劫者之后，也是终于开始自主运转，释放出了足以压制住道的力量波动。

　　再再然后发生的一切，就是道所看见的，借助河图之力，陈汐的灵魂运转，将自己所爆碎的尸骸重塑，最终恢复了过来。

　　这一切说来平淡，实则当真正发生时，却是凶险莫测，杀机四伏，一步稍错，便是满盘皆输的下场。

　　幸好，河图的表现并未让陈汐失望。

　　此刻的道神色异常复杂，沉默许久，他才叹息道：“没想到，本座没有败在其他人手中，却败在了河图的力量下，这世事……果然难料啊。”

　　陈汐平静道：“这就是命，你得认。”

　　道闻言，怔了怔，却忽然笑了：“不，本座能够从第一纪元延存至今，连天道也奈何不得本座，更何况是现在？”

　　言辞之中，充满了睥睨和自信。

　　陈汐皱眉，有些意外道的反应。

　　“若本座猜测不错，河图也仅仅只能压制住本座的力量，而无法杀死本座。”

　　道这一刻就像绝望的兽觅得了一线生机，显得异常镇定自若，“而就凭你那点修为，本座就是站立不动，你也根本伤不到本座一丝！”

　　顿了顿，他笑容愈发浓烈，“最重要的是，河图的力量迟早有衰弱消失的时刻，到那时……本座依旧会成为最后的胜利者！”

　　陈汐静静听完，心中也不得不佩服对方的推断，几乎没有任何差错，显得异常老辣智慧。

　　不过，陈汐为了对付道，所准备的手段可不仅仅就这些。

　　陈汐也笑了，唇角泛起一抹耐人寻味的弧度，道：“胜负早已分出了，只是你自己不知道罢了。”

　　“哦？”

　　道挑眉，凝视陈汐片刻，不禁嗤笑摇头：“危言耸听！小家伙，本座可历经了九个纪元的浮沉，你越是这样说，就越证明你已经黔驴技穷了，否则……你怎会不立刻动手杀了本座？”

　　陈汐淡然道：“我其实也很想像之前你杀死我那般杀了你，那样最干脆利落，不过正如你所言，单凭我的力量，是断无法伤害到你的，所以，我只能等。”

　　道眯了眯眼眸：“等什么？”

　　陈汐唇角的弧度愈发清晰，似是嘲讽，又似是感慨，道：“你难道现在还没察觉到？”

　　一句话，让道心中咯噔一声，感受到一股莫名其妙的心悸。

　　旋即，道的脸色便骤然变化，眼瞳收缩如针，额头青筋爆绽，浑身都禁不住颤抖起来。

　　“这……这……”

　　道颤抖出声，竟是恐怖到了极致，因为他骇然发现，自己体内的力量，竟是在悄无声息的消失……

　　就连周身血气、气机、寿元……一切的一切都在不断锐减，不断衰弱！

　　这一刹，道也终于明白了陈汐在等什么！


第1976章 推演文明

　　道的身躯不断颤抖抽搐，整个人像一个被戳破的皮球，浑身的力量在无声无息地逐渐衰弱。

　　这一刻的他，显得如此之惊恐，如此之不安，再忍不住嘶吼道：“轮回！这就是轮回？”

　　陈汐点头道：“不错。”

　　在对巫和武的记忆进行搜寻之后，让陈汐已经彻底清楚，在以往的八个纪元中，是完全没有轮回这种力量存在的。

　　故而，道这种惊恐而不安的表现，也实属正常。

　　“可是……你究竟什么时候做的手脚？”

　　道颤声大吼。

　　“在你收走我的那些宝物的时候。”

　　陈汐平静道，“虽然你没有碰触幽冥录和诛邪笔，可你却贪心作祟，收走了我所有的宝物，而很不巧，在我抵达这里之前，便已经将轮回的力量封印在那些宝物中。”

　　一刹那，道彻底明白了，从杀死陈汐的那一刻开始，一场无声的算计已降临在了自己头上！

　　可他至今也搞不清楚，为何轮回这种力量如此恐怖？为何仅凭这种力量，就能够让一个不堪一击的小家伙拥有了逆转乾坤的能耐？

　　轮回！

　　它究竟是什么？

　　道不清楚，但却能够感受到，自己体内的一切力量都在被侵蚀、衰弱，用不了多久，自己就会油尽灯枯，彻底消逝！

　　“临死之前，能否告诉本座，这种力量为何会如此强大？”

　　道浑身剧烈颤抖，因惊恐而显得扭曲的面孔中竟罕见地流露出一抹乞求之色。

　　仿佛，他已经清楚自己在劫难逃，故而已根本不奢望陈汐会手下留情，唯独这种死法，让他极为不甘心。

　　一块河图，一股轮回力量，便将他这等堪称是旷世无双的通天人物彻底镇压，这让道哪能甘心了？

　　哪怕是死，恐怕都死不瞑目！

　　陈汐沉默片刻，看着在自己视野中不断衰老的道，最终摇头道：“我也无法解释。”

　　他的确不清楚，轮回之力为何会如此强大，已不仅仅是跨境界灭杀对手，简直已堪称是无所不能！

　　不过陈汐可以确定的是，轮回之力搁在外界，绝对不会产生如此强大的杀伐之力了。

　　换而言之，也只有在这末法之门内，在这一片死寂而神秘的浩劫之地中，轮回之力才爆发出了这等可怖的力量！

　　这一切究竟是为什么，连陈汐也不清楚。

　　不过据他推测，或许有两个原因，一个便是这浩劫之地不同寻常，让得轮回之力拥有了近乎无所不能的杀伐之力。

　　第二个原因便是，轮回之力，在对付这些纪元应劫者时，才会爆发出这般可以绝对镇压的威能。

　　甚至也有可能是这两种原因都有，才令得轮回之力变得如此之强大。

　　不止是轮回，河图碎片也同样如此，让得陈汐在这浩劫之地中，等若掌控了生杀大权的主宰般，冠盖一切。

　　当然，这一切推断陈汐是绝对不会跟道解释的。

　　“你也不知道……哈哈哈，你居然也不知道……”

　　这一刻，道发出歇斯底里的大笑，彻底疯魔了一般，扭曲而绝望的脸庞上尽是癫狂。

　　“一个什么也不知道的小东西，却能够携带河图进入末法之门，甚至还掌握着一种以往前所未有的神秘轮回力量……这就是天意弄人吗？”

　　“该死的贼老天！若早知如此，本座当初便不应踏入此地，受你玩弄戏耍！九个纪元啊！本座苦苦忍耐了九个纪元的寂寞，却换来这样一个下场，你们……统统不得好死！”

　　癫狂的声音若惊雷般激荡在天地间，透着无比的愤怒、仇恨、绝望、不甘、惘然。

　　轰！

　　声音兀自在回荡，道整个人已骤然崩溃，血肉化为虚无，彻底毙命当场。

　　这一刻，陈汐禁不住长长吐了一口浊气。

　　道死了。

　　也就意味着，在这一片浩劫之地中，就仅剩下了自己一个人，再没有了可以威胁到自己的力量。

　　嗡……

　　虚空中，一道又一道奇异的符号显现，每一个释放出的气息都独特无比，完全不同。

　　它们赫然就是一个个纪元烙印，分别是“道之印”“佛之印”“儒之印”“魔之印”“魂之印”“幻之印”“武之印”和“巫之印”。

　　拢共八个，代表着八个纪元文明的传承力量！

　　如今，它们一一呈现在陈汐眼前，让得陈汐心中也不禁一阵激动。

　　能否寻觅到终极道途的真正奥秘，或者能否从这一片浩劫之地中离开，返回上古神域，一切都要看这八个纪元烙印了！

　　……

　　陈汐首先将自己那些被夺走的宝物一一收回，又将幽冥录、诛邪笔藏入体内。

　　然后，他这才开始去打量那八个纪元烙印。

　　之前道曾言，想要彻底炼化这些纪元烙印，就像炼化八种完全不同的天道秩序般，绝对不是那么容易的事情，以道那可怖无比的通天修为，历经了数个纪元的探寻和实践，也才勉强炼化了“佛之印”和“儒之印”这两种纪元烙印。

　　甚至，道在炼化“魔之印”时，差点走火入魔，身陨道消！

　　故而在这等情况下，陈汐也不敢有任何小觑之心了。

　　“八种不同的纪元文明，彼此相冲，无法共存，这若是真的，道又是如何炼化那佛之印和儒之印的？这其中必然有方法可循了。”

　　沉吟许久，陈汐将目光锁定在了“道之印”上，不再迟疑，张口就将那一枚道之印吞入体内。

　　一瞬间，一股庞大浩瀚的纪元传承气息，伴随着道的一些记忆犹如潮水般涌入陈汐的识海中。

　　陈汐伫足在那里，静心感受着这一切，不断寻觅着道的记忆中有关炼化纪元烙印的法门。

　　整整三天后。

　　陈汐眼眸中霍然涌出一抹明亮的光泽，喃喃道：“原来如此，纪元烙印虽完全相冲，可皆都是一种探寻天道终极，追求永恒长生之位的修行体系。若是可以找到它们之中共有的一种特性，或许就可以让他们彼此相联，为我所用……”

　　“道当初炼化佛之印和儒之印时，就是寻觅出了足可以用道之文明去演绎这两种文明力量的法门，我何尝不能如此？”

　　“代替……究竟该如何代替？我所掌握的力量中，最擅长的无疑是符道和剑道……前者善于推演，后者善于杀伐，若是要取代其他纪元文明的力量，剑道可就有些力有不及了……”

　　“而符道，可以么？”

　　陈汐陷入沉思中，脑海中不断推演，整个人犹如魔怔了般，浑然不觉时间之流逝。

　　十天。

　　一个月。

　　一年……

　　在这一场沉思中，陈汐竟是宛如悟道般，历经了漫长的时间，时至如今也没有一丝清醒过来的征兆。

　　原因就在于，这纪元烙印的确太过浩瀚晦涩，代表着不同的纪元文明，所蕴含的奥秘何其之无量，而陈汐试图将它们一一炼化融合，为自己所用，可想而知会有何等之艰难。

　　三年后。

　　宛如一座泥塑雕像般一动不动的陈汐，忽然喃喃出声——

　　“道之文明，拥有道之纹。”

　　“儒之文明，拥有儒之经。”

　　“魔之文明，拥有魔之纹。”

　　“佛之文明，拥有佛之经。”

　　“……”

　　“纹者，大道之痕迹，显现于山川河岳之中，隐匿于万事万物之内，若风拂荷叶，荷叶荡漾之轨迹，便是道之痕迹。”

　　“经者，著书立说之经验，化无形大道为有形，书写以经文，阐释以道意。”

　　“纹可演绎为符之脉络，谓之符纹，经可容纳以符文之征状，谓之符经。”

　　“文明虽不同，然大道有痕，皆化为纹，纹以成符，可取代之！”

　　“力量虽相冲，然皆可以经文阐述之，也可取代之！”

　　“故，文明之秘，皆可以符来演之，绎之！”

　　喃喃的声音越来越响亮，越来越清越，直至后来简直若洪钟大吕般，响彻九天十地。

　　而陈汐整个人像在此刻悟道般，眉宇一片澄净，通体内外一片豁达通透，宝相庄严。

　　“一切，皆都可谓之道纹、魔纹、儒纹、佛纹、魂纹、幻纹、武纹、巫纹！”

　　“一切，皆都可融入道经、魔经、儒经、佛经、魂经、幻经、武经文、巫经！”

　　“一切，皆都可以符相融！”

　　说到最后，陈汐张口猛地一吞，就将那一直悬浮在虚空中的剩余纪元烙印吞入口中。

　　轰！

　　一种种彼此相冲的可怖传承之力，就犹如一重重可怖的风暴，骤然冲入陈汐识海中。

　　这等力量是如此可怖，哪怕陈汐已做好准备，也依旧感觉尸骸一阵剧痛，脑袋都直似要炸开般！

　　“不好！我虽通晓其理，却并无驾驭八种纪元烙印之力，一旦去炼化，恐怕非将识海毁掉，走火入魔不可！”

　　一刹那，陈汐似意识到什么，脸色骤变，浑身都一僵，千算万算，他还是疏漏了一环。

　　那就是以他如今的力量，根本无法在同时去炼化八个纪元烙印中所蕴含的文明传承！

　　陈汐心都沉入谷底，识海中不断扩大的剧痛提醒着他，若再不阻拦这一切，后果绝对不堪设想了！

　　……

　　注：在设定中，自古至今拥有九个纪元，每一个纪元，皆都会诞生出九个应劫者，而只有每一个纪元的第九位应劫者，才能够打开末法之门，进入浩劫之地。

　　陈汐是第九个纪元中第九个应劫者，所以有“九九归一”这个说法。

　　像伏羲、玄这两个第九纪元中的应劫者，分列第七、第八位，所以并没有机会进入末法之门。

　　另外，末法之门、浩劫之地、轮回、河图三者的关系，在以后会再次写到，大概会是完结前，所以，不比惊讶陈汐三星域主的力量，可以灭杀其他应劫者。

　　因为自始至终，都不是他在战斗，而是河图、轮回两种力量在一种特殊的情况下，针对一群特殊的应劫者的战斗。


第1977章 大变数

　　剧痛如刀，疼得陈汐识海快要炸开。

　　八种完全不同的纪元烙印此刻犹如脱缰野马般，冲撞在识海中，每一次碰撞，都带给陈汐一种难言的剧痛。

　　危险！

　　陈汐几乎下意识地，竭尽全力运转全身力量，要将这一切力量封印，从识海中剥离出来。

　　嗡……

　　然而，还不等他行动，原本沉寂在识海中的河图抢先动了！

　　它释放出晦涩的波动，化作大网，一瞬就将那八种完全不同的纪元烙印笼罩。

　　陈汐识海中的剧痛锐减，稍稍恢复了神智，可让他吃惊的是，河图在束缚住这八种完全不同的纪元烙印之后，竟是一下子将它们全部吞噬了！

　　这……

　　陈汐一下子僵硬在那里，被这一幕打了个措手不及。

　　他哪会想到，自己辛辛苦苦得来的八种纪元烙印，如今竟会被河图给吞掉了！？

　　要知道，他还要靠着炼化这些纪元烙印，去寻觅终极道途的真正奥妙，去找寻从这浩劫之地离开的方法呢！

　　嗡……

　　河图吞噬了那些纪元烙印之后，并没有就此沉寂，反而释放出愈发强盛的奇异波动。

　　能够清楚看见，河图这一刻竟似在蜕变般，变得愈发晶莹剔透，表面灿然生辉，氤氲起一缕缕濛濛光晕，像大道之芒，有一种惊心动魄的玄妙韵味。

　　它不断颤动，犹如在清吟，弥漫出的气息，让陈汐在这一刹那都忘却了一切，脑海中一片空白，陷入一种沉醉不可自拔的状态中。

　　太神妙了！

　　妙不可言！

　　这是一种直抵心灵深处的力量，难以言说，无法阐述，仿似那飘渺无比的天道般。

　　轰！

　　在这等奇异状态下，陈汐浑然没有注意到，这片灰濛濛的天地，骤然响彻起一阵宏大的震动。

　　直至后来，整个浩劫之地中都陷入震动，一道道粗大神秘的秩序神链忽然从天穹上涌出，像一道道末法劫雷降临，闪烁狂舞在天地间，释放出足可毁天灭地的威势。

　　一时之间，灰濛濛的天地中雷云滚动，飓风怒嗥，秩序神链犹如闪电狂舞，将这浩劫之地渲染得犹如末世降临，即将灭亡般。

　　而对这一切，陈汐却恍如不觉。

　　唯独在他那识海中，河图碎片在不断颤动，愈发灿然、愈发晶莹纯净，道韵弥漫，流溢神秘之光。

　　咔嚓！

　　一道秩序神链划破苍穹，犹如闪电利刃般，狠狠朝陈汐所在的位置劈杀而下。

　　这太可怖，释放出的气息直似真正的天道降临，要杀伐天下，灭绝一切！

　　别说是陈汐，恐怕就是真正的道主境存在来了，面对这一击也不得不避其锋芒，不敢与之硬撼。

　　而最要命的是，陈汐直至此时，对这一切依旧仿若不觉，伫足在原地，一动不动！

　　嗡……

　　就在这危急万分的一刹那，突然一道漩涡抢在那一道劈杀而下的秩序神链之前，浮现在了陈汐头顶虚空中。

　　它甫一出现，就释放出一股莫可抵御的可怖吞吸之力，一瞬就将陈汐卷入漩涡深处，倏然消失不见。

　　轰！

　　几乎就在陈汐身影消失的同时，那一道秩序神链劈杀而至，一举将那一道虚空漩涡劈得粉碎，这片区域都遭受波及，大地爆碎，时空齑粉，一切竟都被毁灭，化为了虚无！

　　这可怖无比的一幕若被陈汐看见，只怕他都不敢相信了。

　　可惜，再被卷入那一道神秘的虚空漩涡之后，陈汐此时已察觉不到这一切……

　　……

　　禁劫大渊底部。

　　累累白骨堆积，宛如一片白骨尸骸所汇聚的海洋，一望无垠。

　　屹立在白骨中足有十万丈高的末法之门，在这一刻忽然猛烈一颤，旋即在其表面，末法劫雷所化的灰色雾霭轰隆隆震荡起来，映现出一重重可怖无比的异象。

　　唰！

　　就在这时，虚空中猛地裂开，浮现出一道血色身影来。

　　他双手负背，宛如日月般的眸子霍然锁定在那末法之门上，爆射出骇人的光泽。

　　许久之后，那末法之门上的异变逐渐消失，重新陷入沉寂之中，那一道血色身影同样像陷入沉思中，久久不言。

　　“变数……果然是个大变数……只是可惜，无法窥伺到其中发生的一切……”

　　“不过，那个小家伙应该已脱困而出，或许……他已获得了终极道途的真正奥秘？”

　　“不管如何，这一次机会，一定要抓住了！”

　　一想到这，那一道血色身影猛地深吸一口气，浑身气势竟是变得伟岸无比，一对眸子倏然落在了那一片茫茫白骨堆上。

　　“沉寂无垠岁月，只争今朝一线时机！”

　　血色身影浑身蒸腾滔天圣巫神辉，倏然一挥手。

　　刹那间，天地色变，一股可怖的力量扩散而开，将那一片茫茫白骨海全部覆盖。

　　哗啦啦……

　　早已埋没于此不知多少岁月的一具具白骨尸骸，在这一刻竟是猛地颤抖起来，发出哗啦啦的声音，就像要从死亡中苏醒过来一般。

　　“机会，已经给你们了，千年之后，本座会带你们未完成的夙愿去征战天下，夺取最终的永恒之秘！”

　　沉浑中充斥着无上威严的声音中，那一道血色身影已是消失不见。

　　这一天，整个混乱遗地中，彻底化为末世之象，毁灭之气密布每一寸空间。

　　而那笼罩在整个混乱遗地四周的禁道劫力，不知何时已悄然裂开一道细小的缝隙。

　　这一抹缝隙极其不起眼，就像一片叶子中的脉络般，它淹没在禁道劫力所化的雾霭中，让人根本就难以察觉到。

　　并且，它正在以一种极其缓慢的速度不断蔓延……

　　若如此持续下去，只怕总有一天，这一道裂缝会化为一个巨大的口子，成为一道可供出入混乱遗地的通道！

　　……

　　陈汐感觉自己就像在惊涛骇浪中沉浮的一根稻草，被一股可怖的力量裹挟着，无力挣扎，只能随波逐流。

　　他睁不开眼睛，浑身力气就像被抽空，由内而外感受到一股无比的疲惫和虚弱。

　　他甚至搞不清楚，之前究竟发生了一切。

　　这感觉，就好像又回到了刚进入末法之门内的时候，意识昏沉，整个人浮沉在那一片浑浊的池水中，无能为力。

　　唯一的不同便在于，这一次陈汐的意识并没有彻底昏厥过去。

　　可即便如此，他却只能任凭自己像稻草般被裹挟着，随波逐流般沉浮着。

　　到了后来，陈汐已彻底冷静下来，不再理会其他的一切，开始思索之前究竟发生了什么。

　　“河图产生异动，吞噬了八种纪元烙印……后来，河图产生了一种蜕变……再后来……”

　　陈汐越想，脑海中就越是混乱，根本无法记清楚，自己在那时遭遇到了什么状况。

　　怎么会这样？

　　不等陈汐继续想下去，一股难以抵抗的疲惫感犹如潮水般涌上心头，让他顿时的意识顿时模糊，陷入一片黑暗中。

　　也不知过了多久，仿似像无垠岁月那么漫长，又像才刚刚过去一刹那。

　　陈汐耳畔响起了一道叹息声——

　　“小姐，我看这人八成是不可能醒过来了，他浑身气息时断时续，衰弱无比，任凭喂食多少灵丹妙药，竟是根本不起作用，这可就真的是回天乏术了。”

　　旋即，就是一阵脚步声由远到近，靠近过来。

　　“黎叔叔，要不再等等吧，咱们既然碰到了他，总不能把他丢在这里不管。”

　　一道悦耳温婉的声音响起。

　　“小姐，咱们的时间已经不多了，若不能及时返回族中，恐怕……”

　　“那就带着他一起上路。”

　　“这……我们的麻烦已经够多了……”

　　“黎叔叔，就按我说的做吧，麻烦再多，也不差这一件。”

　　“好。”

　　……

　　听到这，陈汐莫名其妙地松了口气，虽然依旧无力睁开眼睛，可他却可以判断出，自己或许已经离开了那浩劫之地！

　　这让陈汐心中顿时振奋，浑然没想到，竟会发生这样离奇的经历了。

　　伏魔沼泽？

　　这又是哪里？

　　陈汐心中默默盘算着，已暗自做出决断，等自己彻底醒来之后，一定得好好报答这次的救命恩人。

　　轰！

　　还不等陈汐再多想，那一股熟悉的疲惫感再次涌上心头。

　　“真他妈的……”

　　这是陈汐意识再次陷入黑暗前，心中忍不住发出的一声无奈叹息。

　　又不知过了多久，意识恍恍惚惚的陈汐只觉浑身一震，也不知从哪里来的力气，让他猛地睁开了眼眸。

　　当视野变得清晰，陈汐这才发现，自己独自一人躺在一辆宝辇上，这宝辇装饰清雅简约，精致舒适，弥漫着一缕缕沁人心脾的清香。

　　这宝辇的主人明显是个女子。

　　陈汐一下子就做出判断，想起了上次听到的那一道悦耳温婉的声音，显然，对方从那“伏魔沼泽”离开之后，并没有丢下自己不管。

　　呼呼……

　　一阵刺耳的破空声响起，让陈汐又判断出，宝辇正在全速在虚空中奔驰，不像是在赶路，反倒像在逃奔似的，透着一股火急火燎的味道。

　　逃奔？

　　陈汐怔了怔，旋即就不禁苦笑。

　　这一刻他的神智已彻底恢复清醒，可惜周身力量却是空荡荡一片，身躯状态依旧呈现出一种极致的虚弱状态。


第1978章 雪氏宗族

　　陈汐忽然发现，自从进入那末法之门之后，自己的气运就像发生了变化。

　　接二连三地陷入昏迷，一次又一次地无法控制自己的命运，甚至面对突发的变故时，完全没有任何抵抗的能耐！

　　直至如今，哪怕已确定早已从那一片浩劫之地中脱身，可陈汐却无奈发现，自己又陷入一种极度窘迫的处境中。

　　不止是力量枯竭，连周身气息都变得虚弱之极，简直像个病入膏肓的废人一般。

　　这次若非是有人相救，陈汐都怀疑在自己意识昏迷时，若万一自己遭受什么危险，恐怕……早就一命呜呼了吧？

　　其实归根究底，陈汐也清楚，不是自己不够强大，而是那末法之门内的一切，都太过惊世骇俗，超乎常理，其内所存在的力量，更是匪夷所思的强大。

　　像他这等三星域主，都只能在其中随波逐流，完全没有任何抵挡抗衡的能耐，可想而知那末法之门之中的一切何其之恐怖了。

　　陈汐甚至怀疑，哪怕就是道主境大人物进入其中，后果只怕也不堪设想了。

　　毕竟当初所见的那些纪元应劫者中，无论是巫、武，还是道，战斗力要么堪比道主，要么比道主境还强大！

　　在这等情况下，陈汐能够从中脱身，便已经是侥幸了。

　　……

　　陈汐没有多想，而是开始查探自己的身体状况。

　　由于气息衰弱的问题，让得他周身力量也难以得到恢复，甚至无法运转修为。

　　这种状态也就意味着，起码暂时陈汐就跟废人没什么区别，完全没有了战斗力。

　　令陈汐庆幸的是，自己那衰弱无比的气息正在一点点修复，只要变得强大起来，便可调动自己的周身气机进行运转，从而彻底恢复自己的力量。

　　不过这个恢复的过程，起码得需要三个月时间。

　　搁在寻常，三个月时间对陈汐这等存在而言，也不过是弹指一挥间的事情。

　　可如今则不同，他战斗力尽数失去，若是发生一些意外，那后果简直不堪设想！

　　故而陈汐也只能在心中乞求在这一段时间中，千万不要发生什么意外了……

　　“咦，你醒了？”

　　忽然，宝辇的垂帘被掀开，一道悦耳温婉的声音随之响起，透着一股惊喜。

　　陈汐抬眼望去，一张精致秀美的容颜映入视野中。

　　这是一名样貌极其出众的女子，红唇莹润，黑眸似漆，白皙的面庞莹润晶莹，吹弹可破。

　　她身穿一袭翠绿裙裳，浓密乌发盘髻脑后，举手投足之间散发出一股端庄、淑静、温婉的独特气质。

　　原本她黛眉紧锁，似有重重心事，不过当看到睁开眼眸的陈汐之后，黛眉顿时舒展而开，一对星眸中透出一抹喜色。

　　显然，之前救助陈汐的，便是这女子了。

　　陈汐欲要爬起身来，可却发现连一根手指头都无法动弹，他张开嘴动了动，却又连说出一句话的力量都没有。

　　这让他顿时苦笑不已。

　　那身穿翠绿裙裳的女子明显也看出了陈汐的窘境，不禁嫣然一笑，温婉道：“道友不必多言，身体不适，便静心调养便是了。”

　　顿了顿，她这才自我介绍了一番，然后把如何救助陈汐的经过也一一和盘托出。

　　原来，这女子名叫雪芸，乃是幽燕宙宇雪氏宗族后裔。

　　在数月之前，她和宗族中的一位前辈一起前往那伏魔沼泽时，偶然发现了身负重伤，陷入昏迷中的陈汐。

　　由于陈汐伤势太重，任凭如何救助也没有恢复的迹象，雪芸经过宗族中的那位前辈同意，最终决定带着陈汐一起返程。

　　如今，他们正在赶往雪氏宗族的路途上。

　　了解了这一切，陈汐终于彻底确信，自己从那浩劫之地离开后，就被误打误撞地挪移到了那伏魔沼泽中。

　　一时之间，他心中也是感慨不已，清楚这次若非雪芸相助，凭自己如今的状态，只怕根本就无法在那伏魔沼泽中生存一个月了。

　　“小姐，那些该死的……”

　　这时候，一道苍老声音从宝辇外传来，伴随声音，一名精悍骁勇的老者掀开帘幕走了进来，当看见苏醒过来的陈汐时，老者登时闭嘴，不再多言。

　　“黎叔叔你看，这位道友已清醒过来了。”

　　雪芸笑盈盈道。

　　老者点了点头，眼眸如电般，冷冷扫视着陈汐，隐隐地流露出一丝敌意。

　　“敢问道友乃是何方人氏，怎会昏迷在那伏魔沼泽中？”

　　老者开口，声音中透着一股咄咄逼人的味道，显然，他对救助陈汐这个不速之客很抗拒。

　　陈汐自然能够清楚察觉到，不过他倒也很理解，换做谁突然救助了一个来历不明的陌生人，也不可避免会心生警惕和防备了。

　　“黎叔叔，这位道友刚苏醒，身体尚虚弱之极，无力开口，等过一阵子你们再交谈也不迟。”

　　雪芸在一旁温声笑道，旋即，她又朝陈汐道，“道友，这位是我父亲的至交好友，幽燕宙宇玄瀛剑宗掌教黎文泰，称号‘文泰帝君’。”

　　声音中透着一抹自豪。

　　可让雪芸意外的是，陈汐却像根本不认识黎文泰般，表现得很平静，并无任何反应。

　　这让她不禁暗自嘀咕，难道这人不是幽燕宙宇的？

　　诚如雪芸所言，这黎文泰的确是幽燕宙宇中一位名气颇大的修道者，一身修为早已臻至帝君层次，在幽燕宙宇中，也称得上是一位呼风唤雨的大人物。

　　可惜，陈汐还真没听说过此人，他甚至都不知道，这幽燕宙宇具体位于哪一方域境中。

　　毕竟，那上古神域足足拥有上千域境，每一个域境中包罗不知多少个宙宇，每一个宙宇中，又不知涵盖了多少修行星球。

　　陈汐虽说进入上古神域已经有不少岁月，但也不可能将整个上古神域的所有宙宇都牢记于心了。

　　归根究底，无非是一句话，上古神域实在太大了，别说是陈汐，就连其他一些老古董，只怕都难以知晓上古神域所有域境中的一切了。

　　不过，当看见这雪芸身边竟跟随着一位帝君境强者相护时，陈汐顿时判断出，这雪芸所在的宗族势力，只怕也不同寻常了。

　　“道友，你如今醒来，那自然再好不过，老夫并非冷血之辈，不过有些事还必须当面说出才行。”

　　黎文泰神色威严，沉声道，“如今我们遇到了一些麻烦，颇为棘手，在接下来的路途上，只怕根本无法照顾到道友你的安危，所以还请道友你恢复体内之后，尽早离开，免得惹祸上身，我等也爱莫能助。”

　　顿了顿，他声音突然变得严厉，“当然，道友你最好也本分一些，若被老夫发现你有任何对小姐不利的异常举动，必当第一时间将你击毙于掌下！”

　　声音中，已带上一抹毫不掩饰的警告。

　　陈汐眯了眯眼眸，心中不禁苦笑，暗道若是我彻底恢复过来，想要对你们不利，就是十个你，也根本不是我的对手啊……

　　雪芸看了看陈汐，似有些不好意思，正欲要解释什么，就被黎文泰拉出了宝辇。

　　“小姐，防人之心不可无，此人来历不明，浑身透着一股古怪的味道，您以后可得小心一些。”

　　“黎叔叔，我明白的，对了，您刚才似找我有事？”

　　“不错，我之前察觉到，那些该死的家伙只怕又跟了上来……”

　　隐隐约约地，还能够听到两人的交谈，可惜随着他们渐行渐远，声音也是变得渺茫，再也听不到。

　　陈汐一直躺在那里，像一具不会动的死尸般，心中却是在飞快思索，他如今已经确定，自己之前的判断并没有出错，雪芸他们一行人明显在逃奔，在他们背后，似乎还有一股力量在追杀他们。

　　显然，黎文泰并没有说谎，他们一行人的确遇到了麻烦，在这等情况下，也不怪他会对救助自己如此抗拒了。

　　原本麻烦就够多了，再加上一路上还要照顾自己这个来历不明的陌生人，换谁都难免排斥了。

　　而在这等情况下，雪芸依旧毅然选择救助自己，这让陈汐对这个性情温婉娴静的女子愈发感激了。

　　“等恢复过来，一定得偿还这个恩情了……”

　　陈汐深吸一口气，不再多想，开始主动尝试着去引导体内那一缕虚弱无比的气息。

　　就这样，陈汐跟着雪芸、黎文泰一行人赶路，由于体力衰弱，他每天只能呆在宝辇中，躺在那里一遍又一遍地尝试着各种快速恢复力量的方法。

　　一路上，雪芸也偶尔会来跟陈汐聊聊天。

　　而陈汐经过多天的恢复，终于可以开口说话了，让得雪芸也不禁替他高兴不已，那感觉，就好像她做了一件极为了不得的事情般。

　　这让陈汐偶然也不免会感慨，雪芸还真是一位拥有菩萨心肠的好姑娘，让陈汐都怀疑，哪个混蛋竟敢狠心对付这样一位心地善良的女人了。

　　她的仇家……究竟是谁？

　　可惜，任凭陈汐问询，雪芸总是摇头不语，明显不愿让陈汐担心，只是嘱咐陈汐，让陈汐安心养伤就是了。

　　不过越是这样，越是让陈汐心中过意不去，感觉自己就像拖累了对方一样。

　　最终，陈汐愈发坚定了要帮助对方化解这一场难关的心思。


第1979章 无声化解

　　茫茫星空中，三辆青铜宝辇全速飞驰，在虚空中拖出三道绚丽斑斓的长虹。

　　为首一座宝辇中，黎文泰不屑出声：“小姐，陈汐是何等人物，岂是那小子可比的？这世上重姓重名的多了去，那小子都成那副虚弱模样了，哪可能和神衍山那位陈汐相比？”

　　说到最后，黎文泰不禁摇头，哂然不已。

　　陈汐！

　　自从上次帝域五极联手举办的论道大比结束之后，这个名字便宛如一颗最耀眼的星辰，成为了整个上古神域中最负盛名的一代天骄。

　　他剑道通天，符道无双，碾压太上教冷星魂、神院东皇胤轩等一众强者，冠盖祖神境所有强者，俨然如同领军一个时代的弄潮儿！

　　放眼如今的上古神域，哪个不知道神衍山出了陈汐这样一位逆天般的绝世妖孽？

　　如今距离上次论道大比虽时隔数百年之久，可至今有关陈汐的传闻依旧是整个修行界最津津乐道的话题之一。

　　像这等人物，黎文泰焉可能不知晓了？

　　甚至有传闻说，如今的陈汐，极有可能已踏足域主之境！

　　不过，同样也有传闻说，如今的陈汐已被困死在那神秘莫测的混乱遗地中，再无重返上古神域的可能。

　　对于此，黎文泰也拿捏不准，但无论如何，在他心中陈汐依旧是一个绝对值得他尊重的存在。

　　正因为清楚这一切，所以在刚才听雪芸说他们救助的那名年轻人自称叫陈汐时，黎文泰才会显得如此不屑。

　　一个是惊艳整个上古神域的神衍山亲传弟子，一个却气息奄奄，虚弱得连话都差点说不出来的家伙，这两者哪可能会是一个人了？

　　“黎叔叔，我可并没有说他就是那个陈汐。”

　　一旁的雪芸抿嘴一笑，她同样也不会认为那年轻人就是那个陈汐了，只不过是名字一样罢了。

　　“不过，他应该不是坏人，虽然察觉到咱们的处境有些不妙，但他可没有任何沮丧，反而出言要帮咱们的忙呢。”

　　雪芸想起这些日子和陈汐的接触，唇角就不禁泛起一抹笑意，她能够感受到，陈汐是真心想要帮自己的。

　　“哈，就凭他？”

　　黎文泰再忍不住嗤笑出声，声音中尽是不以为然，“依我看，他自己都自身难保，还敢夸下海口帮咱们，这年轻人可未免太过浮夸了。”

　　说到这，他神色郑重地看着雪芸，道：“小姐，你以后可要少和这只会油嘴滑舌，夸夸其谈的家伙接触，以免染上一些坏习性，所谓近朱者赤，近墨者黑……”

　　不等说完，雪芸就头疼似的抚额打断道：“好了好了，黎叔叔我记住了，这些天您都说了很多次了。”

　　黎文泰叹息：“你是我看着张大的，我自然担心你走上歧途，换做其他人，我可懒得提醒。”

　　雪芸微微一笑，道：“黎叔叔，就知道你最疼我。”

　　黎文泰哈哈大笑，宠溺似的抚摸了一下雪芸的脑袋，道：“这次咱们的行动还算顺利，侥幸从伏魔沼泽中寻觅到了‘龙肌玉相草’，这一路上若不出意外，绝对可以及时返回宗族，将你父亲的伤势救治好了。”

　　雪芸点了点头，旋即一对清眸扫视着那远处的茫茫星空，神色却变得有些消沉了。

　　她喃喃道：“黎叔叔，若是咱们未能及时赶回宗族，是不是我父亲他就……”

　　黎文泰皱眉呵斥道：“不许胡说！”

　　雪芸抿嘴，眉宇间却是萦绕着一抹无法挥去的阴霾，最终，她深呼吸一口气，道：“黎叔叔，父亲曾跟我说，这次他若支撑不住，就让我一辈子不要踏入宗族一步，走的越远越好，这……究竟是为什么？”

　　黎文泰眉头皱的愈发厉害，最终却是并未多说什么。

　　“黎叔叔，这一切是不是都和公冶氏宗族有关？我听说他们欲要染指我雪氏宗族的镇族之物‘雪灵七妙气’……”

　　雪芸忽然开口，可不等她说完，就被黎文泰喝斥打断。

　　这一刻的黎文泰，脸色显得极为严肃冷峻，眼眸中冷芒流转，看着雪芸道：“小姐，这一切都和你无关！以后也不许再多说一个字！”

　　雪芸浑身一颤，被黎文泰的模样吓住，好半晌才点头道：“我……明白。”声音低落消沉。

　　黎文泰见此，心中却涌起一抹无法言喻的疼痛，怜惜似的把雪芸抱在怀中，轻声道：“小姐，放心吧，有我在，这世上谁要伤害你，就必须从我的尸体上踏过去！”

　　雪芸点头，静静依偎在黎文泰怀中，长长吐了一口浊气，可心中的阴霾和担忧却并未就此消失。

　　反而因为黎文泰那激烈的反应，让得她愈发怀疑这一切，担忧这一切了……

　　忽然，一阵尖锐的啸音从后方极远处的星空中响彻，犹如魔音般，轰隆隆扩散而开。

　　“不好！”

　　黎文泰浑身一僵，霍然起身，从宝辇中走出。

　　他神色这一刻竟是变得凝重无比，透着一抹难以言喻的阴沉，喃喃道：“来的好快，看来……他们是不打算让我们安然返回宗族了！”

　　“可是那些敌人赶来了？”

　　雪芸这时候也被惊动，精致秀丽的面容上尽是惊疑。

　　“小姐，你们继续赶路，这些该死的东西就交给我了，记住，若是我这次无法返回，你也千万不要回头找我！”

　　黎文泰这一刻仿似豁出去，浑身杀机萦绕，俨然一副慷慨赴死般的决然模样。

　　雪芸浑身一颤，俏脸煞白，紧紧攥住黎文泰的衣袖，焦急道：“不！黎叔叔，他们要抓的是我，要战斗我们一起战斗！”

　　轰！

　　黎文泰袖袍一震，就将雪芸的手震开，而后冷冷道：“按我说的去做，否则我死也不会瞑目！”

　　说罢，他身影一闪，已朝身后的星空中冲去。

　　“黎叔叔……”

　　雪芸发出一声悲痛欲绝的大喊，两行滚烫的清泪不争气地滑落面庞。

　　她清楚这次的敌人有多么可怕，为了抓住她，甚至不惜出动了数位帝君境恐怖人物。

　　在这等情况下，这次黎文泰孤身前去迎战，简直跟送死没什么区别。

　　父亲生死不知，如今最是疼爱自己的黎叔叔也可能有去无回，一下子，雪芸忽然感觉整个世界都变得灰暗，感受到一种无法形容的悲怆和无力，禁不住抱膝蜷缩在那里，哪怕死死咬着牙关，她的眼泪也是止不住地流淌，浸透衣襟……

　　然而，令雪芸意外的是，仅仅一炷香后，黎文泰的身影竟重新映现在眼中！

　　这……

　　雪芸一下子呆住，狠狠揉了揉自己的眼眸，终于敢确定，自己并没有眼花。

　　这让她登时再无法按捺，飞身扑进了黎文泰怀中，哭泣道：“黎叔叔，黎叔叔……”

　　这一刻的黎文泰也似乎有些不解，神色发懵，喃喃道：“不哭，小姐不哭……”

　　直至许久，雪芸才制止住自己的情绪，忍不住问道：“黎叔叔，刚才究竟发生了什么？”

　　黎文泰摇头，一副惘然的模样：“我也不清楚，当我抵达那里时……那些家伙竟然早被人杀死了！”

　　“什么！？”

　　雪芸一下子惊呆，难以置信。

　　何止是她，黎文泰直至此刻都有些恍惚，无法相信这一切，简直像一场梦一样。

　　敌人就这样死了？

　　这……究竟是谁做的？

　　“黎叔叔，你说会不会是他？”

　　雪芸似想起什么，清眸一亮。

　　“谁？”

　　黎文泰眼眸一凝。

　　雪芸指了指远处的第二辆宝辇。

　　“他？不可能，绝对不可能！”

　　黎文泰脑海中浮现出一个宛如死尸般躺在那里的衰弱身影，禁不住连连摇头。

　　“黎叔叔你等等，我亲自去看看。”

　　雪芸却像不死心，身影一闪，就朝那第二辆宝辇中掠去。

　　见此，黎文泰不禁苦笑，喃喃道：“我宁可相信那些家伙是自杀，也不相信会是他做的……若是错了，让我跪地朝他磕头都行，这明显不可能嘛！”

　　……

　　“陈汐！”

　　雪芸兴冲冲进入第二辆宝辇，却失望发现，陈汐依旧躺在那里，一副气息奄奄的模样。

　　这一刻，连她都不禁怀疑，自己是不是想太多了，敌人中可有帝君境坐镇，哪怕就是陈汐彻底恢复力量，又哪可能会是他们的对手？

　　更不用说，他如今虚弱成这样子，而那些敌人可是在短短一炷香内就被全部杀死了！

　　“雪芸姑娘，怎么了？”

　　陈汐睁开眼睛，疑惑问道。

　　“没什么。”

　　雪芸深吸一口气，飞快道，“刚才发生了一些意外，现在已经化解了，我来通知你一下。”

　　说着，她眼眸紧紧盯着陈汐，似乎要发现一些什么似的。

　　可陈汐的表现，却让她彻底失望，只见他眼眸一凝，就吃惊道：“意外？可是刚才响起的那一道刺耳的声音？雪芸姑娘你没事吧？”

　　雪芸至此，彻底死心，摇头道：“没，我没事，你好好休息，我去找黎叔叔商议一些事情。”

　　说着，她便闪身离开了宝辇。

　　“看来，真的不是他……也对，这世上重姓重名的那么多，他怎可能会是那个陈汐？”

　　雪芸心中喃喃，虽如此想着，可她心中却依旧莫名其妙地有些淡淡的失落。

　　而在宝辇中，陈汐却像松了一口气，唇角噙着一丝笑意，似是自言自语般，道：“图蒙，这次多谢你了。”


第1980章 来龙去脉

　　哗啦！

　　陈汐声音还未落下，宝辇一侧角落中，倏然泛起一抹若有若无的力量波动，勾勒出一道身影来。

　　他体格魁梧如山，面庞粗犷，眉宇疏阔，浑身有一种磐石般的强悍气质，赫然正是图蒙！

　　当听到陈汐的话，图蒙连忙道：“师叔祖，这是晚辈应该做的，您以后可千万别这么说了。”

　　陈汐笑了笑，用眼神看了看宝辇的帘幕。

　　“师叔祖放心，宝辇中已被我布下禁制，外界根本听不到咱们的交谈。”

　　图蒙一下子就猜出了陈汐心思，说到这，他却是有些不解道，“师叔祖，您为何还要隐瞒身份。”

　　陈汐无奈道：“我都成了这般模样，即便承认身份，说出去谁能相信了？”

　　图蒙不禁哑然，旋即道：“师叔祖，如今咱们已经帮他们化解了一场杀劫，不如趁现在，我便带您返回宗门吧？”

　　显然，之前灭杀那些雪芸一行人的敌人的，正是图蒙！

　　他早在混乱遗地时，便已晋级域主之境，当初和顾言、阿凉一起，被陈汐藏在了幽冥录之中。

　　而这些天中，陈汐已勉强恢复了一些力气，虽无法行动，可却已足够他去开启幽冥录，故而早已把图蒙召唤出来，守护在了自己身旁，而在刚才，当察觉到刚才的危险即将来临时，陈汐立刻就派出图蒙，无形中帮雪芸一行人化解了一场杀劫。

　　这时候，看见陈汐衰弱成这般模样，让得图蒙也是担心不已，于是出声，要带着陈汐速速离开，返回宗门中调养恢复。

　　不过这个提议，却被断然拒绝了：“现在还不是时候。”

　　图蒙一愕，挠头疑惑道：“师叔祖，您该不会看上那小妞了吧？”

　　陈汐笑骂道：“滚！狗嘴吐不出象牙来。”

　　图蒙嘿嘿一笑，自己傻乐不已。

　　“这次雪芸他们帮了我一个大忙，和救命之恩也没什么区别，这个恩情太大，我必须尽力去偿还他们，否则以后心中只会过意不去。”

　　陈汐深吸一口气，认真说道。

　　这就是陈汐，别人对他好，他便会十倍奉还！

　　“嗯，那我就陪师叔祖走一遭。”

　　图蒙点头道，他对陈汐的决定绝对是无条件服从。

　　“接下来的时间，就由你在暗中保护他们的周全了，而我则需要静心修炼一番，争取尽早恢复力量。”

　　陈汐做出决断，没有再浪费时间，当即便闭上眼眸，陷入深层次的静修中。

　　而图蒙见此，当即也是身影一闪，悄然化为一道虚无的影子，躲在了宝辇角落暗处中。

　　……

　　汩汩……汩汩……

　　陈汐体内，一缕气息带动气机，像一缕潺潺溪水般运转在体内，不断循环。

　　在之前那些天中，已让他终于可以调动气机进行修炼，只是这一缕气机还是太弱，所能牵引的力量也少的可怜。

　　若是按照这种速度修复下去，最少也得两个月时间，他才能够彻底运转体内星域，运用上属于苍梧神树的力量。

　　不过，陈汐并未就此气馁，他这些天除了修行，便一直在观察识海中的河图碎片。

　　当初在那浩劫之地中的时候，他可是清楚记得，正是河图的异动，才一举吞噬了那冲撞不断的八种纪元烙印。

　　也正因为这个变故，让他的意识陷入一种奇妙的境地中，最终甚至都还搞不清楚究竟发生了什么事，整个人就被一股可怖的力量裹挟带走，以一种离奇的方式离开了那一片浩劫之地。

　　陈汐至今虽无法搞清楚其中的具体原因，但心中已大致有了判断，自己这次之所以衰弱成这般模样，只怕都和河图有关！

　　它究竟要做什么？

　　这是陈汐当下最关心的一个问题。

　　自从进入那一片浩劫之地后，河图碎片就像变了，频频异动，显得异常之极，这让陈汐心中隐隐感到有些不踏实，迫切想要了解这一切。

　　可遗憾的是，任凭陈汐各种尝试，也没能够从河图中探寻到任何东西。

　　它再次陷入沉寂，像以往那般一动不动，让得陈汐都根本拿它没办法。

　　“八块河图碎片，恰好吞噬了八种纪元烙印，这究竟是巧合，还是有着某种关联？”

　　“或许，当自己寻觅到那最后一块河图碎片时，便可以解决这一切难题吧？”

　　……

　　“怎么样？”

　　在陈汐闭关静修的同时，黎文泰也正在和返回的雪芸交谈。

　　“已经可以确定，之前出手帮咱们灭杀那些敌人的，并不是他。”

　　雪芸声音有些低落。

　　“我早说过他不是神衍山那个陈汐。”

　　黎文泰笑道，心中也是暗松一口气，他刚才在等待的时候，可是曾说过，若此事是陈汐做的，让他跪地磕头都不会皱一下眉头了。

　　而今得到来自雪芸的确切答案，黎文泰顿时彻底放松。

　　“黎叔叔，那你说刚才又是谁帮咱们的？那些该死的家伙可都是来自公冶氏，放眼整个幽燕宙宇中，谁又有这么大胆子敢对公冶氏的族人动手？”

　　雪芸蹙眉，疑惑不已。

　　“我也有些吃不准。”

　　黎文泰叹息道，“不过可以确定的是，那位恩人肯定不是来自这幽燕宙宇，毕竟，能够在极短时间内就灭杀三位帝君境存在的，整个幽燕宙宇中都找不出一个来。”

　　“会不会是公冶氏的仇人？”

　　雪芸忽然问道。

　　黎文泰怔了怔，道：“或许有可能吧，总之，不管是谁，这次咱们已侥幸化解了一场杀劫，当务之急，还是趁此时机抓紧时间赶路，争取早早返回宗族中，将你父亲的伤治好了。”

　　雪芸点了点头，不再多想，却是忍不住又回眸望了一眼陈汐所在的第二辆宝辇，最终沉默不言。

　　……

　　半个月后。

　　三辆宝辇在黎文泰的带领下，划破重重星空，最终驶入一片宛如飞鸟形状的星系中。

　　这片星系名叫“都灵星系”，雪氏宗族便盘踞在其中一颗修行星球上，势力庞大。

　　当抵达这里之后，雪芸明显变得振奋起来。

　　这一天，她来到陈汐所在宝辇中，道：“道友，再过数个时辰，我们便可以返回宗族中了。”

　　在这半个月时间的调息之后，陈汐身体虽依旧虚弱，可依旧可以自如行动，此刻正盘膝坐在那里，优哉游哉地泡茶、沏茶、品茶。

　　闻言，陈汐不禁笑着请雪芸入座，给她端了一杯茶，这才道：“那我可要提前恭喜雪芸姑娘了。”

　　雪芸嫣然一笑，道：“等返回宗族，我再找一些精通医道的长辈，帮你看一看身上的伤势。”

　　陈汐心中一暖，这些年他已经很少遇到像雪芸这般心思纯净善良的女人了，显然，对方如今已把他当做朋友来看待。

　　“对了，既然如今已经快要返回，能否告诉我，你们究竟遇到了什么麻烦？”

　　这已经不是陈汐第一次问询，这一次雪芸只是想了想，并没有再拒绝，简略把事情说了一遍。

　　原来，雪氏宗族的族长，也就是雪芸的父亲雪长空，在半年前突然身受重伤，灵魂被禁锢，陷入了一种生死不明的状态中，这件事彻底引起了整个雪氏宗族的恐慌。

　　要知道，那雪长空可是一家之主，若万一他遭劫而亡，对整个雪氏宗族而言，不亚于一场惊天大地震。

　　为了化解这一场灾厄，雪芸在黎文泰的陪同下选择了前往伏魔沼泽中，去寻觅一味名叫“龙肌玉相草”的神药，因为此药之神妙，恰可以将雪长空身上的伤势化解。

　　也正是在伏魔沼泽中，他们救下了陈汐。

　　可惜，也不知是谁走漏了风声，让得雪芸他们一行人在返程途中，突然遭受到了一股敌对势力的追杀。

　　了解了这一切，陈汐顿时恍然，旋即就禁不住问道：“雪芸姑娘，你可知道那些敌人是谁？”

　　雪芸犹豫了一下，最终还是说道：“应该是千幻域境的公冶氏宗族，不过，道友你可千万别说出去。”

　　陈汐点了点头，心中却是升起一抹冷冽杀机，公冶氏？还真是巧啊！

　　当初甄流晴身中“黑巫神蛊”，差点香消玉损，便是拜公冶哲夫所赐，这笔仇陈汐可还没找对方算账呢！

　　或许，等修为恢复后，也是时候去公冶氏走一遭了……

　　“陈汐道友？”

　　雪芸见陈汐久久不语，不禁疑惑出声。

　　陈汐顿时从纷乱思绪中清醒，道：“对了，你说你父亲身上的伤势，会不会便是公冶氏下的毒手？”

　　雪芸神色有些阴郁，咬牙道：“应该和公冶氏分不开关系。”

　　“那他们究竟又是为了什么？”

　　陈汐很确定，公冶氏只怕不会无缘无故对雪长空动手了，必然是有什么企图。

　　“这……”

　　雪芸迟疑。

　　“黎兄！时隔数月，你们可总算回来了！”

　　就在此时，忽然一道爽朗豪迈的声音倏然从宝辇外响彻。

　　“二叔？他怎么来了？”

　　雪芸一怔，皱了皱秀眉，最终匆匆起身而去。

　　只留下陈汐一个人在那发怔，好半晌他才若有所思道：“事情可越来越有趣了……”


第1981章 祭祀大殿

　　当陈汐走出宝辇时，就看见雪芸正在和一名相貌堂堂，威仪不凡的金袍男子交谈。

　　想来，那金袍男子便是雪芸的“二叔”了。

　　“二星帝君，这雪氏宗族的底蕴倒也非寻常势力可比了。”

　　陈汐一眼就看出了对方实力。

　　“居然真的找到龙肌玉相草了？”

　　那金袍男子惊诧出声，旋即便面露一抹激动，“快快，让我看一看此神药！”

　　雪芸欣然点头。

　　可就在此时，一侧的黎文泰却断然道：“不妥，此神药早已被封存起来，现在可不是打开的时候，还是等返回宗族，见到长空兄的时候，再打开也不迟。”

　　声音有些生硬，却不容置疑。

　　那金袍男子顿时神色一滞，好半晌才笑道：“文泰兄说的是，是我太过激怒，一时鲁莽了。”

　　雪芸略似奇怪地看了黎文泰一眼，似乎有些疑惑对方的态度怎会如此强硬。

　　但很快，她就被转移注意力，只见那金袍男子扭头看着陈汐，疑惑问道：“这位是？”

　　“二叔，这位是陈汐。”

　　雪芸飞快解释了一句，然后又朝陈汐道，“陈汐，这位是我二叔，雪映海。”

　　陈汐！？

　　听到这个名字，金袍男子雪映海眼瞳骤然一缩，神色微变，似有些发懵。

　　旁边的黎文泰见此，心中不禁暗暗发笑，当初自己第一次听到这个名字时，大概也是这种神情吧？

　　几乎是同时，雪芸也知道二叔雪映海误会了，错把眼前的陈汐当做了那个神衍山的亲传弟子。

　　她连忙跟雪映海解释了一番，把自己是如何偶然救助陈汐的经过一一说出。

　　得知这一切，雪映海的神色这才稍稍恢复平静。

　　尤其当察觉到陈汐那虚弱无比的气息时，他已是敢肯定，这家伙定然不可能会是神衍山那个名冠天下的传奇弟子了。

　　一想到这，雪映海也就再懒得搭理对方，一个身负重伤的年轻人而已，还是被自己侄女一手救下的，根本不值得多关注。

　　于是，他敷衍似的跟陈汐点了点头，就将心思放在了雪芸身上。

　　而陈汐目睹这一切，心中禁不住又是一阵无奈，若是自己真的不是陈汐，面对这种冷遇，恐怕也会尴尬不已吧？

　　反过来说，若对方知道自己是真正的陈汐时，又是否敢用如此敷衍的态度对待自己？

　　当然，陈汐并不在乎这些小节，只是因为雪映海刚才态度转变的太快，表现得也太过敷衍，让得他也不禁暗自摇头，可见这天下哪里都不缺从门缝看人的家伙。

　　……

　　雪映海等候在此，便是为了接雪芸一行人返回，如今相见，自然不会再逗留。

　　很快，众人便继续赶路，朝雪氏宗族所盘踞之地飞驰而去。

　　一路上，陈汐便坐在宝辇上，打开帘幕，看着路途上的一片星空发呆，并没有掺合到雪芸他们的家事中。

　　相对于雪芸他们，陈汐终究是一个外人，尤其在雪映海眼中，还被划分到了“无足轻重，不值一晒”的地步中。

　　在这等情况下，陈汐自不会去自讨没趣。

　　不过，路途上陈汐偶然听到的一段雪芸和雪映海的对话，还是引起了陈汐的注意。

　　“路上有人追杀你们？”

　　“不错。”

　　“你可看出是何方势力？”

　　“不清楚。”

　　“那……他们人呢？”

　　“都死了。”

　　“死了？”

　　“嗯，莫名其妙地就被人杀死了，当时黎叔叔原本是打算和他们拼命的，可却意外发生了这种事情，我也正奇怪呢。”

　　“这未免也太蹊跷了吧？你……真没看出一些什么？”

　　“二叔，你难道还认为我会骗你不成？”

　　“呃，我只是太过震惊了，毕竟这事着实有些匪夷所思了一些。”

　　……

　　这一段话看似并没有什么特殊之处，可却让陈汐敏锐察觉到，雪芸隐隐约约对雪映海有些提防。

　　要知道在前些天，雪芸可是跟自己这个“外人”都说起过，那些追杀他们的势力极有可能是来自公冶氏。

　　而如今，雪芸却并未跟雪映海说起这一点，这原本就有些不寻常。

　　“看来，雪芸和她这位二叔的关系并不怎么亲密，甚至还有一些隔阂……”

　　陈汐若有所思。

　　没多久，一颗宛如冰雪堆积而成，弥漫着柔和莹莹光泽的硕大星球映现在视野中。

　　那星球极其之大，冰晶剔透，宛如一颗硕大的冰太阳般，悬浮在那里，将附近一群星球都映衬得黯淡无光。

　　雪灵星！

　　雪氏宗族盘踞之所在，一颗在整个幽燕宙宇中都颇负盛名的修行星球。

　　哗啦……

　　一行人沿着一道独特的星轨，降临在雪灵星上的一片山脉中。

　　这一片山脉绵延浩荡，覆盖着厚厚一层冰雪，蜿蜒盘踞在当地上，犹如一条匍匐在那里的太古雪龙般，巍峨庄肃。

　　而在山脉深处，赫然屹立着一座座宛如白玉晶石浇筑而成的恢弘建筑，鳞次栉比，古老壮阔，袅袅冰雾飘摇其中，映衬得那里宛如一片冰雪国度般。

　　这便是雪氏宗族盘踞之地，延存至今已不知有多少岁月，常年冰雪覆盖，景象奇特。

　　雪氏宗族的数万族人，便一直在其中栖居生存，修行度日。

　　抵达这里之后，雪芸明显彻底放松，萦绕在眉宇间的那一抹阴霾也是驱散一空。

　　终于到家了！

　　想起这些日子的艰辛和凶险，雪芸禁不住有一种恍如隔世的感觉。

　　“快走吧，长老他们只怕已等候多时。”

　　黎文泰在一旁笑着催促道。

　　“嗯。”

　　雪芸点了点头，带着一行人便朝雪氏宗族内行去。

　　“且慢，他怎么办？难道还要和咱们一起返回族内吗？”

　　雪映海忽然出声，指着跟随上来的陈汐说道，言辞之中已带上一抹冷淡排斥之意。

　　显然，他并不想让陈汐继续跟着。

　　“他身上伤势太重，我想请族中精通医道的长辈帮他看一看。”

　　雪芸随口道。

　　说着，她朝陈汐笑了笑，道：“走吧，不要见外，到了这里就彻底安全了。”

　　陈汐也笑了笑，装作没有听到雪映海的话，跟了上去。

　　雪映海见此，眼皮不易察觉地抽搐了一下，望向陈汐背影的目光中透着一抹阴冷，真是个不知进退，不知死活的小家伙……

　　……

　　古老的冰雪建筑鳞次栉比，晶莹透体，古老沧桑中，更弥漫出一种圣洁而庄静的美感。

　　一路上，雪芸步伐匆匆，带着陈汐他们穿梭在一座座建筑之间，足足盏茶时间之后，方才来到了雪氏宗族的祭祀大殿前。

　　那祭祀大殿高达千丈，通体由深蓝玄冰筑就，古老巍峨，悠久沧桑，释放出柔和的雪光，将这片天地都照亮，渲染上一层神圣般的气息。

　　雪氏宗族的族长雪长空自从意外受伤，灵魂被禁，陷入生死不知的状态之后，便一直被小心保护在这祭祀大殿中。

　　同时，这祭祀大殿也是整个雪氏宗族的重地，非宗族内位高权重的大人物，是断无法踏足此地一步的。

　　当然，外人就更不可能进入其中。

　　“陈汐，你暂且留在这里，我会吩咐侍从带你休息……嗯，今天怎么有些奇怪？”

　　原本，雪芸是打算先把陈汐安置下来，毕竟这里已经是祭祀大殿，乃宗族重地，不适合陈汐进入。

　　然而，她这一刻却忽然发现，自己一路行来，竟是没有看见一个侍从，甚至连一个族人都没有！

　　到处都是空空荡荡，冷冷清清的，显得太过反常。

　　要知道往日里，整个雪氏宗族中可是热闹之极，族人数万，单单族中的侍从都不下十万人！

　　可在今天，无论是那些族人，还是那些侍从，竟都像是消失了般。

　　这一下，旁边的黎文泰似也察觉到，猛地眼眸一眯，警惕起来，之前由于着急去救助雪长空，他竟是浑然没有注意到这一切。

　　陈汐见此，心中却不禁暗叹，果然不正常！

　　自从进入这雪氏宗族之后，他就发现气氛有些不对劲，原本他要提醒雪芸的，可一想这是雪氏宗族，或许这一切并不算什么，再加上雪芸和黎文泰都没说什么，他只能将这个念头藏在心中。

　　可没曾想，这一切的确是不正常的！

　　“二叔，这是怎么回事？”

　　雪芸霍然扭头，望向雪映海，眼眸中透着一抹冷色，“难道我不在宗族的这些日子里，又发生了什么变故不成？”

　　雪映海怔了怔，就解释道：“这些日子里因为大哥身受重伤的缘故，宗族中一直风雨不断，谣言四起，更有传闻说会有大敌前来侵犯咱们雪氏宗族。”

　　“安妥起见，各位长老和我一起商议决定，暂时将族内所有族人都转移到了雪灵神境中，这也是为了咱们的宗族安危考虑，雪芸你可别多想。”

　　这个解释也说得通，不过这一刻陈汐总感觉雪映海表现得有些不正常，具体哪里不正常，又说不上来。

　　“雪灵神境！”

　　雪芸神色猛地变得激动，道，“那可是族中圣地，没有我父亲的命令，是决不允许打开的！你们……怎能如此做！”

　　“雪芸！”

　　被如此质问，雪映海脸色也顿时一沉，喝斥道：“都什么时候了，你还计较这些旁枝末节？你父亲若知道你这般模样，必定会痛心疾首了！”

　　说着，他声音又变得缓和，劝慰道：“快走吧，长老他们可都在祭祀大殿中等你呢。”

　　雪芸胸口起伏，连呼吸几口气，才强自按捺下心中的愤怒，冷冷凝视雪映海许久，最终一甩袖，转身朝祭祀大殿中行去。

　　“二叔，等这次我父亲醒了，看你如何收场！”

　　声音冷淡，毫无感情。


第1982章 融道玉鼎

　　被雪芸如此喝斥，令得雪映海脸色也一阵难堪，变幻不定，伫足原地半晌，这才连忙追了上去。

　　“有些不对劲……”

　　陈汐喃喃。

　　“你也看出来了？”

　　一旁的黎文泰瞥了陈汐一眼，若有所思道，“连你这样的人都可以看出不正常，看来是真的不正常了。”

　　唰！

　　话音还没落下，黎文泰身影已是挪移虚空，冲入到了那祭祀大殿中。

　　陈汐摸了摸鼻子，自嘲不已。

　　黎文泰的话，虽然没带一个脏字，可却从侧面暴露出，在他心中，陈汐就是个无足轻重的小角色而已。

　　摇了摇头，最终陈汐也跟了上去。

　　……

　　圣洁若冰雪般的祭祀大殿中，一切摆设却呈现出一片漆黑之色。

　　漆黑的长廊，漆黑的石柱、漆黑的座椅……走入其中，就宛如从白昼走入永夜，庄肃中透着一股压抑人心的气息。

　　当陈汐进入其中，第一眼看见的就是一口玉鼎，纯白如雪，洁净若玉，足足有丈许高，坐镇在大殿中央，和周围的黑色格格不入。

　　玉鼎表面篆刻着繁密的纹理，隐隐可以看出一些花鸟虫鱼、先民祭祀、日沉月坠等等古老神秘的图案。

　　玉鼎静静坐镇那里，就给人一种扑面而来的压迫气息，仿似那不是一尊鼎，而是一尊盖世通天的大人物般！

　　这是一件了不得的先天灵宝！

　　陈汐一眼就认出，这件玉鼎的来历必然非寻常可比了，甚至可以和自己手中的大罗天网、落宝铜钱相媲美。

　　一个屹立在幽燕宙宇中的宗族势力，竟拥有这等至宝，这让陈汐也不禁感到有些意外。

　　要知道无论是他手中的大罗天网，还是落宝铜钱，可分别来自神衍山和太上教。

　　而雪氏宗族中的这一件玉鼎竟可以拥有不弱于这两件神宝的威势，可想有多么不凡了。

　　可仅仅一刹那，不等陈汐再去感慨，他就敏锐注意到，大殿中的气氛有些诡秘！

　　尤其当他看清楚大殿中的一切时，禁不住眯了眯眼眸。

　　恢弘空阔的祭祀大殿中，雪芸孤零零一人立在那里，而在她对面，并列坐着一行人。

　　坐在最中央的，是一名身穿儒雅长衫，面白无须，手执一柄雪白羽扇的中年男子。

　　他气质温润雅致，唇角含笑，可浑身气息却是仿若一口大渊，深不可测，隐隐流露出一股执掌山河，笑傲乾坤的睥睨气息。

　　让陈汐讶然的是，这儒雅男子竟是一位域主！

　　在儒雅男子两侧，还分别坐着八人，有男有女，有老有少，样貌气质虽不同，可一个个无不是气息强盛之极，赫然是八位帝君境存在！

　　陈汐可以肯定，这些人绝对不可能是雪氏宗族的族人了，因为早先抵达大殿中的雪映海，此刻竟是谦卑若仆从般地立在一侧，双手垂拱，脸上写满了谄媚。

　　而黎文泰则脸色铁青，立在一侧，神色中难掩愤怒。

　　这一切说来缓慢，实则当陈汐抵达时，这祭祀大殿中的局势便呈现出这种诡秘的状态，细细算来，也不过眨眼时间而已。

　　唰！

　　而当看到陈汐进入，大殿中不少目光都是扫视而至，当看清楚是一个气息衰弱的年轻人时，皆都不禁摇头，收回了目光。

　　那感觉就像看见了一只蝼蚁闯入自己的领地，都懒得再去关注。

　　陈汐心中则一沉，大致清楚，这次雪氏宗族何止是发生了变故，简直是碰到了生死攸关的大麻烦。

　　陈汐怀疑，雪氏宗族那些消失的族人和侍从，只怕都和那些坐在大殿中的家伙分不开关系了。

　　甚至，连雪氏宗族族长雪长空的负伤，都和这些家伙有关了。

　　同样值得怀疑的是，在这一系列的变故中，雪芸的二叔雪映海应该是充当了敌人的“内奸”！

　　这一切都让陈汐有些感慨，这一切果然不简单，恐怕连雪芸和黎文泰都没想到，在他们离开的这一段时间中，宗族内竟会发生这等惊天大变故了。

　　“你们是谁？为什么他们会出现在咱们的祭祀大殿中？”

　　雪芸发出一声尖叫，透着无比的愤怒，回荡大殿中。

　　显然，她犹自不敢相信这一切。

　　可惜，座椅上的那些身影并没有回答，反而神色中充满了戏谑和怜悯，就好像猎人看见一只猎物乖乖自投罗网一般。

　　这让雪芸的神色愈发难看，心乱如麻，整个人都快要出离愤怒。

　　“二叔！你说话！他们是谁？”

　　她眼眸冰冷如刀子般，落在了一侧的雪映海身上。

　　雪映海干咳了一声，神色庄重道：“雪芸，不得无礼，这些可都是来自公冶氏的大人物！”

　　公冶氏！

　　雪芸只觉嗡的一声，整个人都快要炸开，这些可恶的敌人竟都已出现在了自家祭祀大殿中，那父亲他们岂不是……

　　极致的恐慌和愤怒让雪芸都不敢再往下想。

　　公冶氏！

　　果然是他们！

　　陈汐幽邃若渊的眸子里划过一抹不易察觉的冷冽，一抹杀机悄然萦绕上心头。

　　而此时，黎文泰脸色早已铁青阴沉到了极致，再按捺不住心中的怒火，指着雪映海破口大骂道：“没想到，雪氏宗族中竟出了你这样一个叛徒！引狼入室，祸害同族，你对得起雪氏宗族的列祖列宗吗！？”

　　“说！长空兄他们呢？整个雪氏宗族的族人呢？”

　　黎文泰声音若雷，激荡大殿。

　　他这时候哪会不明白，这是一场早已蓄谋已久的阴谋？只是连他也万万没想到，才外出数月时间，公冶氏的力量已彻底渗透进入到了雪氏宗族。

　　“叛徒？”

　　雪映海皱眉，冷冷道：“黎文泰，这乃是我雪氏宗族内部事情，可不容你这个外人置喙！”

　　顿了顿，他继续道：“不过，看在我大哥的面子上，告诉你也无妨，正如我之前所言，为了宗族安危考虑，所有族人都已被安置在了雪灵神境中，并没有出现伤亡，包括我大哥也同样如此。”

　　闻言，黎文泰似暗松一口气，可脸上已久铁青无比，狠狠道：“那你为何要做这一切？为何要引狼入室？”

　　“很简单，我想当族长。”

　　这一刻，雪映海似已懒得再遮掩，冷冷道，“而你应该清楚，有我大哥在，根本没有我的机会，所以，我只能求助公冶氏这些道友的支持了。”

　　“又一个为了权柄而不惜和兄长反目成仇的混账东西！”

　　陈汐闻听这一切，心中不禁涌起一抹厌憎，这雪映海可真够无耻卑劣的！

　　“凭什么我大哥可以坐族长之位，而我做不得？论实力，我不比他差，论手腕，我同样不必他差，可偏偏他却成了族长！”

　　雪映海似有些激动，大叫道，“你们说，这是不是不公平？”

　　黎文泰气得脸色铁青，都懒得和他争辩，他已看出，雪映海为了夺得族长之位，已到了丧心病狂的地步。

　　“所以，你为了夺得族长之位，就暗中对我父亲下手，让他陷入生死不知的危险地步，为了获得公冶氏的帮助，你就出卖族人，把他们关在了雪灵神境中？”

　　雪芸神色出奇地变得冷静，声音如冰，毫无情绪波动。

　　说话时，她目光霍然望向那一直坐在那里看戏的公冶氏族人身上，道：“若我猜测不错，作为交换条件，雪映海这个叛徒早已答应，会把我雪氏宗族的镇族之物‘雪灵七妙气’赠予你们吧？”

　　啪啪啪！

　　坐在中央的儒雅男子抚掌赞叹道：“好聪慧的小姑娘，你说的不错，这的确是一场交换。”

　　顿了顿，他摇头叹息道，“其实，当初你父亲若是答应把‘雪灵七妙气’交出来，完全就不会发生这么多变故了，可惜，他偏偏是个老顽固，宁死不从，我等……也只有和你二叔这等痛快人合作了。”

　　陈汐见过无耻的，还从没见过像这儒雅男子这般无耻的，明明是欲要强夺人家的宝物，却偏偏一副堂堂正正，完全替人家考虑的模样，简直阴损卑劣到了极致。

　　这时候，那儒雅男子忽然神色一肃，带着一股迫人的威势，道，“小姑娘，废话少说，想必你已经认清了局势，如今你那些族人都被关押在雪灵神境中，你若想要他们活着返回，就交出‘雪灵七妙气’！”

　　顿了顿，他指着那大殿中央的玉鼎，道：“你看，你二叔连融道玉鼎都交给本座了，你若再挣扎，大不了本座耗费十年之功，将此鼎彻底炼化了！那时候，可同样也能获得到‘雪灵七妙气’。”

　　雪芸神色急剧变幻，又是愤怒又是伤心，整个人都有彻底呆住，脑海一片空白。

　　她虽拥有祖神境修为，可哪曾经历过这等惊世变故了？

　　更何况，对手可是一尊来自公冶氏的域主级恐怖存在和八位帝君境大人物？

　　陈汐在一侧将这一切看在眼中，心中已大致判断出，那所谓的雪灵七妙气必然和大殿中央那座被叫做融道玉鼎的宝物分不开关系了。

　　而能够开启它的，居然不是族长雪长空，而是他的女儿雪芸！

　　这可有些出乎陈汐意料。

　　尤为令陈汐疑惑的是，那雪灵七妙气究竟是什么，竟令得公冶氏如此劳师动众，派出如此多的帝君级高手？


第1983章 挺身而出

　　祭祀大殿中气氛沉寂，压抑人心。

　　雪芸孤零零一人立在那里，脸色惨淡，变幻不定，宛如失去了魂魄般，怔怔不语。

　　黎文泰神色铁青，目眦欲裂，已快要出离愤怒，若非碍于局势不对，他早已不顾一切出手了。

　　看着两人这般神情，雪映海非但还无一丝愧疚，反而极为不耐烦地叫道：“雪芸，事已如此，你还是速速顺从吧，若再执迷不悟，连二叔可都护不了你的周全。”

　　见此，公冶氏那些帝君境大人物皆都面露戏谑之色，优哉游哉地看戏，俨然一副掌控全局，胜券在握的模样。

　　这一刻，听到雪映海的话，雪芸就像受到刺激一般，彻底失控，她浑身颤粟，指着雪映海咬牙切齿道：“你这个叛徒！你背叛的不止是我父亲，还有整个雪氏宗族！你一定会不得好死的，一定！”

　　声音竭斯底里，透着无尽的愤恨和诅咒。

　　这让雪映海脸色一下阴沉下来，厉声道：“放肆！雪芸你若再这样，可别怪二叔无情了！”

　　“有种你就杀了我！”

　　雪芸深吸一口气，清眸中涌上一抹疯狂决然之色，“可是想让我背叛宗族，绝对不可能！”

　　雪映海顿时有些气急败坏，正待说些什么，却被那一名端坐中央位置的儒雅男子拦住。

　　他温和一笑，悠悠朝雪芸道：“你确定要这么做么？别忘了，你们雪氏宗族所有族人如今可都被关在雪灵神境中，你若是死了，他们只怕……也就活不了了。”

　　这句话轻描淡写，可内容却是歹毒无比，拿整个雪氏宗族的性命为威胁，简直像一柄冰锥似的，狠狠刺透雪芸的心脏，让她浑身如坠冰窟，脸色一刹那惨白无比。

　　“最后给你一次机会，交出雪灵七妙气，我们立马就走，再不掺合你们雪氏宗族的事情，若是不交出……”

　　儒雅男子说到这，神色已是变得淡漠而冷酷，“你们全族人都要和你一起死去！”

　　雪芸俏脸愈发煞白，樱唇紧咬，内心遭受到了一种前所未有的煎熬，这一刻，她恨不得自己就此死去。

　　可她却又偏偏清醒知道，自己一旦死了，损失的可不止自己一人的性命，而是整个雪氏宗族的……

　　怎么办？

　　雪芸脑袋嗡嗡作响，空白一片。

　　“小姐……”

　　黎文泰出声，欲要说些什么，却被那儒雅男子一句话就震住。

　　“听说你是一个名叫玄瀛剑宗的掌门人？若是不想整个宗门随你一起陪葬，就乖乖闭嘴！”

　　一句话，让黎文泰也是神色剧变，内心剧烈冲突起来，他很确定，这些公冶氏的混账绝对敢这么做了。

　　雪芸听到这一切，心中忽然涌出一抹无比的绝望，神色灰败，暗淡无光。

　　她似乎已打算放弃挣扎了。

　　其实想一想，面对这等局势，换做谁是雪芸，只怕都会心死如灰，不得不从吧？

　　雪映海明显也察觉到了雪芸的变化，连忙趁热打铁：“雪芸，这就对了，等二叔坐上族长之位，便立刻认命你为下一任继承者，好好补偿于你。”

　　那公冶氏儒雅男子一行人见此，也都流露出一抹志得意满的笑容，兵不血刃，便获得了想要之物，这感觉让他们也是颇为享受。

　　“我……”

　　雪芸开口，声音低沉沙哑，她目光望向四周，神色惘然而无助，那些仇人就在眼前，可……自己却无能无力，这感觉是否比死亡更难受呢？

　　就在此时，忽然一道声音在大殿中响起——“雪芸姑娘，你累了，这一切交给我吧。”

　　声音平淡，可搁在这等紧张无比的时刻，就像一道惊雷般，吸引了整个大殿的注意。

　　唰！

　　公冶氏儒雅男子一行人的目光如利刃般扫视而来，当看清楚说话的是那个一直被他们所忽略的蝼蚁般的虚弱年轻人时，禁不住皆都晒笑。

　　也有人震怒不已，在这等关键时刻，眼见那雪芸就要吐露出雪灵七妙气的一切，却被这样一个无足轻重的小家伙破坏，这简直是自找死路！

　　“这人是谁？”

　　一名公冶氏帝君境沉声问道，眼眸如电，杀机萦绕。

　　当听到陈汐出声打断这一切时，雪映海心中也大怒不已，闻言，连忙解释道：“这小东西叫陈汐……”

　　陈汐！？

　　不等雪映海说完，单单听到这个名字，就令那公冶氏儒雅男子一行人眼瞳齐齐一缩，心中一震。

　　这个名字，他们简直再熟悉不过了，他们宗族中最为杰出的年轻一代天骄，下一任族长继承人公冶哲夫，便是惨死在陈汐手中。

　　他们焉可能不知道陈汐？

　　再加上这些年陈汐的名字犹如彗星般崛起，成为当世惊艳无双的一代风云人物，他们又怎可能忘却这个名字？

　　陈汐！

　　这个名字对公冶氏而言，就像一个无法言说的奇耻大辱，哪怕他们宗族势力再过强盛滔天，可是和陈汐背后的神衍山一比，顿时就显得暗淡无光了。

　　甚至，正因为这一重重原因，让得他们公冶氏明知道杀死公冶哲夫的就是陈汐，却迟迟不敢展开复仇行动！

　　而今，当听到刚才开口的那年轻人居然是陈汐，顿时就像揭开了这些公冶氏族人心底的伤疤似的，让得他们的反应才会显得如此激烈。

　　一看见这情况，雪映海登时就知道误会了，他连忙解释道：“诸位道友误会了，此子乃是我……”

　　很快，他就把雪芸是如何救助陈汐的和盘托出，并确切点名，这个陈汐并不是神衍山那个陈汐。

　　这让陈汐身为当事人，在目睹这一切时，心中也不禁无语，旋即他就懒得理会这些，误会便误会了，对如今的陈汐而言也没什么区别。

　　不过，当得知这一切事，还是让公冶氏那儒雅男子一行人皆都不自禁暗松一口气。

　　旋即，他们的脸色就变得不善，感觉就像被人戏弄了一般，有些难堪和恼火。

　　谁能想象，仅仅一个名字，就把一群来自公冶氏的大人物搞成这般模样？

　　这的确显得有些滑稽。

　　“呵呵，竟敢起这个名字，还真是不知死活！”

　　“不管是谁，只要叫这个名字，统统该杀！”

　　“真是无知者无畏啊，一个蝼蚁般的小东西，居然敢当着咱们的面嚣张出声，简直罪不可恕！”

　　那些公冶氏帝君境存在纷纷出声，杀机四溢，令得这祭祀大殿中的气氛死寂压抑到了极致。

　　而此时，当看见陈汐竟站出来，欲要帮助自己时，雪芸又是感动又是紧张。

　　尤其当察觉那些公冶氏大人物对陈汐动了杀机之后，雪芸几乎下意识叫道：“这是我朋友，你们若敢动他一根汗毛，我誓死也不交出雪灵七妙气！”

　　声音铿锵，掷地有声。

　　儒雅男子皱了皱眉，有些厌憎地看了一眼陈汐，这才道：“一只蝼蚁而已，你却要护他性命，还真是同情心泛滥，罢了，看在雪灵七妙气的份儿上，如你所愿。”

　　可陈汐却不答应了，他叹了口气，走上前，看着一侧的黎文泰，道：“待会你只需护住雪芸的安危便足够了，其他的交给我来处置。”

　　黎文泰愕然，差点都不敢相信自己的耳朵，这小子疯了不成？难道他还没有认清局势？

　　哪怕此刻黎文泰心中再憋屈愤恨，可当目睹这一幕，听到这样的话时，依旧感觉脑袋有些不够用，差点都忍不住掰开陈汐的脑壳，看一看他究竟是怎么想的，简直……就是胡闹！

　　可当看见陈汐那认真而沉静的神情，看着他那幽邃而冷冽的眸子，没来由地，黎文泰心中一寒，竟感到一种难言的压迫感，让得他呼吸都一窒，整个人就像被震慑住，乖乖地按着陈汐的嘱咐，护在了雪芸身边。

　　“黎叔叔，陈汐，你们在做什么！不要命了！？”

　　雪芸也被这一幕搞得一头雾水，又是气恼，又是绝望，急的都快哭了，都什么时候了，他们还如此胡闹！

　　何止是雪芸，公冶氏儒雅男子一行人也皱眉不已，这蝼蚁般的小东西究竟要做什么？

　　原本已将要成功的一件事，却被这该死的东西破坏掉气氛，他们已容忍了他一次，没曾想，这家伙竟不知进退，反而开始蹬鼻子上脸了！

　　是可忍孰不可忍！

　　一下子，一名公冶氏帝君境大人物噌地起身，就要出手灭杀了陈汐。

　　“给老子滚！”

　　可还不等他出手，还有人比他出手更快，是雪映海，他见陈汐三番两次找死，直气得肺都快炸开，这一刻哪里还按捺得住？

　　轰！

　　说时迟，那时快，雪映海一巴掌就朝陈汐呼来，掌风滔天，裹挟着可怖的帝君境威势。

　　“不——！”

　　雪芸发出一声凄厉无比的尖叫，脑海都懵了，她哪会想到，因为自己家族的事情，却把陈汐的命都给搭上了？

　　对于此，陈汐却像浑然不觉般，像是被吓住，愣在那里，看得公冶氏那一行人皆都不禁大笑，这白痴般的小东西简直……太奇葩了！

　　可仅仅一刹那，他们的笑声便戛然而止，眼瞳睁大，一副活见鬼般的表情。


第1984章 他就是陈汐

　　轰！

　　一声惊天动地的碰撞，神辉迸射，炽盛夺目。

　　这一刹，雪芸都禁不住闭上眼睛，却控制不住自己的清泪横流，她哪会想到，在自己陷入孤苦无助的处境下，连自己的亲二叔都背叛了自己，但一个才认识不久的朋友，在这一刻却为自己挺身而出？

　　的确，陈汐虚弱无比，被那些敌人视作不堪一击的蝼蚁，可偏偏地，他为了救助自己，却敢于站出来，这让雪芸如何不感动？

　　所以，当看见二叔雪映海出手，对陈汐进行灭杀时，雪芸再忍不住哭了，绝望了，浑身都禁不住剧烈颤抖起来。

　　“师叔祖，杀不杀这个老混蛋？”

　　忽然，一道粗犷浑厚的声音响彻，令雪芸心中一惊，师叔祖？老混蛋？这是怎么回事？

　　下意识地，雪芸睁开了眼睛，旋即就浑身一震，呆滞在那里，一副目瞪口呆的表情。

　　只见雪映海此刻就像一只小鸡似的，被一个魁梧如小山似的男子拎在手中，任凭挣扎，也无法脱身，神色中尽是惊恐和无助。

　　而那魁梧之极的男子，此刻却乖顺地立在陈汐身前，似在征询陈汐的意见。

　　这是怎么回事？

　　雪芸都有些怀疑自己是不是在做梦，眼前呈现的一切简直太不可思议了。

　　自己二叔可是一尊二星帝君！他若要对付陈汐，简直就是手到擒来，可谁曾想，一刹那之间，他就被镇压制服了！

　　那魁梧男子又是谁？他又是从哪里冒出来的？

　　这一刻，何止是雪芸，大殿其他人都被震慑住。

　　刚才发生的一切他们都看在眼中，更清楚看见，在雪映海施展杀手时，陈汐一直伫足原地一动不动，像被吓傻了般。

　　可就在这时候，那魁梧男子倏然凭空出现了，仅仅一探手臂，就将雪映海一切攻击摧垮，然后蒲扇般大小的五指一抓，就将雪映海彻底禁锢，拎在手中，无法脱身！

　　这等战斗方式，堪称是简单粗暴到了极致，也震撼人心到了极致。

　　正如之前雪芸所想，那雪映海可是一尊二星帝君，可在这魁梧男子面前……竟是犹如纸糊一般，不堪一击！

　　这可就太过骇人了。

　　尤其是那黎文泰，他距离陈汐最近，亲身感受到了那魁梧男子所释放出的威势，令得他浑身都不禁一哆嗦，惊骇不已。

　　在场之中，唯独陈汐一人神色如常，沉静而从容，自始至终保持着同样的动作，根本就没看雪映海一眼。

　　这一下，众人终于明白，陈汐不是被吓傻了，而是他早已拥有依仗！

　　顿时之间，那公冶氏儒雅男子一行人脸色微变，看了看陈汐，又看了看那魁梧男子，有些惊疑不定。

　　依照他们的眼力，哪会看不出那魁梧男子周身所释放出的气息，明显是一尊域主方才能够拥有的？

　　而这魁梧男子却叫陈汐为师叔祖，这……可着实有些渗人了！

　　……

　　那魁梧男子，自然就是图蒙！

　　他一路潜行匿踪，追随在陈汐身边，凭借神衍山所传授的传承，以及他那域主境的可怖修为，想要隐瞒过大殿中那些人，也是轻而易举的事情。

　　“不要杀他。”

　　这是陈汐的第一句话，让那被擒住的雪映海心中暗松一口气，惊恐的情绪稍稍缓解。

　　“先废了他，待会交给雪芸处置。”

　　这是陈汐第二句话，一下子让雪映海脸上的血色消褪，变得苍白透明，神色中涌上一股无法掩饰的惊恐。

　　咔嚓！

　　还不等他反应，只觉浑身就像被一座巍峨神山镇压，浑身骨头一瞬间爆碎，眼前一黑，顿时失去了意识，连惨叫都没来得及发出。

　　噗通一声，图蒙甩手将雪映海丢了出去，像丢垃圾似的，毫无怜惜，雪映海已经被废了，浑身溢血，彻底昏厥，即便醒来，也是废人一个，再无任何修为。

　　这血腥的一幕，看得那公冶氏儒雅男子一行人眼皮一阵狂跳，神色逐渐变得凝重。

　　即便是雪芸和黎文泰，也只觉内心受到一种无比的震撼，睁大眼眸，犹自不敢相信似的。

　　眨眼之间，一位二星帝君就这样被废了？

　　这突如其来的变故，让整个祭祀大殿的气氛变得愈发死寂，有一种窒息般的压抑感。

　　“你究竟是谁？”

　　儒雅男子的目光锁定在陈汐身上，冷冷出声。

　　其他人也同样如此，因为他们都看出，那魁梧男子口称师叔祖，对陈汐更是言听计从，这让他们皆都意识到，陈汐的身份只怕不同寻常了。

　　“陈汐。”

　　陈汐想了想，随口道。

　　“陈汐，都到了这时候了，你还要骗人！”

　　雪芸率先忍不住出声，带着一丝嗔怪的味道。

　　她忽然想起来，在返回的路途上，那些莫名其妙被杀死的敌人，恐怕也是陈汐派遣那魁梧男子出手，在暗中帮自己化解了一场危机。

　　这一下，陈汐顿时有些哭笑不得，都有一种不知道该如何解释的感觉，对天发誓，他自始始终可都从没隐瞒过身份，怎么自己都主动承认了，还都不相信呢？

　　“雪芸姑娘，你这句话我蛮牛就不爱听了，这世上又有哪个人敢冒充我家师叔祖？”

　　图蒙在一旁瓮声瓮气道，声音中透着一股与有荣焉的骄傲。

　　“你该不会就是那个……神衍山的……亲传弟子……陈汐？”

　　黎文泰似意识到什么，猛地神色一僵，一阵口干舌燥，颤声说出了一句完整的话。

　　陈汐点了点头，这并没有什么好隐瞒的。

　　可得到他的肯定，一下子，大殿众人的神色皆都变得精彩起来。

　　陈汐！

　　这家伙竟然就是神衍山亲传弟子，那个如今名扬天下，最受瞩目的盖世骄子！

　　而自己……居然从一开始都没认出他的身份……

　　雪芸眼瞳扩张，整个人都彻底懵掉，简直都无法形容自己此刻的心情了。

　　黎文泰同样也如此，尤其想到自己一路上对陈汐那冷淡不屑的态度时，唇中就一阵发苦，直恨不得抽自己两记耳光！

　　这可真是有眼无珠啊！

　　而公冶氏儒雅男子一行人在这一刻则脸色骤变，怎么会这样？这家伙竟真的是神衍山那个陈汐？

　　他……怎么会出现在这里？

　　这一刹，他们直恨不得把那昏厥在地的雪映海一脚踹死，这该死的家伙之前还言之凿凿说对方不是那个陈汐，这他妈又是怎么回事？

　　“不对，不是早有传闻说，陈汐已丧命在那神秘的混乱遗地中，再无法返回了吗？”

　　一名公冶氏帝君境存在似想起什么，沉声开口。

　　其他人也惊疑不已。

　　而听到这句话，陈汐心中不禁泛起一抹波动，原来，整个上古神域都以为自己死在了混乱遗地中……

　　“不必再猜测，我已经可以肯定，这家伙必然是陈汐无疑。”

　　忽然，儒雅男子恢复冷静，唇角甚至泛起一抹微笑的弧度，“我唯一疑惑的是，这家伙如今的气息可真够衰弱的，不过这已经不重要。”

　　说到这，他声音中已带上一抹兴奋，霍然起身，眸子锁定陈汐，笑道：“诸位，这可是一个千载难逢的机会！”

　　什么机会？

　　当然是杀死陈汐的机会！

　　一下子，其他公冶氏帝君境强者也都反应过来，陈汐如今衰弱成这般模样，战斗力必定不堪一击。

　　在这等时候，不正是灭杀陈汐，为公冶哲夫报仇的最佳时机？

　　如此一想，那些公冶氏帝君境强者皆都也兴奋起来，至于图蒙，他们并不忌惮。

　　虽说图蒙是一名域主，可他们这边可不止拥有一位域主，还有八位帝君境存在！

　　在这等情况下，陈汐拿什么来和他们斗？

　　一下子，大殿中气氛骤然一变，所有的矛头竟是直指陈汐而来！

　　雪芸和黎文泰也察觉到情况不妙，顿时心中一揪，紧张起来，陈汐这次若是死在雪氏宗族中，那后果简直不堪设想！

　　然而，就是在这等危机万分的时刻，陈汐却浑然没有一丝紧张的模样，他随口朝黎文泰道：“还记得我刚才的话吧，守护好雪芸，便是你的职责，其他的事情不用管。”

　　黎文泰一呆，打破脑袋都想不明白，陈汐从哪里来的自信。

　　陈汐却是顾不上再理会他，又朝图蒙道：“速战速决，真不行，我也只能动手了。”

　　这句话落入其他人耳中，显得狂妄无比，让得儒雅男子一行人皆都怒极而笑，这该死的混账，到了现在还没有认清局势吗？

　　“师叔祖，您可千万别动手！这些杂碎就交给我蛮牛吧！”

　　图蒙似乎颇为紧张，不愿让陈汐在这等虚弱状态中动手，说话口吻也变得坚定之极，杀机毕现。

　　“不知死活！”

　　伴随声音，儒雅男子猛地身影一展，周身暴涌出一股可怖无比的滔天威势。

　　“这混账交给我了，你们去擒杀了陈汐此獠！”

　　儒雅男子大喝，说话时，他掌指一抓，化为一道擎天紫光闪电，狠狠朝图蒙劈杀而去。

　　轰隆！

　　可早在他行动之前，图蒙已大吼一声，浑身金芒如烈日，整个人宛如一尊盖世大魔神般，一拳狠狠朝儒雅男子砸去。

　　与此同时，他另一只胳膊横扫，似十万大山横推，轰隆隆碾碎时空，将那公冶氏八名帝君境强者也覆盖其中。

　　这一刻，图蒙竟是打算一人对抗公冶氏所有大人物！

　　这何止是霸道二字了得？


第1985章 独战群敌

　　轰！

　　可怖的碰撞声在祭祀大殿中响彻，神辉犹如肆意汪洋，扩散席卷，炽盛可怖。

　　蹬蹬蹬！

　　图蒙整个人被震得倒退出三步，每一步踏出，都将地面踩碎，崩裂出无数裂缝。

　　看似并未占到任何便宜，可令人悚然的是，凭借这一击，图蒙竟是硬生生将那儒雅男子一行人的全部攻击化解！

　　那可是一位域主和八位帝君境强者的联手，居然被图蒙一人给硬撼挡住，这画面简直堪称是惊心动魄，惊世骇俗。

　　让得远处正自担忧不已的雪芸和黎文泰登时神色一滞，目瞪口呆，这家伙……未免太生猛了吧？

　　可很显然，陈汐对此却并不满意，眉头皱了起来，因为在他看来，图蒙应该可以做得更出色。

　　仿似察觉到陈汐的不满，也或许对自己刚才的表现感到有些难堪，图蒙脸上青光一闪，浑身气势变得愈发强盛霸蛮。

　　轰！

　　他大吼如雷，手持一杆黄金巨斧狠狠挥舞而去，简直像一头太古蛮龙般，碾碎时空，践踏山河，强势到了极致。

　　这片空间都被图蒙的力量禁锢，伴随着他一起冲杀，可怖的杀机犹如潮水，将对面那些公冶氏大人物全部锁定。

　　这一刻的图蒙，的确施展出了真正战斗力，因为他可不愿自己被师叔祖看扁了！

　　轰隆隆……

　　这片区域被炽盛的神辉覆盖淹没，图蒙那魁梧如山岳般的身影在其中横冲直撞，霸道睥睨，呈现出一片大动荡大混乱的迹象。

　　“可恶！”

　　儒雅男子怒吼，祭出一柄琉璃白玉似的神剑，裹挟无匹剑芒，将自身威力催逼到了极致。

　　图蒙的气势太盛，战斗力更出乎意料的强大，让得儒雅男子的算盘顿时落空。

　　儒雅男子很清楚，想要扭转局势，必须率先打压掉图蒙的气焰，方才能够为其他人争取到去灭杀陈汐的机会。

　　故而这一刻在战斗时，儒雅男子同样也施展出了浑身解数，欲要狠狠挫败图蒙的气焰。

　　嗡！

　　白玉琉璃似的剑气映现出可怖的大道神辉，宛如神道秩序法则，青濛濛若雷霆，狠狠劈杀图蒙而去。

　　“滚！”

　　图蒙大吼，震荡四野，掌中黄金巨斧倒卷横移，嘭的一声，便将那一道剑气碾碎。

　　几乎是同时，图蒙左手猛地一抓，一座座神秘晦涩的神箓秘纹腾空，朝那八名冲杀而来的八名帝君境强者碾压而去。

　　噗！

　　最前方的一名帝君境强者首当其冲，被一座神箓砸在身上，震得他骨头差点断裂，猛地喷出一口血来。

　　其他人虽挡住了这一击，可当目睹图蒙如此悍勇凶残的架势，依旧不免脸色骤变。

　　这混账的战斗力怎会如此可怖？

　　他们哪会看不出，图蒙只是一名一星域主，哪怕战斗力再逆天，搁在寻常，也断然不会是他们九人的对手了。

　　可偏偏地，图蒙做到了！

　　这超乎想象的一幕，顿时令得包括那儒雅男子在内的所有人都是又惊又怒，终于意识到此次的对手，根本没法用常理来衡量。

　　他们不敢再怠慢，祭出各种神宝，一起施展诸般无上法门，合力击杀图蒙。

　　轰隆隆……

　　一刹那，整个祭祀大殿都剧烈震动，石柱倾塌、大地龟裂、墙壁犹如纸糊，被崩碎瓦解。

　　最终，在一声惊天动地的爆炸声中，这一座屹立在此不知多少岁月的古老殿宇，竟是彻底被毁灭，沦为一片满目疮痍的废墟。

　　而此时，陈汐他们早已见势不妙，飞遁到了外界，立在远处观战。

　　“杀！”

　　图蒙呐喊，响彻九霄，被冰雾覆盖的天穹都被震碎，被一片可怖的杀气覆盖，风云变幻，哀鸣不断。

　　他越战越勇，浑身金光萦绕，宛如盖世大魔神，挥动黄金巨斧，指天打地，横扫十方，端的是霸道狂暴，强势无双。

　　在这般打击下，竟是让得那儒雅男子一行人被牵制住，根本无法抽出身来去对付陈汐。

　　随着战斗持续，附近建筑开始爆碎倾塌、经纬混乱、神辉肆虐，这片天地都化为千疮百孔的可怖景象。

　　这等惊世骇俗的巅峰对决，只看得雪芸和黎文泰完全被震撼住，陷入呆滞中。

　　依照他们过往的经历，哪曾见过像这般可怖的对决场景？

　　要知道，那交战双方可都是清一色的帝君境存在，其中更有两位掌握了域境之力的域主！

　　像这等人物，每一个都具备焚天煮海，逆转乾坤之威能，而今却一起混战在一起，那等场景堪称是惊世无量。

　　若是搁在外界，只怕早已造成一场无法想象的大灾祸了。

　　也幸好是在这雪氏宗族的领地中，四周皆都有禁制防御，无形中已化解了许多毁灭力量的扩散。

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　图蒙的大喝声简直像雷霆般，滚滚响彻九天十地，这一刻的他就像彻底发狂的魔神，陷入狂热而沸腾的杀戮中，战斗力越来越强盛，带给对手的压力也是逐渐变大。

　　这让儒雅男子一行人神色频频变幻，也都是施展出了吃奶劲，疯狂围攻图蒙。

　　他们哪能想到，一个尊称陈汐为师叔祖的家伙，战斗力竟会如此之强横逆天？

　　难道神衍山传人都如此变态吗？

　　这一刻，儒雅男子一行人心境之愤怒和憋屈，简直没法提了。

　　甚至，都已没心思去灭杀陈汐，而是把所有的注意力都集中在了眼前的图蒙身上。

　　这家伙太强了，若不杀了他，今天这局势根本无法善了。

　　……

　　“这位……这位道友简直……简直太强大了！”

　　远处观战的黎文泰，这一刻被惊得结结巴巴，话都说不完整，脑袋都有些犯晕。

　　作为玄瀛剑派的掌教，黎文泰好歹也是一位二星帝君强者，在这幽燕宙宇中更是屈指可数的巅峰大人物，堪称是翻手为云覆手为雨。

　　然而此刻，看到了图蒙和公冶氏那些大人物之间的对决，他却忽然发现，自己竟是根本没法和其中任何一人对比……

　　差距太大了！

　　这让黎文泰都禁不住心生一抹浓浓的挫败感来。

　　“陈汐……”

　　雪芸忽然把目光望向陈汐，欲言又止，神色中有敬畏，也有忐忑，复杂之极。

　　“有话直说，我们不是朋友么？若因为一个身份就改变对朋友的态度，你可就太势利眼了。”

　　陈汐笑着调侃道，他一眼就看出了雪芸心中所想，清楚雪芸因为自己那神衍山亲传弟子的身份，在和自己对话时，心中已不自觉带上了一些顾虑。

　　“我不是这个意思，我只是……”

　　雪芸连忙解释，可想了半天，却竟是不知该说什么好了。

　　陈汐拍了拍她肩膀，安抚道：“你可是我的救命恩人，再这样见外，那我可就没脸再在这里呆下去了。”

　　声音温煦，犹如春风拂面，在看着陈汐那认真的神情，雪芸心中没来由一暖，情绪纾解不少。

　　她眨了眨眼眸，道：“你这样的朋友，我可是交定了，谁也抢不走！”

　　陈汐莞尔，点了点头。

　　“那位道友是谁？他可真厉害。”

　　雪芸把目光望向战场中，看着骁勇凶残的图蒙，禁不住惊叹道。

　　或许因为陈汐在身边的关系，她这一刻已变得平静起来，不再像之前那般绝望、无助、痛苦、愤怒、惘然……

　　“他是图蒙，我神衍山三代弟子中的佼佼者。”

　　陈汐随口道，“其实，不是图蒙有多厉害，而是那些公冶氏的家伙实力太平庸了。”

　　他一瞥眼，见雪芸流露出浓浓的好奇，也不忍扫她的兴致，当即又解释起来。

　　“你看，图蒙虽然是一星域主，可他炼化的乃是一方未曾被开辟的域境本源力量，反观那些公冶氏强者中的那位二星域主，虽然在修为上超过了图蒙一截，可按我推演，他所炼化的域境本源力量明显太过稀薄，甚至说不定是从其他域主那里强夺而来的，根本无法和图蒙相比……”

　　“至于那八名帝君境存在……若非有那位二星域主坐镇，他们早已被图蒙轻松灭杀了，不提也罢。”

　　“唔，你大概还不知道，图蒙早在当年的论道大比时，可是跻身进入到了前三十名中，放眼整个上古神域，都堪称是天赋绝艳、底蕴超群，他如今晋级域主境，挟完整的域境之力战斗，寻常人物自不可能会是他的对手了……”

　　“你再看他们的战斗手段……”

　　陈汐一边关注战场，一边将双方的战斗力一一分析出来，讲给雪芸听，声音平静淡然，可却像有魔力般，牢牢吸引了雪芸的心神。

　　依照她那祖神境的修为，是根本无法感知到这一场巅峰对决的微妙之处的，而在陈汐解释下，让得她宛如打开了一方新世界的大门，感受到一种前所未有的新鲜和震撼。

　　这一刻，即便是一侧的黎文泰，也都被陈汐话中蕴含的内容所吸引，越听越是入迷，竟有一种醍醐灌顶、当头棒喝般的明悟感。

　　这种感觉，可是黎文泰从未拥有过的！

　　所谓听君一席话，胜读十年书，便是如此了，陈汐虽然分析的是战斗双方的力量和实力对比，可依照他如今的智慧和所拥有的修为，所阐释出的内容，也根本不是其他人可以道出的。

　　这对黎文泰而言，无异于得到了一场难得的点拨，对他以后修行和战斗皆都会产生不可估量的影响。


第1986章 遗留隐患

　　正如陈汐所分析那样，无论是那儒雅男子，还是其他八名帝君境存在，论及底蕴和力量，都根本没法和图蒙相比。

　　首先，图蒙本身就是帝域五极之一的神衍山弟子，常年在神衍山中修行，无论是根骨、天赋，都远远超出了寻常意义上的天才人物。

　　这从上一次帝域五极所举办的论道大比中就可以看出来，当时能够参与其中的弟子，哪一个不是傲视万古，惊艳天下之辈，而图蒙能够从中脱颖而出，跻身前三十之列，可见其天赋和根骨是何其之出色。

　　其次，在进入混乱遗地之后，图蒙炼化了一座未被开发过的星域本源力量，单单是这一点，都足以令上古神域中不少域主存在自愧不如。

　　毕竟，当初连羽澈女帝，可都没能炼化一座完整的域境本源力量，而陈汐他们之所以辛辛苦苦，冒着极大风险进入那神秘的混乱遗地中，本就是为了在晋级域主境时，拥有远超寻常的力量。

　　在这等情况下，再加上图蒙所掌握的神衍山无上传承，可想而知图蒙能够发挥出的战斗力是何等可怖。

　　而反观那公冶氏儒雅男子一行人，虽然人数众多，可论及综合力量，却完全找不出一个能够和图蒙相提并论的。

　　故而从这一场战斗一开始，就注定了眼下所呈现的战斗局势。

　　……

　　这一刻，听完了陈汐对战局的分析，黎文泰已彻底确定，对方肯定是神衍山那个亲传弟子无疑！

　　因为能够把这一场对决分析的如此透彻，本身就证明，陈汐所具备的力量必然早已超越了对决双方所拥有的力量，否则，是断无法办到这一步的。

　　可让黎文泰疑惑的是，眼前陈汐的气息……明明虚弱得简直不堪一击啊，这又是怎么回事？

　　“陈汐，你呢？”

　　雪芸明显也在疑惑这个问题，禁不住问出声来。

　　“我？”

　　陈汐怔了怔，很快明白了雪芸话中的意思，不禁耸肩无奈道：“我身上发生了一场意外，很快便可以恢复了。”

　　“那若是你全盛状态出手，又能否杀光了那些该死的家伙？”

　　雪芸追问道，清眸盈盈，明亮无比。

　　“嗯。”

　　陈汐点了点头，却没具体多说，那样的话可就有自吹自擂的嫌疑了，虽然他很确定，若是换做自己出手，不出片刻便可以结束这一场战斗，根本不必像图蒙那般费劲。

　　“傻丫头，你没听到那位图蒙道友称呼陈汐道友为‘师叔祖’么？陈汐道友的力量自然要更强大。”

　　一旁的黎文泰感慨了一句，心中却是有些苦涩。

　　他可是记得，当初论道大比时，无论是陈汐，还是图蒙，也才不过是祖神境巅峰圆满层次的存在而已。

　　可短短数百年过去，他们竟都已成长到了这般地步，甚至让自己这个帝君境存在都自愧不如，这可就太让人难以想象了。

　　或许，这便是神衍山的底蕴吧，身为神衍山传人，自然一个个无法用常理来衡量。

　　黎文泰怔怔出神。

　　“啊——！”

　　蓦地，场中传来一声凄厉无比的惨叫。

　　一名公冶氏帝君境强者，竟是在这一刻被图蒙一斧头劈成了两半，神血爆洒，死相可怖。

　　顿时之间，黎文泰和雪芸被震骇，好凶残！

　　这名帝君境强者的死，就像一个导火线，没多久，陆续有一个又一个敌人惨死在图蒙手中。

　　或者被劈飞了脑袋，或者被神箓震碎了神魂，或者直接被震碎了全身骨头，暴毙而亡……

　　一时之间，那战场中神血飞洒，染红虚空，凄厉不甘的惨叫声不绝于耳。

　　而图蒙则像一个嗜血魔神，浑身沾满了敌人的血液，映衬得他神威愈发浩瀚凛冽，狂暴慑人。

　　“杀！”

　　图蒙呐喊不断，浑身战意冲霄，浴血而战，巨斧开阖之间，简直似要把乾坤都破开，将万物都捣毁。

　　儒雅男子一行人也在大吼，不过他们的声音中却充满了愤怒、仇恨、甚至是忌惮和恐慌。

　　战斗到了这一刻，他们哪会不清楚，哪怕凭借他们这么多人的力量，也根本不是眼前这个粗暴凶残家伙的对手！

　　尤其是随着一位位同伴被灭杀之后，这一种差距正在不断扩大……

　　轰！

　　没多久，第七位帝君境存在被图蒙一脚踹碎胸腔，血肉飞溅，都没来得及发出惨叫，就暴毙当场。

　　至此，仅剩下的那名儒雅男子和另外一名帝君境强者彻底感到了一种绝望！

　　无尽的恐惧犹如潮水般，开始蔓延他们全身，让他们如坠冰窟，亡魂大冒。

　　这一刻，他们别说去杀死陈汐，也别说去镇压图蒙，想要保住自己性命都变得不确定起来。

　　“可恶——！”

　　那儒雅男子面目狰狞，发出一声怨毒无比的嘶吼，他哪会想到，原本一场灭杀陈汐的绝佳机会，却竟会因为一个图蒙而夭折掉？

　　他又哪会想到，图蒙这个一星域主竟能够发挥出如此强悍的战斗力？

　　正因为没有想到，所以当看见自己那些同伴一个个死去，儒雅男子才会如此愤怒和不甘。

　　更有一种无比的恐惧！

　　在这种濒临死亡的恐惧刺激下，儒雅男子几乎是没有任何迟疑，浑身猛地暴涌出一道耀眼无比的乌光。

　　那乌光直冲九霄，冲破时空束缚，释放出一股毁天灭地般的威势。

　　图蒙猛地一皱眉，下意识闪避开来。

　　轰！

　　几乎是同时，那一道耀眼乌光骤然炸开，化为纷纷光雨溃散，而那儒雅男子竟是已消失在原地，宛如凭空蒸发了一般。

　　“逃了？”

　　雪芸和黎文泰皆都一呆，哪会想到，这位之前还作威作福，气焰滔天的儒雅男子，竟会在这一刻丢下同伴落荒而逃？

　　“真他妈胆小！”

　　图蒙狠狠呸了一口，一对铜铃大眼霍然锁定那仅剩下的一个公冶氏帝君境界强者，他孤零零立在那里，神色间尽是惊恐和绝望。

　　轰！

　　没有废话，图蒙掌中黄金巨斧狠狠挥动，三下五除二，就将那最后一名公冶氏帝君强者灭杀当场。

　　做完这一切，图蒙长长吐了一口浊气，旋即就意识到什么似的，挠着脑袋，一脸讪讪地来到陈汐身边：“师叔祖，刚才……”

　　“逃走就逃走，不怪你。”

　　陈汐随口道。

　　看见这一幕，雪芸和黎文泰的嘴巴都张大，都杀了这么多公冶氏大人物，这图蒙竟还一副做错事般的愧疚模样？

　　尤其是看见陈汐那轻描淡写的模样，令得两人脑袋又是一阵犯晕，都不知道该如何形容此刻的心情了。

　　“唉，刚才是我蛮牛大意了，师叔祖您即便不责罚，我心中也有些过意不去。”

　　图蒙叹了口气，愁眉苦展，为没能留下那儒雅男子而自责不已。

　　“好了。”

　　陈汐瞪了图蒙一眼，没好气道，“这次没杀死，下次见面了再杀死也不迟。”

　　“噢。”

　　图蒙点头，一副憨厚的模样。

　　雪芸和黎文泰见此，又是一阵愕然，这还是刚才那个在战斗中蛮横霸道，强势无匹的域主境大人物吗？

　　“雪芸，如今仇敌已解决，还是速速去救助你那些族人吧。”

　　陈汐忽然开口，令雪芸彻底清醒过来，连连点头。

　　……

　　雪氏宗族的祭祀大殿已被毁去，就连方圆万里之地内的一切建筑，也都被齑粉一空，大地龟裂，一片狼藉。

　　陈汐一屁股坐在一块碎裂的岩石上，沉思不语。图蒙立在一侧，小心将陈汐防护起来。

　　雪芸已经和黎文泰一起，前往那雪灵神境中去解救族人，这些是雪氏宗族内部的事情，陈汐自不会再去多管闲事。

　　真正让他担心的是，经此一败，那公冶氏必不会善罢甘休了，哪怕他们不敢对付自己，可他们必然会把怒火宣泄在雪氏宗族头上。

　　“还真是有些麻烦。”

　　陈汐叹了口气。

　　“师叔祖，刚才的确是我疏忽了。”

　　图蒙低声道。

　　“不怪你，哪怕你杀了那家伙，用不了多久，也会引来公冶氏的注意。”

　　陈汐挥手道。

　　“那可怎么办？”

　　图蒙皱眉道。

　　“只能在这里再等上一段时间了，趁此机会，倒也可以把我的力量彻底修复过来。”

　　陈汐沉吟片刻，便即说道，他没法就此离开，万一公冶氏再前来报复雪氏宗族，后果着实不堪设想。

　　而在陈汐看来，既然自己都已帮助雪芸了，自不能半途而废，撂下这么一个烂摊子。

　　“当然，这只是权宜之计，等我实力恢复时，便亲自前往那公冶氏走一遭，彻底去抹除了这一切隐患。”

　　陈汐深吸一口气，平静道。

　　他做出这个决定，不止是为了帮助雪氏宗族，更是为了解决一场早已结下的仇怨。

　　当初，甄流晴可是被公冶哲夫种下了“黑巫神蛊”，差点毙命，甚至她的师尊道缺真人，都极有可能还被困在公冶氏宗族中。

　　陈汐可不会忘记了这一切！

　　这时候，远处忽然传来一阵喧嚣声音，让得陈汐猛地从沉思中清醒过来。

　　“师叔祖，应该是那些雪氏宗族的族人都被解救出来了。”

　　图蒙提醒道。

　　“你出面去见一见那些雪氏宗族的族人，记住，不要让他们把我出现在雪氏宗族的消息泄露出去。”

　　陈汐随口吩咐道。

　　“那师叔祖你呢？”

　　图蒙忍不住问道。

　　“我？”

　　陈汐笑着起身，“当然是要静修一段时间，对了，借你体内星域一用……”

　　……


第1987章 鼎从何来

　　噗！

　　早已沦为废人的雪映海，被高高挂在绞刑架上，当着雪氏宗族数万族人的面，被雪芸一刀处死。

　　血水飞洒，染红虚空。

　　可在场那些雪氏宗族的族人皆都没有流露出任何一丝怜悯，相反，看到雪映海被处死，不少人都感到大快人心。

　　他们很清楚，这一次若非雪芸请来神衍山亲传弟子陈汐，他们雪氏宗族都可能被灭族了！

　　而这一切，虽然因为“雪灵七妙气”而起，可罪魁祸首无疑是那雪映海。

　　故而对于处死雪映海，没有人会去同情了。

　　做完这一切，雪芸在雪氏宗族大长老雪问清和黎文泰的陪同下，一起朝图蒙这边行来。

　　哗啦啦……

　　人群自动分开一条道路，所有的目光也都纷纷聚集在了远处的图蒙身上，神色中已是不可抑制地带上了一抹好奇，更多的则是尊重和感激。

　　现如今，他们都已知道了之前发生的一切，也清楚了图蒙的身份乃是神衍山传人，正是图蒙仗义出手，才帮他们化解了一场灭族危机。

　　这等人物，自然值得他们发自肺腑地去尊重和感恩。

　　“图蒙道友，这次多谢了。”

　　雪问清拱手行礼，他乃是雪氏宗族的大长老，如今族长雪长空还陷入生死不知的状态中，在这等情况下，一切事宜自然都由雪问清来把控了。

　　“不必客气，我师叔祖和雪芸姑娘是朋友，做这些事情也是应该的。”

　　图蒙洒然笑道。

　　“那不知……老朽可否亲自拜谢一番陈汐道友？”

　　雪问清犹豫片刻，还是忍不住说道。

　　和其他人一样，雪问清对陈汐这个名字可也是如雷贯耳，有关陈汐的事迹对他而言更是如数家珍。

　　得知今日一场厄难是由这位传奇般的神衍山亲传弟子所化解，雪问清心中也是激动不已。

　　“抱歉，我家师叔祖闭关了，不过他已决定，会暂时留在这里，以免那公冶氏的势力再次来犯。”

　　图蒙随口道。

　　一句话，令得雪问清浑身一震，面露一抹激动，他原本也正在担心这个问题，毕竟这次可足足有八位公冶氏的帝君境大人物死在了他们雪氏宗族中。

　　虽然陈汐帮他们化解了一场厄难，可万一陈汐就此离开，公冶氏再来报复怎么办？

　　而听到图蒙的答复，这对雪问清而言，简直就像天降甘霖般，让得他简直对陈汐感激到了无以复加的地步。

　　噗通！

　　这一刻，雪问清竟是忽然下跪，朝图蒙叩首道：“多谢，多谢道友仗义相助，以后若有任何差遣，我雪氏宗族必当赴汤蹈火，万死不辞！”

　　图蒙顿时呆住，哪会想到雪问清这对帝君境大人物，竟会朝自己下跪致谢了。

　　可很快，更让图蒙意外的一幕发生了，在雪问清跪地之后，包括雪芸在内的所有雪氏宗族族人，竟都是在这一刻同时跪地，齐齐出声——

　　“赴汤蹈火，万死不辞！”

　　“赴汤蹈火，万死不辞！”

　　“赴汤蹈火，万死不辞！”

　　整齐划一的声音，响彻天地，令得这一刻的气氛显得庄严而肃穆。

　　图蒙连忙扶起雪问清，心中却暗自苦笑，这下可好了，就是想走也走不了了……

　　不过，当看见如此震撼人心的一幕时，图蒙也不禁心中感慨，这雪氏宗族倒也知恩图报，不枉自己和师叔祖救助他们一遭。

　　……

　　陈汐自然不知道这一切，他此刻正在图蒙的体内星域中闭关静修。

　　之前，他之所以吩咐图蒙，不让雪氏宗族泄露自己出现在这里的消息，原因也很简单，他在上古神域的仇敌太多了，而他如今的身体状态依旧孱弱，若万一敌人闻讯赶来，后果可着实难料。

　　当然，陈汐也很确定，那儒雅男子逃走之后，定然也不会泄露这些消息，毕竟，陈汐的身份太过吓人，若是万一被神衍山知道这一切，那他们公冶氏肯定得遭殃了。

　　也正如陈汐所推测那般，在这一场战斗结束之后，一切消息都被封锁，外界甚至都根本不清楚，在幽燕宙宇雪氏宗族的地盘上，曾爆发了一场可怖惨烈的对决。

　　时间如梭，匆匆流逝。

　　在陈汐闭关的第一个月，他终于可以凭借自身气机调动体内星域的力量。

　　而体内星域的运转，让得那早已陷入沉寂的苍梧神树也重新苏醒，不断喷薄纯厚的神灵之力。

　　于是在接下来的时间中，陈汐自身的力量开始以一种不可思议的速度恢复着，短短不足半个月时间，便已恢复了大半战斗力。

　　在这一段时间中，雪氏宗族也恢复平静，那公冶氏宗族竟是罕见地迟迟没有前来报复，让得雪问清等一众雪氏宗族的大人物们都不自觉暗松了一口气。

　　这些日子，他们可一直紧绷着心神，担心那公冶氏的势力忽然杀过来了。

　　尤为令他们振奋的是，在服食了雪芸采撷回来的“龙肌玉相草”之后，一直陷入生死不知状态的雪氏宗族族长雪长空已苏醒过来，正在调养伤势，相信用不了多久，便可复原。

　　在闭关的第二个月，陈汐的实力彻底恢复，浑身气机澎湃，神力轰鸣，俨然已恢复至三星域主的巅峰状态中。

　　也就在这时，陈汐凭借强大的意念之力，终于察觉到了识海河图中的一些秘密！

　　识海中，河图沉寂不动，一如往常。

　　可当陈汐的意念进入其中，却意外发现，八块拼凑在一起的河图碎片上，各自禁锢着一道纪元烙印！

　　而那些禁锢纪元烙印的力量……分明就是来自陈汐自己的！

　　这让陈汐一下子判断出，为何在自己从那神秘的浩劫之地脱身之后，会变得如此虚弱了，原来自己的力量竟都是被河图碎片给汲取了！

　　而它做这一切的目的，显然是为了禁锢那八个差点让自己崩溃的机缘烙印。

　　可是，河图为何要这么做？

　　陈汐隐约有一种预感，当初这八个纪元烙印在自己识海内不断冲撞，差点让自己走火入魔，虽然最终被河图碎片所化解，可它这么做的目的，绝对不会如此简单了。

　　陈汐继续去感知，可最终却是一无所获，这让他陷入沉思中。

　　“八块河图碎片，八种纪元烙印，彼此一一契合，这其中莫非藏着什么联系不成？”

　　“从第一个纪元开始，这已经是第九个纪元，而自己也是第九个纪元中的第九个纪元应劫者……那么在自己身上，必然也存在着一种属于这第九纪元的烙印……”

　　“若如此，是否那至今还没有找到的第九块河图上，也会和自己身上的纪元烙印产生一种契合联系？”

　　“九，乃数之极，若换做道途上，这个‘九’是否便意味着终极道途的尽头？”

　　“若如此推断，岂不是说当自己寻觅到那第九块河图时，就等于找到了终极道途的真正奥秘？”

　　陈汐不断推演，不断思索，结果却是越想越心惊，仿佛拨开重重迷雾，就将去触碰到一个禁忌般的真相般。

　　那个真相让他渴望，但又感到惊悸，这是一种极为矛盾的感觉，让陈汐整个意识都变得恍惚起来。

　　他是第九纪元的第九个应劫者，如今拥有了属于前八个纪元的机缘烙印，以及八块河图碎片。

　　在这等情况下，他身上必然也存在着第九纪元的纪元烙印，虽然陈汐并不清楚自己的纪元烙印究竟在哪里。

　　这世上也必然存在着第九块河图，同样陈汐也并不清楚，这第九块河图在哪里。

　　可如此推断，当有朝一日他找到第九块河图时，或许就会发生一些让让他都不敢想象的事情！

　　呼……

　　最终，陈汐深呼吸一口气，从沉思中清醒过来。

　　他无法判断自己所推演出的东西是否是真的，可他却很肯定，当自己拼凑到完整的河图时，肯定会发生一些事情！

　　……

　　没多久，陈汐出关。

　　“师叔祖，您已彻底恢复了？”

　　图蒙惊喜道。

　　陈汐点了点头，这才注意到，他们此刻正在一座恢弘华美的冰雪宫殿中，偌大的殿宇中只有他和图蒙两人，显得空荡荡的。

　　“最近没发生意外吧？”

　　陈汐随口问道。

　　图蒙摇头：“都过去三个多月了，公冶氏那边一直没有动静，师叔祖您说，他们会不会已彻底死心了？”

　　陈汐一怔，旋即摇头道：“不可能，损失八位帝君境强者，这对任何帝域顶尖大势力而言，都是一个沉重无比的打击，公冶氏可决不会咽下这口气了。”

　　图蒙眉头一皱：“难道说，他们正在暗中蓄积力量，打算给咱们一个致命一击？”

　　陈汐想了想，道：“很有可能，不管如何，还是再等一等吧，如今我已恢复，也不急于立刻返回宗门。”

　　图蒙点了点头，旋即似想起了什么，嘿嘿一笑，掌心一翻，忽然祭出一尊莹莹发光的玉鼎出来。

　　“您瞧，这是什么？”

　　“这是……雪氏宗族的那一口融道玉鼎？它怎么会出现在你手中？”

　　陈汐一眼就认出，这一口玉鼎曾坐镇在那祭祀大殿中央，是一件堪比大罗天网、落宝铜钱的罕见先天灵宝！

　　最重要的是，此鼎还极有可能和那“雪灵七妙气”有关！

　　可如今，它竟出现在了图蒙手中，这是怎么回事？

　　陈汐扫了图蒙一眼，心中疑惑，该不会是这家伙强行从雪氏宗族那里索要过来的吧？


第1988章 天降死尸

　　图蒙心中咯噔一声，知道陈汐误会了，连忙道：“师叔祖，这是那雪氏宗族的族长执意要送给您的，我再三推辞也是推辞不掉啊。”

　　陈汐挑眉道：“他这是何意？”

　　这融道玉鼎可是一件了不得的罕见先天灵宝，甚至还和那“雪灵七妙气”大有关联，那雪长空哪怕要感谢自己，可送出这等礼物可有些太过贵重了。

　　图蒙道：“按照那雪长空的说法，这融道玉鼎最有价值的地方，便在于其内封印的‘雪灵七妙气’，传闻此宝诞生混沌中，拥有不可思议之妙用，尤其是在修道者冲击道主境时，更可以发挥出不可估量的补益作用！”

　　说到最后，声音中已带上一抹惊讶。

　　是的，当图蒙得知这一切时，也大感意外，有助于冲击道主境的宝物啊，这何止是珍贵，简直是可遇不可求！

　　陈汐心中一震，若有所思道：“居然如此，怪不得那公冶氏会如此劳师动众，欲要强夺此物了……”

　　他很清楚，对寻常修道者而言，雪灵七妙气或许很珍贵，但却根本难以用得上，可对那些有志于冲击道主境的修道者而言，却绝对是一种旷世难觅的稀罕瑰宝。

　　道主境！

　　这可是傲立在上古神域金字塔顶尖上的存在！放眼天下，能够达到这般地步的修道者也都是少之又少！

　　像那帝域顶尖大势力中，之所以能够拥有滔天权势，皆都是因为其势力中拥有道主境强者坐镇。

　　而像在神衍山、女娲宫、道院、神院、太上教这帝域五极中，道主境同样是一种定海神针般的超然存在。

　　无他，因为这等境界已突破了寻常意义上的修行之路，开始去参悟命运大道了！

　　有此便可想而知，对于任何一个势力而言，能够拥有一位道主境强者坐镇，是多么难得的事情。

　　而这雪灵七妙气居然拥有如此神妙，能够对冲击道主境起到不可估量的作用，也可想而知，此宝之价值何其之惊世。

　　也怪不得公冶氏在之前会派遣出一位域主和八位帝君境强者一起出动，换做谁得知这个消息，只怕都会心生贪念不可。

　　只是明白归明白，陈汐依旧还是有些难以相信，雪长空竟会把此物赠予了自己……

　　“或许，他们也知道单凭他们宗族的力量，是断无法再保护好此物的，与其如此，倒不如把它拱手相让，以换来家族的生存和平安。”

　　图蒙把自己的推测说了出来，“这就叫匹夫无罪，怀璧其罪，没有拥有宝物的力量，最明智的选择便是把它送出去。”

　　“并且通过此事，他们不止是偿还了咱们的恩情，还等于间接和咱们神衍山攀上了关系，绝对是利大于弊。”

　　听完图蒙的分析，陈汐顿时讶然地看了图蒙一眼，赞赏道：“分析得不错嘛。”

　　图蒙挠头憨笑不已。

　　旋即，他就叹息道：“不过话说回来，咱们救助他们可是看在那位雪芸姑娘的情谊上，可根本没惦念什么宝物了，他们这么做反倒显得有些让人不舒服了。”

　　陈汐沉吟道：“莫要在意这些，这雪长空这么做，也是煞费苦心，他身为雪氏宗族的族长，自然会更多地考虑他们宗族利益，而你应该清楚，任何东西只要沾上利益，味道自然也就变了。”

　　顿了顿，陈汐笑道：“这是人之常情，不必计较太多，我们就当是帮助雪芸的便是了。”

　　图蒙点了点头。

　　……

　　当天夜晚，得知陈汐闭关而出，在雪氏宗族族长雪长空的安排下，特地为陈汐安排了一场隆重盛宴。

　　玉华堂。

　　雪氏宗族的迎宾大殿，此刻已是张灯结彩，通明一片。

　　雪氏宗族一众大人物列席而坐，而在中央上首位置，则分别坐着陈汐、雪长空、雪问清、雪芸、图蒙等寥寥几人。

　　至于雪氏宗族中的寻常族人，是没有资格列席其中的，有此便可以知道陈汐受到的待遇规格何其之高了。

　　酒过三巡，菜过五味，气氛已是变得热闹融洽起来。

　　雪长空伤势初愈，精神却是不错，从宴席一开始，便频频向陈汐敬酒，态度热忱之极。

　　陈汐也不忍拂了对方美意，来者不拒，让得在座一众雪氏宗族族人都是愈发敬重起陈汐了。

　　身为神衍山亲传弟子，陈汐态度却能够如此之谦和有礼，毫无倨傲狂妄，的确很容易让人心生好感。

　　到了后来，雪芸也开始向陈汐敬酒，她今天特意盛装打扮了一番，星眸如水，肌肤胜雪，三两杯烈酒下肚，精致秀美的玉容上更是泛起一抹酡红，愈发衬得她娇艳夺目，风华盖世。

　　“陈汐，这次可真多谢了，我这些日子一直在担心，以后……以后不认我这个朋友……”

　　雪芸又饮了一杯酒，星眸迷离，吐气如兰，似有些微醺，声音中透着一抹感伤。

　　“不会的。”

　　陈汐拍了拍她肩膀，以示安慰。

　　雪芸眨了眨眼眸，道：“既然是朋友，那你以后会来看我么？”

　　陈汐怔然，终于明白雪芸话中意思了，清楚对方是担心有朝一日自己若离开之后，恐怕就再无相见的机会了。

　　“放心吧，肯定会的。”

　　陈汐笑了笑，“更何况，即便是我不来找你，你也可以前往神衍山来找我啊。”

　　雪芸眼睛一亮，喜盈盈道：“这可是你说的。”

　　陈汐洒然道：“当然。”

　　一直在旁边关注这一切雪长空见此，不禁哈哈大笑起来，状似不经意地开玩笑道：“这么多年过去了，我这当父亲的还是头一遭发现，这丫头竟会对朋友如此在意，搁在以往，她可是对任何男子都不假辞色的，陈汐，你可莫要辜负了这般情谊。”

　　这最后的情谊二字，被他咬得极重。

　　其他雪氏宗族族人闻言，皆都笑起来，望向陈汐和雪芸的目光中已不自觉带上一抹暧昧。

　　陈汐眉头不易察觉地一皱，看了看一侧的雪芸，却见后者醉态可掬，对周围一切明显浑然不觉。

　　这让陈汐最终没有多说什么，心中却已暗自决定，等解决了公冶氏的事情后，便立刻离开。

　　因为他担心，若再留下来……那雪长空非主动把雪芸许配给自己当道侣不可，他可不想因此而失去了雪芸这个朋友。

　　“师叔祖，情况有些不对啊，那雪长空似乎打算把雪芸许配给您，若这样的话，雪氏宗族就彻底和您成一家人了，以后无论发生什么事，咱们神衍山也都不能坐视不理了，这老家伙倒是打得一手好算盘……”

　　图蒙忽然传音道。

　　不等说完，就被陈汐飞快打断道：“我知道，不必多说了。”

　　图蒙一怔，敏锐察觉到陈汐似有些不悦，登时闭嘴不言。

　　而此刻，陈汐心中也叹了口气，他很确定，这绝对不是雪芸的主意，完全是雪长空要一力撮合这件事。

　　而雪长空之所以这么做，恐怕不止是看中的是陈汐这个人，其中还掺杂了不少其他心思。

　　这让陈汐心中下意识产生一股排斥，不过看了看身边的雪芸，陈汐最终还是忍住了。

　　雪芸心地善良纯净，温婉贤淑，当初救下自己后，更一路悉心照拂自己，这让陈汐一直感激在心，看在雪芸的面子上，他也不会因此而对整个雪氏宗族产生不好的感观了。

　　“对了，怎么不见黎道友？”

　　陈汐转移话题，他忽然发现，那一路护送雪芸返回宗族的黎文泰并不在大殿中。

　　“这家伙，心系他那玄瀛剑宗的徒子徒孙，早在昨日傍晚便已匆匆离开。”

　　雪长空笑着解释了一句，他见陈汐转移话题，也不好再继续刚才的话题，见好就收。

　　陈汐点了点头。

　　就在这时，在那大殿外，猛地跌跌撞撞冲进来一道身影，惊恐大叫道：“不好了，不好了，有敌人来犯！”

　　一刹那，原本热闹无比的大殿中，所有声音都消失，所有人停下手中动作，目光齐刷刷望向了那一道闯进来的身影，认出乃是自己宗族中的一名仆从，顿时都有些惊疑不定。

　　气氛变得沉寂起来。

　　“究竟发生了何事？”

　　雪长空皱眉，沉声喝斥。

　　“敌人……敌人闯进来了，好多！”

　　那名雪氏宗族的仆从结结巴巴道。

　　敌人！

　　大殿不少雪氏族人的眼眸齐齐一缩，该不会是那公冶氏前来报复了吧？

　　“走，出去看看！”

　　雪长空长身而起，神色阴沉，大步朝大殿外行去。

　　哗啦……

　　一下子，其他人也纷纷起身，跟随着涌出去，一场原本热闹无比的盛会，顿时就被这一场突兀发生的意外打断。

　　“我们也去看看。”

　　陈汐起身，黑眸如渊，泛着冷冽的光泽，他心中甚至有些巴不得前来的敌人是那公冶氏派出的力量。

　　“好嘞！”

　　图蒙大笑，粗犷的面容上泛起一抹凶残的面容，似颇为兴奋。

　　“我也去。”

　　雪芸浑身的酒意顿时被惊掉，彻底清醒过来，跟随着陈汐一起，朝大殿外行去。

　　大殿外，空阔一片，苍穹上悬挂着一轮冰月，洒下清冽的光泽。

　　许许多多的雪氏族人早已汇聚在那里。

　　嘭！

　　当陈汐的身影刚走出大殿，一道黑影猛地从天空坠落下来，像沙包似的砸在地上。

　　这是一具死尸，他血肉模糊，没有发出任何声音，明显早已死透。

　　当看清楚这一具死尸的模样，陈汐登时眼瞳一眯。

　　那赫然是黎文泰！


第1989章 独身迎战

　　死尸从天而降，血肉模糊，可谁能认不出，这赫然便是昨日傍晚才离开的黎文泰？

　　身为幽燕宙宇一流实力玄瀛剑宗的掌教，身为一尊帝君境大人物，黎文泰竟被人杀死，连尸骸都被人糟践！

　　一刹那，包括雪长空在内的所有雪氏族人皆都色变，这究竟是谁做的？

　　轰！

　　也就在此时，极远处天穹中，骤然炸开一道巨大裂缝，旋即，一道道身影从中映现而出。

　　那为首的，赫然是之前逃走掉的那名公冶氏儒雅男子！

　　而在他身边，跟随着一众气势伟岸，神威滔天的身影，他们有男有女，足足有十一人之多。

　　当他们一行人在那儒雅男子的带领下甫一出现，这片天地都笼罩上一股可怖令人窒息般的压迫气息，令天地色变，大道哀鸣！

　　那赫然都是清一色的域主境存在！

　　“果然是公冶氏的混账！”

　　“不对，还有雒氏、翟氏、金氏、裴氏、昆吾氏……老天，该不会这些帝域顶尖大势力都联合起来，派出了各自势力中的域主境强者吧？”

　　“怎么会这样……怎么会这样？！”

　　当看见那傲立在苍穹之上的十二道伟岸身影，全场雪氏宗族族人顿时陷入躁动中，骇然变色。

　　十二位域主啊！

　　这等力量足可以横扫整个幽燕宙宇了！

　　谁能想象，这一场迟迟不来的报复，不来则已，一来便是如此惊世滔天的一幕？

　　难言的恐惧开始蔓延在空气中，让得那些雪氏族人浑身发寒，全都陷入一种无助般的绝望中。

　　面对这等报复，他们焉可能有活路？

　　这一刻，就连雪长空等一众雪氏宗族大人物的心都沉入谷底，有一种大祸临头的感觉。

　　难道，这一次他们雪氏宗族真的在劫难逃了吗？

　　“天亡我雪氏宗族！”

　　雪氏宗族大长老雪问清悲从心来，发出一声叹息，神色都暗淡无光。

　　他们雪氏宗族只是这幽燕宙宇中的一方一流实力，族中虽不乏帝君坐镇，可根本就找不出一个域主境强者来。

　　在这等情况下，让他们拿什么和那十二位来自帝域顶尖大势力中的域主境强者战斗？

　　为什么？

　　为什么会这样？

　　所有人都惘然，仓惶不安。

　　唯独陈汐和图蒙显得极为冷静，他们自然也看到了那十二位域主境存在。

　　尤其当得知对方中不止有来自公冶氏的域主强者，其中还包括帝域雒氏、翟氏、金氏、昆吾氏等几大顶尖势力的域主境强者时，陈汐顿时就明白，对方明显是冲着自己来的！

　　因为当初在莽古荒墟时，陈汐可是一举斩杀了雒少农、公冶哲夫、翟俊、金青阳、昆吾青等一众神灵至尊。

　　而这些家伙，可都分别来自那些帝域顶尖大势力中！

　　所以当确定那儒雅男子一行人的身份，陈汐立刻就判断出了对方的目的，明显是为灭杀自己而来。

　　若仅仅只是对付雪氏宗族，根本不必如此劳师动众了。

　　甚至，陈汐都可以猜测到，之前三个月时间中，公冶氏之所以迟迟不前来报复，明显是在暗中联系其他顶尖大势力，欲要蓄积更多的力量来灭杀自己！

　　“还真是看得起自己啊！”

　　陈汐心中感慨，眼眸中却已是冷冽漠然一片。

　　……

　　气氛紧张，风雨欲来。

　　这片天地都色变，陷入一种绝对的寂静中，空气都犹如冻结，令人有一种窒息般的错觉。

　　“呵呵，没想到才三个多月没见，你雪长空竟已苏醒过来了，这可有些出人意料，不过这已经不重要，反正这次无论是你，还是你们整个雪氏宗族，都必须死！”

　　苍穹上，儒雅男子冷笑出声，一对眸子如电般扫视全场，最终落在了雪长空身上，声音冰冷中透着无比的恨意，回荡天地间。

　　雪氏宗族所有人都色变，神色愈发惨淡，不少年幼族人都禁不住瑟瑟发抖，陷入恐惧中无法自拔。

　　相对于那些域主境存在而言，他们简直如蝼蚁般，连挣扎反抗的勇气都没有。

　　因为彼此实力悬殊太大了，和那些域主境强者对抗，简直和以卵击石，螳臂挡车没什么区别。

　　“陈汐，你们带着雪芸这丫头走吧，相信凭借你们的力量，绝对可以脱身的，我只希望……你能好好照顾雪芸，我便死也无憾了。”

　　就在这等紧迫无比的局势中，雪长空忽然传音给陈汐，声音中有悲怆，更有一种决然。

　　显然，面对儒雅男子等十二位域主境强者，雪长空对陈汐和图蒙也彻底失去了信心，于是做出了最坏打算。

　　“父亲！我不走！我要和大家在一起！死也要在一起！”

　　雪芸这一刻显然也得到了雪长空的传音，再忍不住心中的悲怆，泪流出声，显得无助凄凉。

　　“走？可笑！”

　　儒雅男子霍然把目光扫视过来，声音如刀子般冷厉，“今天，谁也别想活着离开！”

　　“陈汐，快带她走啊！”

　　雪长空焦急看向陈汐，声音中已带上了一抹哀求。

　　这一刻，陈汐禁不住一叹，上前拍了拍雪芸的肩膀，然后朝雪长空道：“他们是冲我来的，便由我一人来解决吧。”

　　什么！？

　　雪长空一愕，差点都不敢相信自己耳朵，这家伙疯了不成，那可是十二位域主啊！

　　何止是雪长空，附近一众雪氏宗族的族人闻言，也都一副错愕无比的表情。

　　对于这一切，陈汐浑然没放在心上，这一刻他已踏步而出，将心思锁定在了远处那儒雅男子一行人身上。

　　“师叔祖，我和你一起……”

　　图蒙兴奋跟上了，可还不到他话说完，就被陈汐打断：“你留下，保护其他人，这一场战斗就交给我了。”

　　一句话，令图蒙也愣在那里，想要再争取一下，可当看见陈汐那淡漠冷峻的面容时，他登时就熄灭了心思，无精打采地退回去，暗自叹息不已。

　　“陈汐，你该不会是当真的吧？”

　　这一下，雪长空终于敢确定，陈汐竟不是开玩笑，而是真打算独自一人去对抗那十二位域主！

　　“这是我和他们的恩怨，自当由我来亲自解决。”

　　陈汐淡然说了一句，话音还未落下，他人已腾空而起，负手立在苍穹之下，遥遥望向儒雅男子一行人。

　　“那是？”

　　“陈汐！”

　　“他要帮咱们宗族化解危难吗？太好了！”

　　“别高兴的太早，那可是十二位域主境大人物，陈汐他一个人……哪可能是对手？”

　　“这可怎么办？若如此的话，他岂不是跟送死也没什么区别？”

　　“唉！”

　　当看见陈汐出现在苍穹之下，远处许多雪氏宗族的族人也都被惊动，纷纷议论起来。

　　可最终，却没人看好陈汐，不是他们对陈汐没有自信，而是这次的敌人实在太强大了！

　　一时之间，在场许多人的心都禁不住揪起来，又是担忧陈汐会惨败而亡，又期盼着陈汐能够力挽狂澜，创造出一个奇迹，心思简直矛盾复杂到了极致。

　　……

　　苍穹上，当看见陈汐孤零零一个人站出，儒雅男子不禁微微一怔，似有些意外。

　　旋即，他脸上就浮现出一抹难以掩饰的狠戾怨毒之色，咬牙道：“陈汐！原本我还以为你早逃之夭夭了，担心这次行动会扑空，没曾想，你倒是给我一个惊喜，胆子可真够大的！”

　　“他便是陈汐？”

　　“原来是这该死的东西！”

　　“不错，不错，公冶兄并没有蒙骗我等，这小东西果然还在这里，这可是一个千载难逢的绝佳时机。”

　　这一刻，儒雅男子身边的一众域主境强者也都纷纷开口，或冷笑、或兴奋、或残忍。

　　正如陈汐所推测那般，这次他们这些来自帝域不同顶尖大势力的老怪物之所以能聚集在一起，完全都是针对陈汐一个人而来！

　　当然，如果陈汐现在是在神衍山中，给他们一百个胆子也不敢做出如此决断了。

　　这次之所以一起出动，无非是看出陈汐落单，正是灭杀他的一个绝佳时机罢了。

　　锵！

　　陈汐祭出剑箓，随意指着对面众敌，淡然道：“这一场恩怨，也是时候解决一下了。”

　　轰！

　　一瞬间，陈汐身上涌出一片灿然金色神辉，直冲九天之外，气势睥睨，俯瞰万古，有一种帝王般的凌然神威！

　　尤其在他那头顶上，浮现出一片星域投影，一座座宙宇运转其中，亿万星辰循环不断，煌煌无量。

　　恍惚之间，在场所有人都生出一个错觉，仿佛陈汐变成另外一个人，神威盖世，气势强盛到了极致，让得不少人竟是忍不住心生敬畏，恨不得跪地去膜拜。

　　三星域主！

　　一刹那，连那儒雅男子一行人也都是心中狠狠一震，察觉到陈汐所释放出的气息，竟已具备三星域主的威势！

　　这怎么可能？

　　数百年前的论道大比上时，他才不过是祖神境而已，可在这短短时间中，他非但晋级突破，甚至还连续晋升三个层次，达到了三星域主的级别，这等修炼速度未免也太逆天了吧！？

　　何止是他们，连图蒙都禁不住张大嘴巴，倒吸凉气不止，他可也是第一次知道，师叔祖他竟已拥有了这般可怖的修为！


第1990章 逆天之决

　　夜色下，陈汐孤身一人，面对儒雅男子等一众域主境存在，浑身气势若太虚大渊，大有一夫当关万夫莫开之威势。

　　这一刻，当察觉到陈汐身上释放出的属于三星域主境的威势，许多人震撼，难以置信。

　　寥寥数百年，便有一位祖神境强者蜕变为了一位三星域主，这等晋级速度，简直堪称是旷古烁今，惊世骇俗！

　　“怪不得他敢如此自信，原来实力都已达到了如此恐怖的地步……”

　　雪长空喃喃，神色中浮现出一抹复杂之色，有震撼，但更多的却是振奋。

　　就仿佛在绝望中寻觅到了一线希望曙光，让雪长空原本无助悲观的情绪舒缓不少。

　　“这就是神衍山传人，果然不是我辈能够揣测的。”

　　大长老雪问清也唏嘘感慨不已。

　　三星域主啊！

　　这等恐怖的修为，放眼整个上古神域中，都少之又少！

　　……

　　儒雅男子一行人的神色一下子阴沉起来，陈汐所展现出的威势，同样出乎他们意料。

　　还好，他们这次准备充分，足足出动了十二位域主强者，其中不乏三星域主以上的存在。

　　这让儒雅男子安心之余，不禁愈发坚定了灭杀陈汐的念头，这小东西晋级速度太快了，若任由他继续活下去，以后还不知道会成长到何等彻强大的地步！

　　“诸位，当年在莽古荒墟时，若我们宗族中那些传人没有被此子所害，如今……恐怕也能够拥有这般成就了吧？”

　　儒雅男子声音低沉，透着无比恨意，他想起了丧命在陈汐手中的公冶哲夫。

　　寥寥一句话，让得其他域主境强者心中也不禁蒸腾起一抹恨意。

　　是啊，若雒少农、昆吾青、翟俊、金青阳他们当年没死，如今所取得的成就怎可能会低于那陈汐？

　　一刹那，天地间被无尽森然杀机充斥，儒雅男子一行人望向陈汐的目光中，皆都冰冷无比，恨不能择人而噬般。

　　“老东西们，若再废话，可别怪我不给你们机会了。”

　　陈汐不禁摇头，神色间带着一抹讥嘲，这些老混账简直越活越糊涂，还拿死去的雒少农他们和自己比，着实可笑。

　　“孽障！给本座死来！”

　　蓦地，一声惊天大喝响起，一名金袍老者踏步而出，掌中猛地浮现出一柄赤色神剑，一剑劈杀而出。

　　轰隆！

　　苍穹似被撕裂，赤色的剑气犹如熔浆火海，伴随着一股狂暴的威能，镇杀陈汐。

　　这一刹，这方圆百万里内的天地，都犹如陷入崩塌中，发出剧烈哀鸣，频频爆碎，裂开一道又一道巨大的裂缝，蔓延八方。

　　这便是域主境存在的威势，尤其是这名金袍老者名叫雒千尺，乃是一名成名已久的三星域主，搁在帝域中，也是一尊数得上名号的存在，威名远扬。

　　他此刻含怒出击，寥寥一击，就将自身威势展现得淋漓尽致。

　　全场雪氏族人色变，如面临末日降临，浑身僵硬，甚至都怀疑自己快要遭劫而亡！

　　太可怖了。

　　域主境强者一出手，足可以摧垮星辰，碾碎日月，若被这等力量波及到，可想而知后果会有多么严重。

　　锵！

　　几乎是同时，陈汐也出手了，剑箓发出清吟，彻响九天，一抹莹莹湛然的古朴剑气喷薄而出，和对方硬撼在一起。

　　这片天地爆碎，时空掀起爆碎狂澜汹涌扩散，整个雪氏宗族盘踞之地都被冲得七零八落，满目狼藉。

　　庆幸的是，在这等碰撞爆发之前，图蒙早已见势不妙，施展力量硬生生将那些雪氏族人都带走，躲避得远远的，方才避开了一劫。

　　若不然在这一击的余波扩散下，起码得有大半雪氏族人遭劫不可。

　　嘭！

　　虚空中，那雒千尺身影陡然一震，踉跄后退，竟是在这初次交锋中，被陈汐逼退了！

　　这让他脸色猛地一沉，心中骇然不已，这该死的小东西竟已强大了这般地步吗？

　　沓！沓！沓！

　　此时，陈汐已穿梭时空，迈步而来，整个人每一寸肌肤中都喷薄剑气，宛如化身一片剑之汪洋，紫金神辉铺天盖地，场景慑人。

　　“杀！”

　　雒少农再次出手，掌中赤色神剑狂暴，化为亿万火焰剑气，以横扫万钧之势破杀而至。

　　儒雅男子等其他域主也没有怠慢，身影闪烁，坐镇八方，窥伺和感知陈汐的破绽，寻求一击必杀的机会。

　　在他们看来，拥有三星域主力量的雒千尺，对付一个新晋级的陈汐已是绰绰有余，足可以镇压于他。

　　轰！

　　可就在下一刻，令他们骇然的一幕发生了，陈汐举剑，轻描淡写一击，竟是硬生生将雒千尺的攻击再次碾碎！根本未曾阻挡一分！

　　轰！

　　不等众人反应，陈汐已再次进攻，掌中剑箓映现出一幅幅宏大神秘的剑阵，狠狠碾压而去。

　　嘭的一声，雒千尺掌中的赤色神剑爆碎，化为光雨飞洒，而他整个人更是像被十万深山横推，被狠狠震飞出去，口中咳血，脸色骤然变得苍白无比。

　　一刹那，全场骇然。

　　仅仅第三次交锋，那威势无量的雒千尺，竟是不敌陈汐，彻底被击溃！

　　这怎么可能？

　　同样是三星域主，甚至那雒千尺比陈汐成名更早，搁在雒氏宗族中俨然如同一尊老怪物般的存在，可如今，却竟在寥寥三击之中，就被震碎掌中神宝，整个人都被击溃了！

　　这也太过惊人！

　　儒雅男子一行人顿时色变，这才刚开战而已，局势竟会发生如此惊人的变化，而陈汐所施展出的威势，也太超乎想象，令他们也是始料不及。

　　唰！

　　对于这一切，陈汐浑然不理会，在击溃雒千尺之后，他根本没有任何停留，继续追杀而上，不肯错过这等绝佳的灭敌时机。

　　雒千尺脸色愈发苍白，嗅到一股致命般的危险气息。

　　他哪会想到，这次的对手竟会如此棘手，完全超出了他的预判，若早知如此，他定然不会如此仓促出战。

　　可此时已不容他去后悔，当察觉到危险临头，他几乎下意识发出一声竭斯底里的大吼，胸口出浮现出一轮青铜宝镜，绽放神辉。

　　嘭！

　　一道剑气破杀而至，狠狠斩在那青铜宝镜上，两者碰撞，那青铜宝镜顿时轰然爆碎。

　　而雒千尺浑身骨头发出碎裂爆音，浑身出血，发出一声惨叫狠狠跌落地面。

　　也幸好有这一轮青铜宝镜护身，否则雒千尺在这一击之下，肯定得遭劫而亡不可！

　　这一下，就连图蒙都被震住，咂舌喃喃道：“师叔祖他……比我可凶猛太多了……”

　　至于那些雪氏族人，此刻都是长大嘴巴，神色呆滞，一副瞠目结舌的模样。

　　原本他们还在担忧陈汐不是敌人对手，却哪会想到，陈汐的战斗力竟是恐怖如斯？

　　嗡……

　　一个紫色葫芦腾空，喷吐混沌玄光，挡住了陈汐继续进攻的步伐，帮那雒千尺化解了一场厄难。

　　是儒雅男子一行人出手了，目睹这一切，他们哪还敢再观望下去，纷纷祭出神宝，悍然出动，从四面八方朝陈汐镇杀。

　　一时之间，这片天地狂风大作，阴风怒号，电闪雷鸣，时空崩灭，天地之间呈现出各种可怖异象。

　　一种域主境强者出动，引发出滔天毁灭之力，宛如真正的末日降临。

　　雪氏宗族所盘踞的这一颗修行星球，都开始剧烈颤抖起来，生存在其中的生灵颤粟发抖，纷纷仓惶逃窜，一片动荡混乱的场景。

　　图蒙神色变得凝重，有些担忧，面对十二位域主的联手夹击，让得他也不得不担心陈汐的安危。

　　那些雪氏宗族的族人则都已骇然失措，被震骇得脑海一片混乱，甚至连战场中的一切都看不清楚，只能在心中祈祷陈汐可以力挽狂澜。

　　只不过，令所有人都难以置信的是，苍穹上，陈汐虽孑然一人，但却未曾被镇压，反而隐隐呈现出一种平分秋色，旗鼓相当的局势！

　　这让所有人都倒吸凉气不止，那可是十二位来自帝域顶尖大势力中的域主大人物，竟奈何不得陈汐一人？

　　这太让人吃惊，数百年时间，陈汐以一种不可思议的晋级速度踏足三星域主地步，这本就让人感到匪夷所思，而如今，他居然硬撼十二位域主的夹击而不败，简直强大得可以用逆天来形容了！

　　放眼整个上古神域中，能够做到像陈汐这般的又有几人？只怕根本就再找不出第二个了吧？

　　尤其是儒雅男子一行人，此刻更是心中震荡，莫不惊怒，骇然不已。

　　原本陈汐三击之中，震溃那雒千尺已让他们意识到陈汐不是一般的强大，可没曾想，当他们十二人一起出手时，竟还无法压制住陈汐，这如何不让人骇然？

　　他们甚至都有些无法接受，这样一个小东西，究竟是如何修炼的，怎会拥有如此逆天的战斗力？

　　“杀！必须施展全力镇杀此孽障！否则今日局势恐有不测！”

　　儒雅男子大吼，意识到局势变得严重。

　　“杀！”

　　不必提醒，其他域主也都意识到这一点，登时都面露凶光，施展出了浑身解数。

　　战局，一下子变得愈发凶险可怖了。


第1991章 连诛

　　这片天地震动，神宝飞窜，激荡寰宇，道法倾泻，若一轮轮烈日炸开，可怖的战斗波动犹如九天罡风，肆虐呼啸，席卷十方。

　　这雪氏宗族盘踞之地，顿时化为了一片废墟，满目狼藉。

　　哧啦！

　　一柄漆黑的梭形神宝飞来，蒸腾凌厉的神道法则，洞穿时空，朝陈汐咽喉狠狠刺去。

　　陈汐袖袍一挥，便将这一道攻击震开，而后继续朝那雒千尺追杀，此人刚才已身受重伤，战力削减，不趁机杀了他，陈汐都感觉过意不去。

　　“死来！”

　　蓦地，又是一轮圆盘似的神宝当空浮现，映照出亿万光雨，濛濛如雾霭，对神魂有一种致命般的侵蚀作用。

　　“滚！”

　　陈汐舌绽春雷，一声大喝，音如龙啸，轰隆一声便将这一轮圆盘神宝震得倒飞出去，哀鸣不断。

　　他神威滔天，身影穿梭虚无之间，指天打地，睥睨无量。

　　儒雅男子一行人皆都又惊又怒，频频施展压箱底手段，竭力围攻陈汐，不敢有任何一丝怠慢。

　　此子太过逆天，今日不除，以后恐怕将再无人能够压制于他！

　　轰隆隆……

　　战斗愈发激烈狂猛，这片天地都陷入一种崩灭般的大混乱之中。

　　在这等情况下，图蒙只能不断带着那些雪氏族人连连退避，如此才能避免被卷入其中。

　　“图蒙道友，趁此时机，不如你去前往援助陈汐道友一番，至于这里的一切，便交由我来处置吧。”

　　雪长空忽然传音给图蒙，他已不怀疑陈汐战斗力的强大，但却有些担心陈汐的处境，那毕竟是十二位域主联手，万一发生一些意外，后果着实不堪设想。

　　而据他所知，图蒙的战斗力可也是强横之极，当初曾以一己之力杀得那儒雅男子落荒而逃，更是将公冶氏八位帝君强者全部镇杀当场。

　　在这等时候，图蒙留在这里去保护他们这些人，可就有些大材小用了。

　　“不必了。”

　　图蒙略一犹豫，最终还是摇头拒绝了，他当然巴不得上前和师叔祖陈汐并肩作战，可他更清楚，自己的职责是保护这些雪氏族人，这是师叔祖的命令，由不得他去违逆。

　　“你难道就不担心？”

　　雪长空一呆，禁不住问道。

　　“担心。”

　　图蒙回答的毫不犹豫，“但是我相信，师叔祖他既然敢这么做，就必然有十足的把握取胜！”

　　雪长空怔怔，真的如此吗？

　　……

　　战局中，陈汐压力大增，但却浑然不惧，相反，他越战越勇，原本古井不波的眸子里，此刻也涌出汹汹战意火焰。

　　斗志如燃！

　　这是他从混乱遗地返回上古神域之后的第一场战斗，也是他晋级三星域主境后的首场对决。

　　在他眼中，那儒雅男子一行人不止是敌人，更是一块磨刀石，恰可以让他通过战斗，测验出自己的战斗力究竟达到了何等地步！

　　毕竟，每一个大境界，皆都代表着掌握了一种全新的力量，更何况，陈汐晋级域主境时，可足足炼化了九座域境本源！堪称是前所未有，独步古今，底蕴之深厚，只怕当世都找不到一个能与之比拟者。

　　最重要的是，陈汐如今已不是一星域主，而是三星域主！相差虽只有两个层次，可所掌控的力量却是有着天壤地别的差距。

　　换而言之，他如今所掌控的力量即便是在三星域主境中，也早已达到了一种匪夷所思的高度，故而也亟需一场势均力敌的战斗来检验一番。

　　如此一来，不止是可以让他对自己战斗力拥有一番更深刻的认知，通过战斗的磨练，更可以让他娴熟地将这一股全新力量彻底掌控！

　　所以，眼前这一场对决无疑充当了一次磨刀石，让陈汐在战斗中检验自我，随着对自身力量掌握的逐渐娴熟，所施展出的威能也是越发强大起来。

　　而陈汐战斗的逐渐变化，也给那儒雅男子一行人带来的压力逐渐变强，原本势均力敌的局面，也隐隐有朝陈汐倾泻的迹象。

　　这让儒雅男子他们的脸色愈发凝重，也愈发难看，打破脑袋都无法想象，陈汐战斗力怎会如此逆天，居然还可以在战斗中逐渐提升，这简直让人绝望！

　　“可恶！”

　　蓦地，一名老者再也按捺不住，厉声大吼一声，祭出一道古朴沧桑的竹书，铺展半空，从中倏然飘洒出一道道玄妙神秘的道文，衍化为雷电之状，狠狠朝陈汐劈杀！

　　显然，这也是一件极为强大的先天灵宝，甫一祭出，便展现出了非同寻常的威势。

　　铮！铮！铮！

　　然而几乎是同时，三枚金灿灿的落宝铜钱猛地从陈汐掌中飞射而出，发出震天清吟，一瞬就将那一卷竹书禁锢！

　　“不好！”

　　那老者脸上骤变，认出是落宝铜钱。

　　可出乎他意料的是，陈汐并没有趁机杀来，反而身影一闪，朝另一侧冲去。

　　他这是要做什么？

　　老者一怔。

　　“啊——！”

　　就在此时，一道凄厉无比的惨叫声响起，那远处的雒千尺整个人被一抹剑气绞碎，血肉如雨，纷飞飘洒。

　　很显然，陈汐采取了声东击西的策略，在那雒千尺还没反应过来之际，一举要了他的命！

　　“混账！”

　　“雒兄！”

　　儒雅男子一行人脸上骤变，愤怒难当，在他们的围攻下，非但没能镇杀陈汐，反而被他趁机杀死了身负重伤的雒千尺，这一切对他们而言，简直就是个沉重无比的打击，刺激得他们眼眸都红了。

　　“死了一个！”

　　极远处地方，雪长空震撼出声，“太强了，太强了……”不断重复着，他已找不到其他词汇来形容此刻心境了。

　　而附近其他雪氏族人见此，犹自不相信似的怔了怔，旋即就爆发出一阵欢呼，激动得难以自已。

　　之前谁能想象到，在这等局势下，陈汐竟依旧灭杀了对方一名三星域主？

　　没有人！

　　故而当目睹这一幕，对他们而言才显得格外震撼人心。

　　“我就知道会如此，师叔祖他若办不到这一步，那才叫不正常呢……”

　　图蒙喃喃，神色中尽是骄傲自豪，与有荣焉。

　　……

　　“诸位，必须拼了！”

　　“此獠气候已成，若再不拼命，今天咱们谁都别想走了！”

　　“不错，今日之事若被神衍山知道，以后也绝对没咱们的好果子吃了，所以，今天无论付出何等代价，都必须拿下他！”

　　因为雒千尺的死，儒雅男子他们被刺激得彻底疯狂了，犹如被激怒的一头头远古凶兽般，俨然一副拼命的架势，朝陈汐继续围杀。

　　“可惜，实力也不过如此，那就结束战斗吧。”

　　陈汐见此，却是叹了口气，对方展现出的战斗力，已无法让他感受到窒息般的压力，于是很清楚，想要再通过和他们对决来磨砺战斗力已是不可能了。

　　锵！

　　剑箓轰鸣，声势骤然提升了一大截，然后猛地一斩而出。

　　这一剑，就仿若一抹劈开混沌的闪电出世，划破整片苍穹，炽盛到了极致。

　　一刹那，乾坤寂静，万物失声，一股可怖无比的悸动蔓延上在场每个人心头，让得他们皆都色变，亡魂大冒。

　　这究竟是怎样一剑？

　　无法形容，似夺尽造化之力，将剑道的凌厉杀伐之力诠释到了极致，有一种鬼神辟易，万物不可阻的威势。

　　而对儒雅男子一行人而言，这一剑就像一道死神锋刃，要将他们的性命收割！

　　几乎下意识地，他们把自己的力量运转到了极致，近乎癫狂般施展出了最强手段，不敢保留。

　　轰！

　　这片时空浮现一片空白地带，一切都碾碎湮灭于其中，这一抹剑气太过凌厉，无坚不摧。

　　虽然儒雅男子一行人成功避开了这一击，可一个个都是被逼得狼狈不堪，脸色阴晴不定，狰狞一片。

　　这一剑太强了，目睹那一片空白地带，让得他们也后怕不已。

　　轰！

　　不等他们反应，陈汐已持剑再次杀来，剑意迸射，洞穿十方，贯冲乾坤，演绎出无穷妙谛，照亮九万里山河。

　　剑气一道接着一道，一道比一道可怖，直逼得那儒雅男子一行人不断闪避，狼狈到了极致，竟是根本不敢撄其锋芒。

　　噗！

　　可最终，一名老者没能及时闪避，被一道茫茫若大渊般的剑气扫中，刹那间，他整个身躯轰然爆碎，被齑粉抹杀当场！

　　血雨滂沱，临死前的惨叫声震荡天地，令得全场人震撼，瞠目结舌，又死了一个！

　　“不——！”

　　儒雅男子一行人发出悲愤大吼，难以接受这个结果，在他们前来兴师问罪的时候，哪会想到自己已经准备得如此充分了，竟还会发生这等意外？

　　极度的不甘和惊怒犹如火焰般狠狠烧灼着他们的心，让得他们目眦欲裂，须发怒张，脸色铁青扭曲到了极致。

　　可这一切对陈汐而言，却像对这一切浑然不觉，他神色沉静，漠然犹如没有感情波动般，在杀死那老者之后，便再次出击，气势凌厉迫人。

　　从这一场战斗一开始，陈汐都没打算放过任何人！


第1992章 举世无双

　　轰！

　　战斗继续持续，神辉崩乱，惊扰十方。

　　因为两名同伴的死，令儒雅男子一行人彻底陷入癫狂，皆都目眦欲裂，施展出了浑身解数，已和拼命也没什么区别。

　　这片天地开始塌陷，湮灭为虚无，这一场域主之间的交锋，已达到了一种惨烈无比的程度中。

　　远处雪氏族人骇然，心中也是愈发庆幸，他们清楚，这次若不是有陈汐在，只怕他们整个宗族早已都毁灭一空了。

　　“不行，此獠战斗力太过强盛，我已拼尽全力，若再无法扭转局面，恐有不妙！”

　　片刻后，一名身披鹤氅的中年男子厉声嘶吼，他被陈汐完全压制，快要支撑不住。

　　何止是他，其他人此刻也都如此，被陈汐一人一剑压制得压力大增，几乎毫无还手之力。

　　若这种情况一直持续下去，今日他们注定凶多吉少！

　　怎么办？

　　难道要逃吗？

　　这个念头几乎不约而同地涌上儒雅男子一行人心头。

　　并非他们畏战，而是陈汐表现得太妖孽，才三星域主境而已，就已展现出如此逆天的战斗力，这让得他们哪怕再愤怒和不甘，也不得不考虑一下子自身安危了。

　　噗！

　　很快，一道飘忽如烟，渺渺冥冥的剑气陡然凭空浮现，轻轻一划，便在那一名身披鹤氅的中年来不及反应之际，一举割断了其脖颈！

　　哗啦……鲜血飞溅，人头抛空。

　　又一名域主境强者被斩！

　　当看见这一幕，就像压死骆驼的最后一根稻草般，彻底让那儒雅男子一行人崩溃了。

　　那鹤氅中年名叫昆吾冲，可是一位强大无匹的四星域主！在他们之中堪称是一等一的存在，可如今，竟是被陈汐给当场斩首了！

　　这如何让人不骇然？

　　连昆吾冲都被斩首，更何况是他们这些人？

　　“逃！”

　　“再不走，注定丧命于此！”

　　“可恨！可恨啊——！”

　　剩下的儒雅男子等九位域主犹如惊弓之鸟，发出一阵嘶吼，疯狂似的朝四面八方逃窜而去。

　　这一刻的他们，哪还有一丝睥睨威严的姿态，反倒像丧家之犬般，惶惶而逃。

　　然而，陈汐仿似早已预料到会发生这一幕般，在儒雅男子一行人刚要逃走之际，他的脚步猛地在虚空中一踏。

　　轰隆一声，时空爆碎，这片天地骤然变幻，一座座宏大神箓拔地而起，凭空浮现，澎湃出无尽符文，遥相呼应，将这一片天地的八方六合全部笼罩。

　　这些神箓图案繁密浩瀚若星空，神秘而慑人，甫一出现，就喷薄出无尽神性气息，冲其滔天神辉，声势可怖到了极致。

　　神箓大阵！

　　嗡……

　　几乎是同时，陈汐掌中剑箓腾空而起，剑柄冲天，剑尖指地，坐镇在那由一座座神箓组成的大阵中央，剑身释放出亿万光雨！

　　那亿万光雨飘洒，化为缕缕神秘的道纹，涌入神阵中，让得整座神阵的威势变得愈发炽盛。

　　一瞬间，就将那儒雅男子一行人逃窜的身影笼罩其中！

　　远处的图蒙见此，禁不住唇角都是一阵抽搐，终于明白，自己和师叔祖相比，何止是修为相差了十万八千里，就连在符道上的造诣上，都远远无法与之比肩！

　　一步之间，就衍化出一座宏大神箓之阵。这可不是谁都能够办到的，就是搁在神衍山之中，能够办到这一步的也屈指可数！

　　而这一刻，那些雪氏族人也终于第一次真正见识到了神衍山的符道传承，禁不住都是一阵心神摇曳，久久无法平静。

　　一步之间，禁锢天地！

　　若是拥有这等符道力量防御在宗族四周，还何愁外敌来犯？

　　神阵运转，演绎无穷奥妙，神辉扩散九天十地。

　　那儒雅男子一行人被困其中，身影消失，竟是连声音都一下子沉寂，再发不出来。

　　那感觉，就好像他们不是被禁锢在了一座神阵中，而是坠入到了一片无垠深渊中！

　　锵！

　　而就在这一刻，谪尘剑出现在陈汐手中，他身影一闪，也同样进入那神阵中，消失不见。

　　……

　　一下子，这片天地都陷入寂静。

　　只有那一座神阵在运转，氤氲神辉，将九天十地都照亮，再没有了刚才的混乱战斗场景。

　　所有人都清楚，战斗并没有停止，只不过是换在了那一座神阵中。

　　而原本欲要逃亡的儒雅男子一行人被困其中，无疑等于被彻底封死了退路，在陈汐的掌控下，可想而知他们会遭遇到何等后果。

　　图蒙眼眸如电，紧紧盯着那一座神阵，闭嘴不言，一切还没落幕，他不敢掉以轻心。

　　和图蒙一样，雪长空等一众雪氏族人也都陷入沉默，望着那一座神阵心潮澎湃，难以自已。

　　想起刚才发生的一切，至今他们都还都有一种做梦般的感觉，太不可思议了。

　　原本他们仅仅知道，当初是图蒙击溃了儒雅男子和八名帝君境强者，帮他们宗族化解了一场灭族之危。

　　为此，族长雪长空还拿出了封存在融道玉鼎中的雪灵七气，赠予给了陈汐，以报答这等大恩。

　　可他们同样也知道，当初陈汐体力衰弱，根本无力作战，故而潜意识里认为，陈汐的战斗力即便恢复过来，只怕也不会比图蒙强大到哪里。

　　然而当眼前这一场战斗真正爆发时，他们才终于意识到，自己错了，大错特错，错的离谱！

　　陈汐何止是比图蒙厉害，简直都堪称是逆天了！

　　搁在以往，谁若敢说一名三星域主可以以一己之力对抗十二位域主的联手，他们必定会嗤之以鼻，完全不相信了。

　　可现在，他们信了，因为这一切，正在他们眼前发生着！

　　甚至他们很肯定，放眼整个上古神域中，纵观古往今来的岁月，恐怕都没有发生过一次这等战斗了。

　　简直就像一个前所未有的奇迹般！

　　……

　　轰隆！

　　一炷香后，那一座神阵陡然发出一阵剧烈波动，旋即便纷纷烟消云散，消失不见。

　　这让全场所有人心中不禁一紧，可当看清楚那神阵消失地方的一切情景时，每个人都如遭雷击般，神色呆滞一片。

　　那里大地染血，殷红一片，一具具残破域主尸骸横七竖八躺在其中，或被洞穿眉心，或被拦腰斩杀，或被直接劈开头颅……

　　那可是一尊尊域主大人物，每一个都拥有镇压一域之威能，可如今竟都伏诛埋骨于此，无一活口，血腥而震撼人心。

　　而陈汐则正自从那一片血腥之地返回，他面庞清俊，古井不波，眼眸幽邃若深渊，浑身衣衫虽染血，但却皆都是敌人之血，令得他非但不见一丝狼狈，反而无形中平添一种迫人的威势。

　　他随意踱步，像刚做了一件再寻常不过的小事，可这一刻望着他的身影，全场所有雪氏族人都禁不住心生一抹深深的敬畏，甚至连大气都不敢出。

　　这就是威势。

　　陈汐诛灭群敌，挟无可匹敌之威映现众人视野中，所造成的震撼力之大也就可想而知。

　　毕竟，那可是十二位域主！

　　陈汐能够以一己之力灭杀他们，这般战绩足可以堪称是举世无双，独步古今！

　　这若是传入上古神域，也不知会掀起一场何等滔天的大轰动了。

　　但这一切对陈汐而言，却谈不上有多大成就感，他在浩劫之地中，曾见识过太多比道主境还强大的存在，哪会因为灭杀一些域主境强者而沾沾自喜了。

　　见得多了，眼界就高了，自然而然也就习惯了，大概便是这种心理。

　　“抱歉，这次战斗把这里一切也毁了。”

　　陈汐来到雪长空身前，歉然开口，如今整个雪氏宗族盘踞之地已化为废墟，满目疮痍，简直惨不忍睹。

　　雪长空连忙摇头摆手道：“不碍事，不碍事，地盘毁了可以重建，人死了可就彻底完了。”

　　顿了顿，他深呼吸一口气，躬身行礼道：“陈汐，这次多谢了，此次之大恩，我雪氏宗族必永记于心！”

　　这一刻，其他雪氏族人也都是如梦初醒般，齐齐行礼，神色中皆都带着无尽的感激和崇慕。

　　陈汐挥手，一股无形的力量将雪长空他们扶起，这才说道：“如今事情已解决了，我和图蒙便不再叨扰，就此告辞，以后若有闲暇，欢迎诸位前来神衍山盘桓，陈某必当扫榻以待。”

　　“你这就要走？”

　　雪芸率先忍不住，脱口而出。

　　“不错，我身上还有诸多要事，不能在此久留。”

　　陈汐笑了笑，“不过我相信，经此一事，无论是那公冶氏，还是其他大势力，皆都再不敢前来冒犯。”

　　若是搁在这一场战斗之前，陈汐自不敢保证这一点，可如今他灭杀十二位前来侵犯的域主强者，在这等威慑下，若再敢有人前来冒犯，那简直就是不把他陈汐放在眼中了。

　　不把陈汐放在眼中，就等于是不把神衍山放在眼中，相信只要明白这一点，没有谁敢再前来找雪氏宗族的麻烦了。

　　雪长空他们显然也都明白这一点，心中皆都振奋起来，他们清楚，从今天开始，他们等若是庇佑在神衍山之下了，这对他们宗族以后的发展绝对是有着不可估量的益处！


第1993章 遮天之手

　　只是……

　　得知陈汐现在便要离开，雪芸依旧有些不舍，眸子里甚至带上一抹伤感。

　　一侧的雪长空见此，心中不禁一叹。

　　搁在之前，他肯定会极力撺掇着自己女儿去追逐陈汐，可当目睹了刚才那一场惊世对决，他顿时明白，像陈汐这对傲世无双的惊艳之辈，自家女儿只怕是根本追不上的，强自去争取，也只会落一个有缘无分的结果。

　　“丫头，莫要如此，陈汐他身上肩负不少责任，焉可能长久留在这里，你若当陈汐是朋友，大可以日后再去寻他。”

　　雪长空拍了拍雪芸肩膀，温声劝慰。

　　陈汐自然也隐约看出了雪芸的一些心思，不过，他如今已真的再无福消受这等情意了。

　　这也是为何他着急离开的原因之一，担心再这样下去，恐怕又要背上一场情债了，倒不如快刀斩乱麻，把一切都扼杀在萌芽状态中。

　　“那你……保重。”

　　雪芸深吸一口气，清眸凝视着陈汐，轻声道。

　　陈汐洒然笑道：“你也保重。”

　　说罢，他正待带上图蒙一起离开，可就在此时，他心中猛地升起一股极度危险的气息，让得他浑身猛地一僵，下意识霍然抬头，望向苍穹。

　　嗯？

　　其他人见此，都不禁一怔，顺着陈汐的目光朝苍穹上望去，那里空寂一片，并无任何异常，这让他们不禁疑惑，陈汐这是怎么了？

　　唯独图蒙似也察觉到什么，脸色猛地一沉，道：“师叔祖，似乎……”

　　“别说话！”

　　陈汐挥手打断，神色已是变得凝重起来。

　　这让其他人心中皆都咯噔一声，早在刚才对战那十二位域主境强者时，陈汐可都没有表现得如此凝重，这究竟发生了何事？

　　“唉，终究还是来晚了一步。”

　　也就在这时，一道苍老无比的声音倏然飘荡在天地间，犹如飘忽不定的烟雾，渺渺冥冥，令人根本无法判断来者的具体位置。

　　听到这个声音，全场所有人心中一寒，毛骨悚然，感受到一种难言的大恐怖。

　　不少实力弱小的雪氏族人更是浑身剧烈颤抖，脸色苍白，差点跌坐在地！

　　而这，仅仅只是一道声音所带来的威慑！

　　“是道主境大人物来了……”

　　陈汐眼瞳骤然一缩，神色已是凝重到了极致。

　　道主！

　　当听到这两个字，就连图蒙、雪长空、雪问清等人的脸色也骤然一变，心中涌上一抹强烈无比的危机。

　　究竟是哪一位道主，他……该不会是前来报复的吧？

　　“杀了我公冶氏这么多人，小家伙，今天你们必须付出性命为代价，以祭奠我族逝去英灵的亡魂！”

　　那一道苍老声音再次响起，只不过此时声音中已带上一抹凛冽决然的杀机。

　　一刹那，天昏地暗，万物哀鸣，大道颤粟，这一片乾坤都被一股可怖的杀机所震慑住！

　　这就是道主境的威势，一言一行，皆都带上一股至高威能。

　　“难道，你就不怕得罪我神衍山？”

　　图蒙厉声大喝出声，直至这一刻，他们依旧没能锁定对方的具体位置在哪里，这让他们全都心神颤粟，难以平静。

　　“哈哈哈哈，当本座下决心去做一件事的时候，神衍山又算得了什么？”

　　那苍老声音大笑，声震寰宇。

　　一刹那，图蒙神色也变得阴晴不定，他万没想到，这个突然杀出来的公冶氏道主大人物，竟会如此横行无忌。

　　而此时陈汐也终于彻底明白了当初太初观中那位娘娘曾说过的一句话——

　　达到道主境的存在，每一个皆都心狠手辣，横行无忌，不被世间因果规则所束缚，他们若要去杀死一个人，便会立刻行动，根本不会管你是什么来历，什么背景！

　　而今，陈汐终于彻底体会到了这句话的含义，这让他也不禁感到一股莫大的压力。

　　几乎下意识地，他飞快传音给图蒙：“情况危险，待会我去全力拼一下，你立刻带着……”

　　还不等他话音落下，顿时脸色骤变。

　　在他的视野中，不知何时起，一只足可以囊括四海，覆盖万物的苍老大手，已悄然出现在苍穹之上。

　　那大手着实堪称浩瀚，将天之两端全部覆盖，似要将他们所在的这一颗星球都覆盖其中！

　　那大手上蕴含的力量也太过可怖，掌纹似大道烙印，汇聚着至高法则之力，释放出的气息，压迫得这片天地都在爆碎、塌陷、沉沦！

　　而陈汐，只感觉呼吸一窒，浑身气血犹如被冻结，竟有一种濒临死亡般的错觉。

　　噗通噗通……

　　连陈汐都如此，更何况是其他人，仅仅在这一刹那，那些雪氏族人中就有大半只觉昏厥过去，倒地不起。

　　那些兀自能坚持着站立的，也都浑身发抖，脸色煞白，眉宇间笼罩上一抹无法掩饰的恐惧。

　　谁能想象，一场来自公冶氏的报复，竟是接二连三的发生，直至最后，甚至杀出一尊堪称打破一切规则束缚的道主境大人物来？

　　轰隆隆……

　　这颗修行星球都在剧烈颤抖，表面覆盖的山岳、河流、汪洋皆都似不堪重负，轰然爆碎。

　　那些栖居在其中的亿万生灵，更是在这一刻不知惨死多少，简直和末日降临已没什么区别。

　　若从宙宇中俯瞰，就会发现，在那一只遮天苍老大手的覆盖下，陈汐他们所在的那一颗修行星球简直如同一颗弹丸般渺小，快要被那只苍老大手彻底抓住。

　　若这一切发生，不止是这一颗星球会被轻易捏碎，连带着陈汐他们全部都将殒命其中！

　　这就是道主的力量，无法想象的强大，号称上古神域中的至高存在，每一个都拥有碾碎一界，踏平十方的可怖威能。

　　危险！

　　致命般的危险！

　　这是陈汐第一次真正去面对一位道主境的杀机，之前在浩劫之地中，因为轮回之力和河图的缘故，让他根本无法真切感受到这一境界的可怖。

　　而现在他感受到了，也终于明白，自己如今掌握的力量，面对这等存在时，依旧显得如此之渺小，如此之不堪一击。

　　可陈汐并不打算就此放弃，他的人生中，从来没有主动等死的说法！

　　锵！

　　他挤出剑箓，浑身暴涌出亿万紫金色神辉，将自身力量已是运转到了一种空前的高度。

　　可即便如此，陈汐依旧有一种完全受制般的窒息感，这让他哪还敢有任何一丝犹豫，下意识猛地冲霄而起。

　　战吧！

　　宁可战死！

　　也不在绝望中被抹杀！

　　“师叔祖——！”

　　图蒙竭斯底里大吼，悲怆愤怒到了极致，他很清楚，在这等时候去主动出击，简直跟找死没什么区别。

　　不过，图蒙下一刻也主动出击，他可不会眼睁睁看着师叔祖一个人去送死，要死，也要一块死！

　　咔嚓！咔嚓！

　　然而，就在陈汐和图蒙陆续冲出，还在半途上时，却意外发现，那原本覆盖而下的那只大手，竟陡然发出一阵刺耳之极的骨骼爆碎声。

　　旋即，他们就看见，那只大手的五指一寸寸崩碎，爆溅出一道道血渍，染红苍穹。

　　这是？

　　陈汐和图蒙都呆住，这个变故来的太突然，让他们也都始料不及。

　　轰！

　　不等他们反应过来，那只大手的掌心，竟也开始爆碎，就像火山崩塌了般，泼洒出滚滚血浆，飞洒长空。

　　一瞬间，这一颗修行星球就像下了一场血雨，浓稠的血腥气息铺天盖地，将整个星球的地表都浇灌得通红！

　　那只遮天苍老大手彻底崩溃消失了，唯有滂沱血雨在倾泻，染红了整个世界。

　　而自始至终，那一位来自公冶氏道主境强者的声音，竟是再未曾响起过！

　　这究竟是怎么回事？

　　陈汐和图蒙怔然，连他们这等境界，都未曾看出任何端倪，打破脑袋都想不出，怎会发生这等事情了。

　　至于那雪长空等人，更是早已呆滞在那里，刚才就像从死亡边缘走了一遭，此刻看着那漫天血雨，他们神色都变得恍惚，脑海一片空白。

　　谁也没想到，在此时此刻，在这等危机万分的关头，竟会发生这样一场惊世大变故了。

　　那只遮天大手不见了，那一位来自公冶氏道主的声音也像彻底消失，一切都显得太过匪夷所思，不可思议！

　　“还真是虚惊一场……”

　　好半晌，陈汐唇角泛起一抹复杂，虽然是虚惊一场，可他却通过刚才的一切，彻底明白了自己和道主境之间的差距究竟有多大。

　　“没死就好，没死就好，哈哈哈哈。”

　　图蒙惊魂甫定，此刻也禁不住咧嘴大笑起来，声音中透着一抹劫后余生的庆幸味道。

　　“可是，刚才究竟是怎么回事？”

　　陈汐喃喃。

　　旋即，他就浑身一僵，眼眸中爆绽出一抹明亮之极的光泽。

　　因为在他的视野中，一道伟岸挺秀的身影，不知何时已悄然出现在极远处的星空中。

　　他白发如雪，面容温润，眼眸似涵盖宙宇，衍生出无穷异象，整个人立在那里，就宛如这片天下的主宰般，令人心安，再无任何一丝忧虑。

　　仿似只要有他在，哪怕天塌下来，也根本不算什么。

　　那人，自然就是神衍山大先生巫雪禅！


第1994章 举世哗然

　　大师兄！

　　当看见来人模样，陈汐那原本古井不波的心境猛地泛起一丝涟漪，激动不已。

　　他哪会想到，在这幽燕宙宇中，在这雪氏宗族盘踞之地中，竟会意外看见大师兄巫雪禅驾临？

　　一想到这些年发生的变故，再看见在这一刻重逢相见的大师兄巫雪禅，陈汐竟生出一种恍惚的感觉。

　　他早已从图蒙口中得知，自从进入混乱遗地至今已足足过去了将近六百年岁月。

　　换而言之，抛开在混乱遗地中闯荡的那十年时间，陈汐足足被困在了那浩劫之地中五百多年岁月！

　　那时候，陈汐对此时间根本没有任何概念，毕竟进入浩劫之地后，他的意识就一直陷入昏迷中，也是在那一种昏迷状态中，让得他修为陆续突破至了三星域主。

　　后来，第八纪元的应劫者“巫”突然出现，欲要夺取陈汐身上的纪元烙印，无形中起到了一种刺激作用，这才令得陈汐从那一种昏迷状态中清醒过来。

　　但毋庸置疑，他在浩劫之地中昏迷的时间，足足有数百年之多！

　　而如今，当他终于从那浩劫之地中脱困，重返这上古神域中，刚才又历经了一场濒临死亡般的惊世大变故之后，当此刻看见巫雪禅来临，那种心境可想而知有多复杂。

　　感慨有之，激动有之，恍惚有之，不一而足。

　　“那是？”

　　“该不会……就是刚才那只遮天大手的主人吧？”

　　“这岂不是说，对方是那位来自公冶氏的道主境大人物？”

　　雪氏宗族族人也都看见了巫雪禅的驾临，但却根本不认识对方是谁，不少人甚至都把巫雪禅错认成了刚才那位公冶氏道主境存在。

　　这让得不少人都是色变不已。

　　原本陈汐心境正自波动不已，可当听到这些议论，顿时啼笑皆非，一阵无语。

　　不过他倒也清楚，对方毕竟从未见过大师兄巫雪禅，而在刚才又发生了那样一场大变故，把大师兄的身份搞混肴也很正常。

　　不过图蒙可忍耐不住了，禁不住大吼道：“什么乱七八糟的！那是我家师伯祖，神衍山大先生巫雪禅！”

　　声音如惊雷，震荡天地。

　　巫雪禅！

　　当听到这三个字，包括雪长空、雪问清在内的所有雪氏族人皆都浑身一僵，如遭雷击，瞳孔都禁不住扩张。

　　大先生！

　　竟是神衍山大先生巫雪禅！

　　对于雪长空等人而言，这个名字本身就像一个无法取代的传奇，实在太有名了，放眼整个上古神域中，都找不出多少个能与之媲美者。

　　而如今，这样一尊存在于传说中的通天人物，竟活生生出现在了自己面前，可想而知给雪长空等人造成了何等大的震撼。

　　一时之间，竟是全场呆滞，无人说出话来。

　　陈汐却是顾不得这些，清醒过来之后，他已身影一闪，来到了巫雪禅身前，道：“大师兄，你怎么来了？”

　　声音中，透着无比的欣喜。

　　巫雪禅目光上下打量着陈汐，许久才感慨道：“我若不来，哪会知道小师弟你早已把修为臻至这般地步了？”

　　说着，巫雪禅竟是罕见地主动给了陈汐一个拥抱，这还是陈汐头一遭享受这种待遇，一下子心中感动之余，也是感到一种难得的踏实感觉。

　　“这次你做的不错。”

　　巫雪禅拍了拍陈汐肩膀，笑道。

　　“大师兄，刚才那公冶氏的老家伙……”

　　陈汐问道。

　　“你说公冶铮？他已经死了。”

　　巫雪禅随口道。

　　陈汐顿时明白，刚才那只遮天大手的主人正是大师兄口中的公冶铮，而很显然，那只大手在关键时刻陡然爆碎，自然是因为大师兄在暗中出手了。

　　一想到大师兄无声无息之间，就灭杀了一位道主境存在，陈汐心中又禁不住一阵惊叹，大师兄他究竟强大到了什么程度？

　　“拜见大先生！”

　　这时候，雪长空等一众雪氏族人都是反应过来，齐齐躬身行礼，神色中尽是崇慕敬畏。

　　巫雪禅和陈汐相视一笑，不再叙旧。

　　巫雪禅袖袍一挥，这片天地间顿时氤氲起一缕缕神性光雨，然后——

　　原本龟裂疮痍的大地恢复如初……

　　原本毁灭倾塌为废墟的建筑，也是一座座拔地而起……

　　原本化为狼藉的山川河岳，在这一刻都犹如复活重生，不断重塑显现出来……

　　仅仅几个眨眼间，原本被毁灭殆尽的雪氏宗族盘踞之地，竟是恢复到了之前的模样，到处冰雾袅娜，神灵气息弥漫，充满勃勃生机。

　　轻描淡写一挥手，天地为之一变！

　　这等重塑乾坤，点石成金般的通天手段，顿时令那些雪氏族人又是一阵瞠目结舌，震撼的无以复加。

　　“这次多谢诸位照拂我那小师弟，来日若有棘手之事，尽可以前来神衍山。”

　　巫雪禅神色淡然，温声开口。

　　说罢，他扭头望向陈汐，道：“小师弟，此间事已了，随我回宗门吧。”

　　陈汐点了点头，目光不经意一瞥，却看见此刻的雪芸也正自抬眼看着自己，神色中隐隐有些恍惚怅然的味道。

　　这让陈汐心中不禁一叹，最终只抱拳道：“告辞。”

　　哗啦……

　　巫雪禅一挥袖，便带着陈汐和图蒙一起，倏然划破时空而去，转瞬便已消失不见。

　　……

　　天地重新恢复平静，场中却再无陈汐、图蒙、巫雪禅的身影。

　　一众雪氏族人看着那恢复一新的宗族建筑，再想起刚才所发生的一切，也都禁不住有一种做梦般的感觉。

　　今天发生的事情实在太多了，从十二位域主境大人物气势汹汹杀来，再到陈汐孤身一人力挽狂澜，镇杀群敌；从一只来自公冶氏道主的遮天大手从天而降，再到这位公冶氏道主被杀，神衍山大先生巫雪禅驾临……

　　几乎每一件事，都堪称是一场难以预料的惊世变故，让人震撼，让人绝望，让人愤恨，让人振奋、让人激动……

　　各种情绪大起大落，让人都有一种恍如隔世的感觉。

　　而此时，一切风波终于风平浪静，可雪长空他们的心境却是一时半刻无法平复。

　　……

　　也是从这一天开始，有关陈汐返回上古神域的消息，犹如长了翅膀一般开始以一种不可思议的速度传遍上古神域。

　　“什么？陈汐回来了！？”

　　“数百年过去，都以为这家伙早已丧命在混乱遗地中，谁曾想……他竟再次出现在了上古神域中！”

　　“何止如此，我听闻，陈汐意外出现在那偏僻的幽燕宙宇中，凭借三星域主境的力量，居然一举灭杀了十二位域主！帮助那雪氏宗族化解了一场灭族厄难！”

　　“老天，这才过去数百年岁月，他……怎会已蜕变得如此强大？”

　　“必然是在那混乱遗地中获得了一场无上机缘，否则他怎可能在如此短时间内，就将修为从祖神境一举突破至三星域主地步？”

　　“不，陈汐可绝不如此简单，他凭借三星域主的力量居然可以独自一人灭杀十二位域主，这可就太过匪夷所思了，要知道那十二位域主可都分别来自帝域某几个顶尖大势力中，哪有一个寻常之辈？可最终……他们还是惨死陈汐手中了，可想而知如今的陈汐战斗力是何等之强大！”

　　“不错，我听说后来连大先生巫雪禅也出面了，将公冶氏那唯一的一位道主境存在给杀了！”

　　“老天！”

　　……

　　在接下来的时间中，一个又一个关于陈汐的传闻不断被挖掘出来，在整个上古神域中掀起了一片又一片轩然大波，震惊天下。

　　谁也没想到，陈汐消失匿迹数百年，甫一横空现世，便掀起了这样一场大风波，让得举世哗然，难以想象。

　　他在短短数百年岁月中晋级三星域主境、以一己之力斩杀十二位域主强者的事迹更是成为了全天下修行者最为津津乐道的话题。

　　有人欢喜有人愁，很快，有关那丧命在陈汐手中的十二位域主的身份也被揭开，顿时又引起了滔天震动。

　　因为那些域主境强者，竟赫然都是来自帝域中一等一的顶尖大势力中，公冶氏、雒氏、昆吾氏、金氏、翟氏……

　　甚至，连丧命在大先生巫雪禅手中的那位公冶氏道主境强者公冶铮的身份，也都被曝光天下。

　　一下子，整个天下又沸腾了，这简直就是惊天般的大变故，对帝域中的局势将产生不可估量的影响，甚至会引发一系列大变动，在这等时候，谁又能不关注？

　　也有许多势力关注到，在这一系列变故背后，那远远盘踞在幽燕宙宇中的雪氏宗族，无疑成为了最大的受益者，以后在神衍山的庇佑下，只怕没有谁敢去招惹了。

　　这一点，也是引起了不少羡慕的目光，都在纷纷揣测雪氏宗族究竟是通过何等途径，才跟神衍山攀上的关系。

　　总之，消失数百年的陈汐回来了，而伴随着他回来，也引发了一系列不可预估的大变故！

　　而在外界闹得沸沸扬扬时，陈汐早已随着大师兄巫雪禅返回到了神衍山宗门中。

　　……


第1995章 闻道真

　　在返回神衍山的路途上，陈汐也终于明白了，为何大师兄巫雪禅能够找寻到自己。

　　原来，在这次公冶氏联合其他势力，派遣出十二位域主一起出动时，就被巫雪禅所察觉到。

　　毕竟，这可是数个帝域顶尖大势力一起联手的行动，并且还足足派出了十二位域主！

　　在这等情况下，想不引起别人注意都难。

　　对别人而言，这一场行动或许很特别，但还远远值不得过多关注，可当巫雪禅听到这个消息，尤其当判断出那些帝域顶尖大势力的身份时，顿时留了心。

　　因为巫雪禅可清楚记得，当初陈汐从莽古荒墟中返回时，正是遭受到了这些帝域顶尖大势力的打压。

　　而原因也很简单，陈汐在莽古荒墟中杀死了雒少农、公冶哲夫、昆吾青、翟俊、金青阳等一众年轻一代神灵至尊。

　　故而，当察觉到这一些顶尖大势力竟再次联手一起行动时，顿时就引起了巫雪禅的警觉。

　　直至后来，他在查探此事时，更是发现连公冶氏的那一名道主公冶铮也跟随着一起行动时，愈发令巫雪禅感到有些蹊跷。

　　再后来，当巫雪禅察觉，那公冶铮要对付的果然是自己小师弟时，于是躲藏在暗中的他毅然选择了悍然出击，在那公冶铮猝不及防之际，一举灭杀了对方！

　　了解了这一切，陈汐也不禁微微动容，不是惊讶大师兄杀死了那公冶铮，而是有些想不到，大师兄他竟会从一个小细节中发现不正常，从而及时赶来救了自己一次。

　　这何尝不意味着，在自己消失的这些年中，大师兄他一直都在记挂着有关自己的小心？否则，他大概根本不可能办到这一步了。

　　这才是令陈汐动容的关键所在。

　　……

　　神衍山。

　　风景依旧，山色清幽，处处弥漫神秀之气。

　　数百年后，再次踏足宗门中，陈汐心中也不禁感慨万千，若有可能，他宁可一辈子都呆在宗门内，可惜，他身上背负的事情太多，也只能在心中幻想一下。

　　“哟，老祖还以为是谁，没曾想，竟是你这家伙回来了！”

　　当陈汐、巫雪禅、图蒙刚一踏足神衍山之巅，就听一道尖利的声音骤然响起。

　　旋即，一只神骏非凡的白鸟扑棱着翅膀腾空而起，双翼负背，盯着陈汐傲然开口出声。

　　“老白，好久不见。”

　　陈汐一怔，旋即就笑了，那白鸟赫然正是号称“万灵之师”的老白。

　　“哼，才过去数百年时间而已，对老祖而言，也不过弹指功夫而已。”

　　老白傲娇地冷哼了一声，它秉性一直如此，嘴巴尖损刻薄，喜欢以前辈高人自居。

　　看见老白还如此模样，没有任何变化，禁不住让陈汐哑然失笑。

　　老白也随着嘎嘎笑起来，旋即就冲霄而起，拍打着双翼，扯开喉咙尖叫道：“快来看啊，快来看啊，陈汐这家伙终于回来了——！”

　　一下子，天地间都是它那破锣鼓般的尖利声音。

　　“谁？”

　　“是陈汐？”

　　“他回来了？”

　　仅仅眨眼功夫而已，一道道身影从四面八方破空而至，赫然是三师兄铁云海、四师兄老穷酸、叶琰、闻葶、华严等人。

　　甚至连一些三祖师闻道真一脉的传人，也都闻讯而至，当看清楚果然是陈汐返回来时，皆都喜悦不已，纷纷与之见礼问候，一时之间显得好不热闹。

　　陈汐看着那一张张熟悉的面孔，也不禁高兴不已，恍惚之间有一种回家般的久违感觉。

　　当天晚上，神衍山之巅，陈汐和一众同门、朋友席地而坐，饮酒品茗，交谈着彼此这些年身上所经历的事情。

　　当时夜色如水，苍穹一轮冰盘高悬，浑圆明净，洒下如轻纱般的清冽光晕。

　　陈汐他们对月饮酒，谈笑风生，其乐融融。

　　顾言、阿凉也早已被陈汐召唤出来，列席其中，和众人一起谈天。

　　大多数时间，都还是陈汐自己一人在讲，其他人在听，听陈汐讲他这些年的一些经历。

　　不过当陈汐说到进入那一扇末法之门时，却被大师兄巫雪禅打断，转移了话题。

　　陈汐顿时明白，这等事情太过禁忌，不能宣诸于口，故而只是一笔带过。

　　接下来，陈汐也是了解到，在他离开的这些年中，叶琰、老白他们一直在神衍山中闭关修行，日子过得清净无忧，这倒是让陈汐颇有些羡慕。

　　这一场宴席一直持续到后半夜，众人方才陆续散去。

　　而陈汐则被巫雪禅带入到了一座秘境中。

　　……

　　秘境中是一片混沌般的世界，空荡荡一片，唯独在中央位置屹立着一座古老的道坛。

　　那道坛烙印着岁月斑驳的痕迹，似历经了无数风雨洗礼，古老而神圣。

　　当陈汐在巫雪禅的带领下抵达此地时，便看见在那道坛之上，早已盘膝坐着两道伟岸身影。

　　左侧那人身披麻衣法袍，头戴紫金羽冠，腰脊如擎天之柱，双肩似横亘山峦，面容清奇古拙，眉宇间尽是沉凝威严之色。

　　远远一望，就仿佛看到的不是一个人，而是一尊坐镇山河的造物主，气势无量，神圣无上！

　　这人，便是神衍山二祖师——帝舜。

　　当初在第一次进入神衍山宗门，去闯荡那“开元塔”磨砺修为的时候，陈汐便曾见过对方。

　　右侧那人，则是一名须发灰白，面容清癯，身姿瘦削挺拔若青松，一派仙风道骨模样的老者。

　　他随意坐在那里，就像一缕云烟、像一渠清泉、像一泓碧水、像一抹晨辉般，透露出一股自然而然，原始古朴的气息，让人没来由心生一股无比的宁谧舒服感觉。

　　当看见陈汐和巫雪禅一起抵达，这名清癯老者率先睁开眸子，一瞬就落在了陈汐身上。

　　那一双眸子清灵、淡泊、温润、更有一种宛如稚童的纯净和好奇，并无任何咄咄逼人之色，看当接触到这一对眸子时，陈汐心中没来由一颤，竟感到一种无形的拘谨。

　　“小师弟，二师叔你已经见过，那位便是三师叔闻道真。”

　　巫雪禅在一旁含笑介绍道。

　　闻道真！

　　陈汐心中一震，连忙行礼道：“弟子陈汐，见过师叔。”

　　“上次你返回宗门时，我不巧正在闭关，没能出面迎接，你可莫怪师叔。”

　　闻道真微笑道，他的声音若金玉般清越，若晨钟般悠扬，令人如沐春风，似聆听大道天籁。

　　“弟子岂敢。”

　　陈汐连忙道。

　　“不必多礼，快快上来入座吧。”

　　闻道真笑了笑，气质恬淡清静，和一旁的二祖师帝舜完全是两种气势，但都让陈汐看不透深浅。

　　当下，巫雪禅带着陈汐踏上那道坛，在一侧随意坐下，这才说道：“小师弟，此次把你叫来，也是有一事相询。”

　　陈汐点头道：“大师兄但讲无妨。”

　　看见二祖师帝舜、三祖师闻道真一起出现在这里，让得他隐约已猜到了一些什么。

　　果然，下一刻巫雪禅便直言道：“小师弟，你在进入那一扇末法之门后究竟遇到了一些什么？”

　　说话时，帝舜祖师和闻道真祖师的眸子都齐齐望向了陈汐，这件事对他们而言，同样至关重要。

　　陈汐整理了一下思路，这才开口道：“当初在进入末法之门时……”

　　足足盏茶时间，陈汐才把进入末法之门后所遇到的一切细节都和盘托出，包括河图碎裂的力量和轮回之力的变化，也都毫无隐瞒。

　　这也没什么隐瞒的，早在很久之前，神衍山一众师兄弟们都已清楚陈汐怀揣河图碎片、幽冥录和诛邪笔的事情。

　　更重要的是，陈汐心中至今还有不少疑惑，需要借助帝舜、闻道真两位祖师和大师兄巫雪禅的智慧来帮自己解惑释疑。

　　然而，听完这一切之后，无论是帝舜、闻道真两位祖师，还是大师兄巫雪禅皆都陷入到沉默中，似在推演着什么。

　　许久之后，神色威严沉凝的二祖师帝舜忽然叹息道：“没想到，着实没想到，那末法之门内，竟是一片浩劫之地。”

　　“二师叔，您可知晓那一片浩劫之地的具体来历？”

　　陈汐禁不住问道。

　　帝舜摇头，表示不知。

　　闻道真却在一侧说道：“且不管这个问题，陈汐，你如今……真的已经掌握轮回的全部奥义了？”

　　陈汐点头：“当时情况危急，弟子也不得不如此做。”

　　闻道真想了想，也不禁发出一声喟叹：“末法临大渊，轮回业果生，当年佛宗之祖那一句谶语果然是真的。”

　　“两位师叔，这么说的话，那传闻中的终极道途的真正奥秘，真的会诞生在这一纪元中？”

　　巫雪禅挑眉道。

　　“应该会如此。”

　　帝舜和闻道真齐齐点头，“不过，当这等旷世机缘降临时，恐怕还会伴随着诸多不可预料的惊世变故。”

　　“那……我师尊他不会有事吧？”

　　巫雪禅沉吟道。

　　这一刹，陈汐猛地心中一震，这还是他头一次听大师兄说起有关神衍山之主伏羲的事情。

　　“变数还不明朗，凶吉未卜啊。”

　　闻道真轻叹，揉了揉眉心，这才喃喃说道，“轮回已生，末法将临，变数万千，难觅其一，从今以后，想要再从天道中窥伺一些天机奥秘，只怕已不可能了……”

　　声音低沉，透着一抹难以言喻的复杂之色。


第1996章 河图来历

　　陈汐怔怔坐在那里，感到有些压抑。

　　帝舜、闻道真、巫雪禅三人的交谈，皆都是围绕着“变数”展开，玄而又玄，让陈汐看似听明白了，可仔细一想，却又感到什么也没明白。

　　什么叫轮回已生，末法将临？

　　难道那有可能来自那一扇末法之门中的浩劫，终究不可避免会降临到整个上古神域？

　　若如此，这一个纪元莫非也要覆灭一空？

　　陈汐猜不透。

　　什么又叫万千变数，难觅其一，自今以后再无法从天到中窥伺到天机奥秘？

　　这变数和天道之间，莫非还有什么关联不成？

　　陈汐依旧猜不透。

　　所以，在帝舜、闻道真、巫雪禅他们三人交谈时，陈汐只能沉默听着，根本插不上嘴。

　　不过这一场交谈起码让他确定，自己那位师尊，也就是神衍山之主伏羲依旧还活着！

　　陈汐甚至隐约猜测到，伏羲之所以消失，只怕和去寻觅那所谓的终极道途的真正奥秘有着不少关系。

　　……

　　一炷香后。

　　满腹疑惑的陈汐在巫雪禅的带领下，辞别帝舜、闻道真两位祖师，离开了那一座秘境。

　　走出外界，天色如洗，碧山清幽，空气中氤氲着清灵神秀之气，令得陈汐为之一振。

　　“小师弟，或许你心中尚有不少疑惑，不过两位师叔考虑的事情太过隐晦艰涩，暂时和你没多大干系，所以也不必为此心烦。”

　　不等陈汐开口询问，巫雪禅便主动说道，“不过，我倒是可以帮你解答一些有关河图的事情。”

　　陈汐沉默片刻，点头笑道：“如此再好不过了。”

　　师兄弟两人沿着一条幽僻嶙峋的山间小路散步，气氛静谧，不像之前和帝舜、闻道真交谈时那般拘谨压抑。

　　“大师兄，这河图究竟是一件何等宝物？”

　　陈汐思来想去，问了一个最浅显，但也最难回答的问题。

　　搁在以前，陈汐从没考虑过，河图究竟是从哪里来的，为何又如此之神秘。

　　他也仅仅知道，当初在三界时，曾因为河图，引起了漫天神魔的厮杀，令天下动荡，血流不断。

　　后来，他当自己拥有河图时，才发现此物如此神秘，不止蕴藏着诸多旷世惊人的秘法，更拥有着一股难以想象的力量。

　　在以后的修行中，河图甚至不止一次产生异动，帮陈汐化解了一场又一场堪称匪夷所思的灾厄。

　　直至从那浩劫之地中返回，陈汐方才终于明白，河图原来早在第一个纪元时便已出现，并且延续至今已将近九个纪元之多！

　　这可就太不可思议了。

　　尤为令陈汐难以想象的是，每一个纪元的覆灭，竟都和第九任纪元应劫者有关，而这等应劫者，必然也是怀揣着河图，方才能够打开那末法之门。

　　这一切的事实，都让河图显得愈发神秘了，让得陈汐开始不得不认真考虑，这河图……究竟是何等来历？

　　听到陈汐这个问题，巫雪禅明显愣了愣，好半晌才感慨道：“这个问题，我也一直想知道。当初师尊还在时，曾听他说过，这河图应该是诞生在三界混沌中，甚至可能在三界混沌时期之前，便已出现，至于具体是何等时间，就连他老人家也无法判断。”

　　“三界混沌？”

　　陈汐一怔，据他所知，仙、人、幽冥三界诞生之前，是鸿蒙时期，那时候三界还未分开，整个世界连成一片，又被叫做鸿蒙世界。

　　而在鸿蒙时期之前，则被叫做太古时期，或者太虚时期，那是属于先天神魔、诸天圣贤的时代。

　　再往前，便是混沌时期。

　　混沌，乃是孕育先天灵体的所在，无天无地，神秘不可测！

　　可若是说那河图诞生于三界混沌中，或者说诞生于三界混沌之前的话，可就和陈汐所了解的一切发生冲突了。

　　因为这三界混沌，同样属于这一个纪元的事物，而据陈汐了解，河图可是早在第一个纪元时，便已出现！

　　一想到这，陈汐便把自己的疑惑说了出来。

　　巫雪禅笑了笑，似并不奇怪，随口道：“其实你说的不错，只是你搞错了一件事，三界混沌早在第一个纪元时，便已出现了……”

　　什么！？

　　陈汐心中狠狠一震，有些难以置信。

　　“换句话说，三界混沌和河图一样，同样历经了诸多纪元的变迁，一直延存到了现在。”

　　巫雪禅声音变得低沉，透着一股旷远的味道，“唯一的不同便在于，在之前的八个纪元中，三界混沌一直未曾发生变数，唯独在这一纪元中，开始了一种蜕变……”

　　“它被劈开，清气上升，衍化为天，浊气下沉，凝聚为地，孕育于混沌中的先天生灵冲出，给天地带来了秩序、大道、万事万物……”

　　“那时候，神魔争霸，诸圣论道，皆都试图掌控天下，引发了一场浩大而漫长的征战岁月，那便是三界的太古时期。”

　　“后来，太古时期的一些先贤冲破三界，这才发现，原来三界混沌所孕育的，不仅仅只是三界，还有一方适合神灵栖居修行的土壤，那里……便是这上古神域！”

　　“换而言之，上古神域如今虽拥有上千域境，无数宙宇，以及数不清的混沌发源地，可追本溯源，上古神域诞生的起点，依旧是这三界混沌！”

　　“确切来说，当三界混沌开始演变的那一刻开始，也诞生出了这一纪元的文明！”

　　“再后来，上古神域和三界彻底分开，走上了不同的发展轨迹，前者乃神灵修行之地，格局一直未曾发生太大变化。而后者则一直在演变，历经了鸿蒙的变迁、三界的分化、神魔的陨落……最终演化成了如今之格局。”

　　“虽说如今的三界相比于这上古神域，根本不值一晒，连神灵都不屑进入三界，视三界为低等位面，视众生为蝼蚁，可这世上只怕没多少人清楚，无论是如今的神衍山、女娲宫、太上教，还是那道院、神院……其发源地，皆都是三界！”

　　“这便是三界的独特之处，其中藏着太多秘密，远非常人所了解的那般简单。”

　　“就比如轮回，放眼天下，也只有三界中方才诞生出了这等力量，而无论是上古神域，还是以往八个纪元中，可都没有轮回！”

　　“再比如你身上的河图，也同样如此，这一切都无比表明，三界作为这一纪元文明的发源地，自不是其他任何地方可以比拟的。”

　　这一席话蕴含的东西太多，让得陈汐听完，直至许久方才将这一切消化掉。

　　以往陈汐只知道，三界很不凡，可究竟有多不凡，他也不清楚，而此刻，听了大师兄的分析之后，他这才终于明白，三界混沌的来历竟如此之独特，超乎想象。

　　简而言之，三界混沌历经八个纪元之兴替，终于在这一纪元开始产生演变。

　　在演变之初，分为了上古神域和三界，上古神域永恒不变，适合神灵栖居修行。

　　而三界则拥有自己的独特变迁，历经诸多演变，方才成为了如今人、幽冥、仙三界分化延存的局面。

　　最独特之处便在于，唯独只有在三界中，方才拥有独一无二，前所未有的轮回之说！

　　和上古神域相比，如今的三界力量体系的确很不堪，可三界毕竟是这一纪元的文明诞生之地，宛如母体本源般的存在，就连如今上古神域中的帝域五极，都是发源于三界之中！

　　许久之后，陈汐这才皱眉道：“可是，既然三界如此重要，为何至今却像被上古神域遗忘了一般，甚至都几乎没有人从上古神域中返回三界之中。”

　　巫雪禅叹息道：“很简单，受制于天道，任何神灵是断无法返回三界之中的。像我们神衍山、女娲宫、以及那太上教，也只能凭借独特的秘法，压制境界，伪装为仙道修行者，方才能重返其中，可一旦在三界中暴露神晶力量，注定便会遭劫！”

　　陈汐一刹那就想起，当初在三界时，三师兄铁云海他们，以及那最后被自己杀死的太上教真传大弟子尹怀空，皆都是因为暴露力量，受到了天道之力的惩罚！

　　这一下，陈汐总算明白了，心中愈发深刻认知到了三界的独特之处。

　　或许，也正因如此，才会诞生出像河图这等神秘之物吧？

　　“小师弟，按你所言，如今已凑足了八块河图碎片，只需一块便可以拥有完整的河图，不过你可知道，当初这河图是如何破碎的？”

　　忽然，巫雪禅若有所思道。

　　陈汐怔然，摇头不知。

　　巫雪禅笑了笑，道：“我也不知道，但我清楚，从第一个纪元开始，河图便一直呈现出破碎之状，唯独只有每一个纪元的第九位纪元应劫者，方才能够凑齐完整的河图。”

　　顿了顿，他说出了一个令陈汐都瞠目结舌的秘密。

　　“尤为重要的是，在这一纪元中的前八个纪元应劫者，每个人也仅仅只获取了一块河图碎片罢了，包括师尊也不例外，而你，和他们都不同！”


第1997章 前八位应劫者

　　陈汐彻底被震撼住。

　　在他最初修行时，就曾季禺说过，神衍山之主伏羲偶然间获得河图，最终从河图中推演出天机真谛，从而踏上了大道巅峰，开创了神衍山道统。

　　在莽古荒墟时，他也曾遇到莽古之主玄留下的意志烙印，得知了玄凭借河图，参悟出终极剑途的事实。

　　在浩劫之地时，他甚至和一位位来自不同纪元的应劫者有所接触，清楚他们凭借河图，一个个踏足至高之位，拥有了盖世之威能。

　　可陈汐还是万万没想到，无论是伏羲、还是玄，他们曾经获得的河图……仅仅只不过是其中的一块碎片！

　　这究竟是为什么？

　　陈汐很确信，凭借伏羲、玄那等通天般的修为，足可以去寻觅更多的河图碎片，为何最终却只获取了一块？

　　这其中难道有什么无法得知的限制不成？

　　但旋即，陈汐就敏锐意识到一个问题，按照大师兄巫雪禅所言，唯独只有一个纪元中的第九位应劫者，方才可以拼凑出完整的河图。

　　这是否便是一种冥冥中的限制？

　　那么，为何会有这种限制？

　　难道说，仅仅是因为拼凑出完整的河图，才能够开启那一扇神秘的末法之门？

　　越想，陈汐脑海越混乱，各种思绪涌上心头，让得他怔怔不语，整个人都像魔怔了一般。

　　直至许久，陈汐才苦笑道：“这河图未免也太神秘了。”

　　巫雪禅哈哈一笑，拍着陈汐肩膀道：“刚才我问你的那个问题，你可记住了？”

　　陈汐点头。

　　巫雪禅收敛笑容，认真道：“有朝一日，当你获得到最后一块河图时，或许便可以明白一切，也可以推演出，当初河图究竟是如何破碎的！”

　　即便巫雪禅不说，陈汐也会搞清楚这件事，完整的河图，偏偏已碎片的形式现世，这本身就显得很不寻常。

　　“其实，修行至今，小师弟你应该已发现，你的修行之路，几乎都在受到河图的影响，反倒是咱们神衍山传授你的东西，并不是很多。”

　　巫雪禅谈起另外一个话题，“这倒是并非咱们神衍山故意藏私，不愿传承于你，而是因为，咱们神衍山道统乃是师尊伏羲所开创，而他在开创神衍山时，正是因为受到了河图碎片的启发，故而对你而言，拥有河图碎片，便等于拥有了最为完整的神衍山传承。”

　　陈汐想了想，也很快明白了这个道理。

　　巫雪禅笑了笑，继续道：“并且不止如此，你如今所获得的传承，可是涵盖了这一纪元前八位纪元应劫者所拥有的传承。”

　　闻言，陈汐大感意外，忍不住道：“这一纪元前八位应劫者？”

　　巫雪禅点头道：“对。”

　　说到这，巫雪禅不禁有些意外了，皱眉道：“难道你至今还不清楚，前八位纪元应劫者是谁？”

　　陈汐一阵汗颜，道：“我只知道第八任应劫者是师尊，第七任应劫者是莽古之主玄，至于前六位的身份，却是一无所知。”

　　巫雪禅哑然，道：“其实，你修行这些年中，早已无形中接触到了这一切，只是你从未朝这方面想过而已。”

　　旋即，他便解释道：“第一任应劫者是混沌神莲，你在玄寰域九华剑派修行时，便曾见过他身死之后所留下的正邪两道意念。”

　　陈汐顿时心中一震，想起了道莲和邪莲，也想起了自己曾获得到的那一柄道厄之剑！

　　只是，他可完全没想到，那混沌神莲竟会是这一纪元的第一位应劫者。

　　“第二任应劫者是那苍梧神树，你在苍梧之渊时，曾从众妙之门中获得一块河图碎片，便是它所留下。”

　　巫雪禅的声音继续在回荡。

　　苍梧神树！

　　陈汐心中又掀起一阵波澜，他何止是获取了那一块河图碎片，甚至连苍梧神树所留下的一股本源之力，也就是苍梧幼苗都一直被他藏在体内。

　　只不过后来，苍梧神树的灵智苏醒，一缕灵体飘然而去，前往追寻那渺茫的终极道途，只留下了本体苍梧神树，至今还都在陈汐体内星域中，发挥着无法估量的作用。

　　“第三任应劫者是撼天蚁皇……”

　　不等巫雪禅说完，陈汐就愕然道：“这位是谁？”

　　巫雪禅怔然扫了陈汐一眼，道：“难道你当初在苍梧之渊时没见过它？它乃是苍梧神树的好友，本体乃是一只最普通渺小的蝼蚁，可凭借无上意志，最终踏足大道巅峰。”

　　“原来是它！”

　　陈汐一下子想起来了，那不就是蚂蚁至尊吗？当初在众妙之门中，他曾救下过一只小蚂蚁，可谁曾想，在后来这只小蚂蚁却发挥出滔天神威，帮助小鼎一起，镇压了那一尊来自域外的白发圣皇！

　　当时，陈汐还曾恍惚间观摩到了一场有关小蚂蚁修行的画面，从它最初修行，再到踏上大道巅峰，一切都被陈汐所看见，让得陈汐也是获益匪浅。

　　只是陈汐同样没想到，那被大师兄巫雪禅称为“撼天蚁皇”的小蚂蚁，竟会是第三位应劫者。

　　巫雪禅见陈汐反应过来，便继续解释道：“第四、第五、第六位应劫者，皆都来自幽冥中，分别是第一任、第二任和第三任幽冥大帝，同样，他们分别从河图中参悟出了彼岸、沉沦、终结三种至高大道传承。这三人你应该都不陌生。”

　　陈汐听到这，已难以控制自己的心绪，他虽对那第一、第二任幽冥大帝很陌生，可他所参悟出的彼岸、沉沦两种大道奥义，可都来自于这两位应劫者！

　　至于第三任幽冥大帝，他就更熟悉了，让他不止获得了幽冥录、诛邪笔，还参悟出了终结之力。

　　至此，前六位纪元应劫者的身份都一一揭开，若再加上第七任应劫者莽古之主玄，第八任应劫者伏羲，恰好是八位！

　　而仔细去分析，不难发现，无论是混沌神莲、苍梧神树、撼天蚁皇、第一二三任幽冥大帝，还是玄、伏羲，或多或少都和陈汐产生了一种独特的关联。

　　甚至，有关这八位应劫者的一些传承和感悟，都被陈汐有意无意地获得到，无形中对他的修行起到了不可估量的作用！

　　至此，陈汐总算明白了大师兄巫雪禅那句话，的确，他能够拥有今天的修行成就，和前八位应劫者也是大有关联。

　　而这种关联，皆都建立在河图这件宝物上！

　　想明白这一切，陈汐豁然开朗之余，心中也不禁有些惘然，这一切是巧合吗？

　　不是！

　　冥冥中仿佛有一股无形的力量，让得这一切的因果都围绕着陈汐，围绕着河图而展开！

　　陈汐已说不出自己此刻的心情是如何的，太过复杂，蓦然回首，才发现一切因果都隐隐早已契合，令人如何不震惊惘然？

　　“大师兄，你说……我是不是无形中已充当了河图的傀儡？一切的行动都不知不觉中已被它所影响？”

　　好半晌，陈汐才苦涩开口，他甚至有一种冲动，想要把河图给丢掉，彻底摆脱这一切。

　　“小师弟，不必多想，我们修行之辈，从踏上这条路那一刻开始，都已沾染上了因果，若无这等因果，你我也不可能成为师兄弟，神衍山也不可能多出你这一位传人。”

　　巫雪禅似乎很明白陈汐此刻的心境，拍了拍他的肩膀，温声道，“同样，你的父母、朋友、仇人、以及所做的每一件事，看似没什么寻常之处，可仔细去推演，却会发现，这其中藏着千丝万缕的因果之妙。”

　　顿了顿，巫雪禅沉吟道：“总而言之，这并不是坏事。”

　　陈汐沉默许久，心境舒缓不少，不禁摇头叹息道：“可这也谈不上是什么好事，不是么？”

　　巫雪禅哈哈大笑，点头道：“对，不好也不坏，稀松平常，谈不上大惊小怪，也不必执拗太深了。就好比这修行，上体天道，恪守本心，其他的……管那么多作甚？”

　　“恪守本心……恪守本心……”

　　陈汐最终重复喃喃着一句话，原本紧锁的眉头舒展而开，眼眸也是变得越来越明亮，重新变得坚定淡然起来。

　　是的，这一刻陈汐想通了，按照自己的心去行事便足够了，在自己的心境面前，什么因果、什么河图、什么傀儡……统统已不再重要。

　　交谈之际，两人已不知不觉沿着那一条清幽山路来到了一座古老巍峨的殿宇前。

　　至此，巫雪禅陡然顿足，望着那一座殿宇，道：“小师弟，还记得甄流晴姑娘么？她如今正被安置在那里。”

　　陈汐霍然抬头，目光望了过去，振奋道：“大师兄，甄姑娘她……难道已苏醒过来了？”

　　巫雪禅摇头：“那‘黑巫神蛊’我可解不了。”

　　陈汐一呆，振奋的心境暗淡不少。

　　“不过，如今的你已完全有能耐去解决这一个难题了。”

　　巫雪禅笑吟吟看着陈汐。

　　“我？”

　　陈汐怔然。

　　“对。”

　　巫雪禅点头。

　　陈汐思索片刻，猛地一拍额头，大笑道：“我明白了，骑驴找驴，不过如此耳！”


第1998章 炼化巫之印

　　骑驴找驴？

　　巫雪禅忍俊不禁，笑着带陈汐一起走入了那大殿中。

　　大殿中寂静空阔，冷冷清清，只在中央位置，搁置着一座莹润如玉，剔透似琉璃般的棺材。

　　严格而言，那并非是棺材，而是一件宝物，通体弥漫着缕缕清辉道韵，品相超然。

　　此刻甄流晴的躯体就躺在其中，她素衣遮体，乌黑秀发如瀑铺开，双眸闭合，一张妍丽清美的玉容上，尽是安详恬静之色。

　　那苍白若樱瓣似的唇角兀自挂着一抹笑意，就像在做一场甜美的梦。

　　看着这一张熟悉的面庞，陈汐心中五味杂陈，愧疚、愤恨、难过、自责……

　　当年在莽古荒墟时，陈汐方才第一次知道，甄流晴被那公冶氏胁迫，身上更被种下了歹毒无比的“黑巫神蛊”。

　　当时若非佛子迦南及时出现，陈汐差点都以为甄流晴身陨道消，彻底离自己而去。

　　再后来，为了救助甄流晴，陈汐跋涉无尽星域，来到南海域太初观中，历经波折，方才求得那位娘娘出手，彻底镇压住甄流晴体内的“黑巫神蛊”力量。

　　可想要把这一股力量驱除化解掉，却是无法办到，这也是为何甄流晴至今未能够清醒过来的根本原因。

　　不过如今，陈汐已拥有办法彻底解决这个问题，故而心中情绪虽复杂，但更多的却是振奋和希冀。

　　许久，陈汐这才深吸一口气，心境平缓下来。

　　他这才发现，不知何时大师兄巫雪禅早已离开，这空旷的大殿中只剩下了自己一人。

　　不，还有甄流晴。

　　……

　　黑巫神蛊，是一种上个纪元延存下来的神秘蛊术，近乎绝迹般，在这个纪元中几乎很少有人听闻过。

　　正因如此，当得知甄流晴中了这种蛊术时，无论是巫雪禅，还是那位太初观观主皆都有些束手无策，无法彻底抹除甄流晴体内的这一股诡秘力量。

　　故而从一开始，陈汐原本的打算时，要前往公冶氏宗族中，逼迫对方交出解决黑巫神蛊的法门的。

　　不过，当他从浩劫之地中返回之后，一切都变得不同了。

　　对如今的陈汐而言，甚至不必借助任何外力，都可以去解决这个难题。

　　原因很简单，他已掌握了属于上个纪元的传承烙印——巫之印！

　　巫，乃是上个纪元中的第九位应劫者，拥有着属于巫之文明的传完整传承。

　　而这黑巫神蛊，同样是来自巫之纪元中，在这等情况下，陈汐只需彻底炼化“巫之印”，便足可以轻易寻觅到破解黑巫神蛊的法门！

　　这也正是为何在刚才陈汐会感觉“骑驴找驴”的原因所在。

　　不过，虽想明白了这一切，依旧有一个难题摆在陈汐面前，那就是该如何去彻底炼化那“巫之印”！

　　因为此刻，这一种纪元烙印被禁锢在河图碎片中，想要将它彻底炼化可是有些麻烦。

　　……

　　静静盘膝坐在那一具犹如玉石般的棺材前沉思许久，陈汐终于有了动作。

　　呼……

　　他深呼吸一口气，跏趺而坐，缓缓闭上了眼眸，浑身气机自主运转，泛起一缕缕耀眼神圣的紫金神辉，映衬得他气质愈发超然。

　　而在识海中，陈汐的意念犹如潮水般，开始朝那陷入沉寂中的河图探寻而去。

　　没多久，他便锁定到了那一块禁锢“巫之印”的河图碎片。

　　这一刻，陈汐变得小心之极，心中纤尘不染，古井不波，犹如满月照碧空，进入一种极致的冷静状态中。

　　他开始分出一缕意念，小心进入那巫之印中，仔细探寻，仔细感知……

　　嗡……

　　恍惚之间，陈汐仿佛进入一片洪荒般的世界中，这个世界里，大巫横行，妖怪肆虐，处处流露出粗犷、原始、古老神秘的气息。

　　这里的天道同样独特，弥漫出至高而无上的“巫之气息”，像虚无缥缈的烟云般，密布在这个世界的每一个角落。

　　陈汐清楚，那“巫之气息”，便是这个世界的“道”，代表着一种至高无上，不容侵犯的秩序规则。

　　很快，在陈汐眼前，开始掠过一种种异象，宛如浮光掠影般闪现，仿似时光之更迭，如梦似幻。

　　那些异象中，有大巫修炼的祭台，有征战杀伐的战场，有悟道逆天的渡劫之场景，有遭劫而亡，身陨道消之画面……

　　那些异象实在太多了，无一相同，皆都是陈汐闻所未闻，见所未见，千奇百怪，光怪陆离。

　　直至后来，陈汐感觉眼前一阵眼花缭乱，那些异象都开始变得扭曲，变成了一片又一片斑斓瑰丽的光，在岁月中呼啸。

　　轰！

　　也不知过了多久，陈汐只觉如遭雷击般，一切幻象猛地炸开，彻底清醒过来。

　　这时候，他才察觉到，自己探入那“巫之印”的一缕意念就是被崩碎瓦解，消失不见。

　　“那应该就是巫之世界……一切的异象无不呈现出一个纪元的变迁力量，想要探寻其中的传承文明之力……单单凭借一缕意念根本远远不够……”

　　陈汐在心中喃喃，不惊反喜，因为他隐约之间，已捕捉到了一种可以炼化巫之印的方法。

　　不对，应该说是如何从河图中炼化巫之印的方法。

　　因为早在浩劫之地时，他本身已经推演出了足可以去炼化那八种纪元烙印的方法。

　　众所周知，每一种纪元烙印都代表着一种完全不同的纪元文明，所蕴含的传承可想而知有多么浩瀚晦涩。

　　想要把它们全部炼化，几乎都成了不可能的事情，像当初那浩劫之地中的八位应劫者中，苦苦探寻不知多少岁月，更不知耗费了多少心血，到最后也只有第一纪元的应劫者“道”才办到了这一步。

　　不过，凭借“道”的智慧，也仅仅才炼化了两种纪元烙印，在炼化第三种纪元烙印时，甚至差点走火入魔，遭劫而亡。

　　有此便可以推测出，这些纪元烙印中蕴含的奥秘何其之庞大无量，想要将它们一一炼化掉，又会是何等之艰难。

　　不过这一切对陈汐而言，已不再是难题，因为他早已找到了一个完全可行的方法去解决。

　　那就是符道！

　　无论是道之文明、儒之文明、魔之文明、佛之文明，还是幻、魂、武、巫这四种文明，皆都拥有“纹”和“经”。

　　一切皆都可以衍化为道纹、魔纹、儒纹、魂纹、幻纹、武纹、巫纹，同样，一切也都可以衍化为道经、魔经、儒经、魂经、幻经、武经、巫经。

　　简而言之，这一切文明之秘，皆都可以用符道来演绎，来诠释，来取代！

　　这就是陈汐推演出的方法。

　　可惜，当初他急于炼化这八种纪元烙印，却忽略了一件事，他虽拥有方法，但自身力量却根本无法驾驭这八种纪元烙印之力，最终差点遭劫。

　　也幸好河图及时苏醒，方才无形中帮陈汐化解了这一场厄难。

　　不过如今，情况早已变得不同。

　　八种纪元烙印被禁锢在河图碎片中，而刚才陈汐又试探过，凭借意念之力足可以进入巫之印中，感知到其拥有的传承。

　　在这等情况下，陈汐只需用自己的“符道”之力为手段，去演绎和参悟其中的巫之传承，便足可以将它彻底炼化掉！

　　……

　　哗啦……

　　没有再迟疑，陈汐再次分出一股意念，进入那巫之印中。

　　和上次不同，这一次，陈汐已集中自己所有意念，悉数进入巫之印内。

　　这很危险，万一发生变故，足可以让他意念崩溃，神魂遭受重创，严重点甚至可能走火入魔。

　　不过这世上之事，往往如此，想要获得什么，就必须承担相应的风险。

　　陈汐主意已决，自不会为此而束手束脚。

　　很快，熟悉的“巫之文明”异象再次出现，似浮光掠影开始不断在陈汐脑海中上映。

　　直至这些异象开始逐渐变得扭曲、变成斑斓彩带般的景象时，陈汐猛地运转符道之力，开始去分析和推演这一切纪元变迁的力量。

　　轰！

　　一刹那而已，陈汐脑海中呈现的那一片斑斓景象骤然炸开，化为无数细小密集的光雨。

　　那些光雨太过繁密，犹如浩瀚汪洋，密密麻麻，铺天盖地，这就是巫之文明的碎片！

　　每一个碎片，都是一种独特而细小的传承，密密麻麻的碎片共同构建出了整个巫之文明。

　　而此刻陈汐要做的，便是用自己所掌握的符道之力，去将这每一块文明碎片所蕴含传承参悟透彻，而后以符纹的方式将它们全部取代！

　　唰！

　　一缕意念探出，瞬间就锁定住其中一块文明碎片，与此同时，陈汐脑海中映现出了一种完全陌生的传承奥秘。

　　那是巫之纪元中的传承，独特而晦涩。

　　对于刚接触这种传承的陈汐而言，想要用符道将它的奥秘彻底推演出来，最终以符纹来取代，明显很具备挑战性。

　　不过陈汐修行至今，什么凶险难题没体会过，当锁定住这一块文明碎片的那一刹，他便已开始了动作。

　　嗡……嗡……

　　一缕缕意念衍化为最微小的符纹，犹如纤柔的触手般渗透进入那文明碎片中，很快便将它全部覆盖。

　　然后，这些符纹开始发光，犹如呼吸般运转起来，彼此呼应。

　　与此同时，陈汐心中开始蒸腾起一种种感悟，陌生而晦涩，犹如潮水，弥漫心中。

　　别看只是一块文明碎片，宛如沧海一粟般渺小，可其中蕴含的传承奥秘却是极为惊人。

　　足足耗费三个月时间，陈汐这才将它的奥秘全部吃透。

　　嗡！

　　最终，这一块文明碎片骤然一变，化为了一道奇异的符纹，嗖的一声，淹没在那一片密密麻麻的光雨中。

　　那些光雨，皆都是属于巫之文明的碎片，堪称是繁密若浩瀚星空，密密麻麻，铺天盖地。

　　而如今，陈汐足足花费三个月时间，方才炼化掉了其中一块河图碎片，可想而知，想要将那些文明碎片彻底炼化，还不知需要耗费多少岁月呢。

　　不过此时的陈汐显然已顾不得这些，在炼化掉这一块文明碎片之后，他毫不停歇，继续去锁定第二块河图碎片，不肯浪费任何一丝的时间。

　　又是三个月后。

　　陈汐炼化了第二块文明碎片。

　　一年过去。

　　陈汐炼化了四块文明碎片。

　　两年过去。

　　陈汐炼化了九块文明碎片。

　　三年过去。

　　陈汐炼化十五块文明碎片。

　　……

　　恐怕连陈汐自己都没有想到，仅仅只是炼化“巫之印”，他已足足耗费了三年岁月。

　　而所获得的文明碎片才不过十五块而已，和那密密麻麻铺天盖地的所有文明碎片一比，简直就像汪洋大海中的一朵浪花似的，根本就不值一晒。

　　若换做其他人，只怕早就放弃了，毕竟若按照这种速度推算，想要炼化这全部的文明碎片，没有万年以上的岁月，恐怕断然无法办到了。

　　可陈汐没有这么做。

　　他甚至都没有这个念头，从开始用符道之力炼化这些文明碎片的那一刻开始，他所有的心神都已沉浸其中，心无旁骛，再无任何其他念头。

　　第四年。

　　陈汐再次炼化了七块文明烙印。

　　第五年。

　　陈汐再次炼化了八块文明烙印。

　　第六年。

　　陈汐再次炼化了九块文明烙印。

　　从这三年的变化中，可以清楚看见，陈汐每一年炼化文明碎片的速度，都在不断提升着，可惜这种进步依旧显得很微小，每一年才比去年多炼化一块文明碎片而已。

　　可当抵达第七年时，这一切开始出现了惊人的变化，甚至，可以用转折点来形容。

　　因为在这第七年，陈汐足足炼化掉了三十六块文明烙印，足足是第六年的四倍。

　　而当到了第八年，陈汐炼化文明烙印的数目再次翻了数倍，已达到一百八十块之多！足足是第七年的五倍！

　　第九年，比之第八年多了六倍。

　　第十年，比之第九年多了七倍。

　　第十一年，比之第十年多了八倍。

　　……

　　一年比一年翻倍变化，陈汐炼化文明碎片的速度也是逐渐达到了一种骇人听闻的程度。

　　能够清楚看见，如今的他已不再仅仅满足去单一炼化一个文明碎片，而是同时去炼化多个文明碎片。

　　与此同时，他炼化文明碎片的速度也是越来越快，时间也变得越来越短……

　　一切，都呈现出一种突飞猛进的态势，令人震撼！

　　这一切都是因为，最开始时，陈汐对巫之文明的一切都完全陌生，去推演炼化时，难免磕磕绊绊，会遇到各种难题。

　　可随着他炼化的文明烙印越来越多，他逐渐对巫之文明所蕴含的一切开始熟悉起来，不再像之前那般陌生，炼化时自然是得心应手，娴熟起来。

　　这就好比学写字，刚开始学习时，需要牢记各种偏旁和笔画，需要经过千百次练习，才能每一个字写工整。

　　可当写的多了，练习得多了，无论遇到再陌生的字，只要牢记了笔画，皆都可以流畅自如地写出来。

　　对陈汐而言，炼化这些文明碎片便是如此，不过若把这些文明碎片比作一个个文字，那么陈汐此刻就像一个触手怪，可以同一时间去书写数十上百个文字！

　　……

　　第十五年。

　　那密密麻麻、铺天盖地的文明碎片，有大半都被陈汐所炼化，变成了一个个奇异的符文，像星辰般在那里翩跹闪烁。

　　第十六年。

　　陈汐炼化的速度愈发恐怖，意念仅仅一扫，都可以化解掉一块文明碎片！

　　第十七年。

　　那由巫之印所化的繁密文明碎片，已仅剩下不足两成。

　　第十八年。

　　所有的文明碎片都被炼化！

　　也就是在这一年，“巫之印”这一个纪元烙印在陈汐脑海中的模样彻底变了。

　　变成了一片繁密若星空的符文，那些符文奇异而神秘，像鱼群般翩跹。

　　然则，它们看似是符文，所蕴含的却是最为纯粹的巫之传承！

　　第十九年。

　　在陈汐的推演下，那一片密集的符文开始彼此相连，构建成一道道符纹图案。

　　然后，这一道道符文图案又组合在一起，宛如一道道秩序神链般，开始彼此相应。

　　第二十年。

　　密集的符文衍化的秩序神链骤然一变，衍化为一重重异象，开始不断变迁。

　　那些异象，赫然是最初时所映现的“巫之世界”的文明变迁！

　　只不过如今的这些异象，已完全被符纹所取代，呈现在陈汐脑海中的景象，已是迥然不同。

　　就好像一块璞玉露出了最本质的精华，有好像一位妙龄女子脱光了衣服，身躯每一寸肌肤纤毫毕露，所有的奥秘都被陈汐清晰捕捉在脑海，呈现在心中。

　　至此，耗费二十年之功，来自巫之文明的传承烙印，全部被陈汐所炼化！

　　轰！

　　几乎是同时，原本盘膝而坐的陈汐都来不及去高兴，就感觉浑身一震，浑身气机犹如沉寂许久的火山，轰隆隆发出震荡，以一种不可思议的速度开始攀升！

　　这一刻，甚至就连他的修为、力量都随着气机的变化而产生了一种惊人的蜕变。

　　这种蜕变持续了足足一个月，方才恢复平静。

　　而当陈汐彻底醒来时，这才发现自己的修为竟已再次得到了突破！

　　……


第1999章 神秘女子

　　一轮星域光幕映现在陈汐头顶之上，浑圆灿然，其内重重宙宇运转，亿万星辰循环，演绎出无穷妙相。

　　盘膝而坐，腰脊笔直若青松的陈汐沐浴神辉之下，浑身缭绕缕缕紫金气，神色庄肃恬静，有一种超尘之姿。

　　而在他体内，星域若太虚大渊，澎湃神力呼啸其中，发出若惊雷般的道音，隆隆而响。

　　在这等状态下，他那气机、气血、力量、神魂……一切的力量都犹如活泼沸腾般，显得神异无比。

　　而在他那灵魂之火上空，一颗新生的灿然紫金帝皇星升腾而起，和其他三颗紫金帝皇星交相辉映，喷薄出的紫金之气，将陈汐灵魂都照亮，染上一层神圣之气。

　　四星域主境！

　　闭关二十载，陈汐原本仅仅只是为炼化“巫之印”传承，去救醒甄流晴，谁曾想，竟在机缘巧合之下，一举突破晋级，整个人通体力量再次发生一场翻天覆地的蜕变！

　　他的体内星域再次扩张，周身力量再次提升，神魂之力再次拔高，就连自身精气神也浓烈沸腾到了极致！

　　就陈汐自己都有些不敢置信，短短二十年，自己的实力再次迈上一个更高的台阶，这若传出去，非被世人当做怪物不可。

　　不过陈汐也清楚，能够办到这一步，绝对和自己炼化那“巫之印”传承分不开干系！

　　这巫之印中汇聚着一个完整的纪元文明传承，力量何其浩瀚，如今被自己彻底炼化掉，所带来的好处自是超乎想象。

　　“若按照这种修炼速度持续下去，岂非自己只需将其他七种纪元烙印一一炼化，自身实力也会随之节节攀升？”

　　历经最初的惊喜之后，陈汐心境恢复平静，若有所思。

　　通过炼化巫之印，已经让他彻底通晓了用符道去演绎不同纪元文明传承的方法。

　　在这等情况下，陈汐甚至确信，自己再去炼化其他纪元烙印时，必然不会再遇到任何难题！

　　但旋即，陈汐就禁不住摇头，他能够感受到自己如今的修为已达到了一种饱和般的状态中，短时间内只怕根本不可能消化掉更多的纪元烙印力量。

　　就好比一座饱和的水池，想要蓄积更多的水源，首先要把水池的容积扩张变大。

　　眼下陈汐的修为便是如此，已经趋于饱和，但他并不缺水源，缺的仅仅是进一步修炼，将自身不断锤炼扩展，方可吸纳更多力量，更上一层楼。

　　“果然，想要一口气吃成一个胖子明显是不可能的……”

　　陈汐苦笑了一下，倒也并无任何一丝不甘，甚至，这次炼化巫之印传承，让他就像推开了一扇新大门，收获多多，充满惊喜。

　　首先，他可以确定，哪怕那些纪元烙印被禁锢在河图碎片中，可这已经不是障碍，也无法阻挡自己去炼化那些纪元烙印的步伐。

　　其次，纪元烙印的存在，就像早已准备妥当的晋级力量，在以后修行时，陈汐已不必再去寻觅另外的机缘，只需等待一个晋级契机，便可以让自己修为步步高升。

　　最后，炼化纪元烙印所带来的不仅仅只是修为的变化，更重要的是，纪元烙印中所蕴含的传承，完全可以被陈汐所掌控！

　　这才是陈汐最大的收获。

　　像那“巫之印”中的传承，囊括着有关“巫之文明”的一切修行体系、修行法门、修行知识……

　　在这等情况下，若是把陈汐搁在上个纪元中，也绝对可以堪称是无所不知，无所不通，无所不明的存在！

　　和“老白”这个“万灵之师”都没什么区别。

　　而在这个纪元中，陈汐所掌握的“巫之传承”，也绝对可以发挥出超乎想象的作用。

　　就好比眼前，甄流晴中了“黑巫神蛊”，连巫雪禅都束手无策，天下甚至极少有人能破解此秘法。

　　可对炼化了巫之印的陈汐而言，这“黑巫神蛊”也仅仅只不过是一种来自上个纪元“黑巫部落”中的一门神魂秘法罢了，想要破除它也是有法可循。

　　……

　　很快，陈汐长身而起，将目光落在了远处的那一具宛如琉璃玉石般剔透的棺材上。

　　咔嚓……

　　棺材被打开，陈汐小心将甄流晴的身躯从中抱出，然后将她搁置在一块蒲团上。

　　旋即，陈汐深呼吸一口气，在脑海中默默回忆了一遍解除“黑巫神蛊”的法门，确保任何一个细节无误之后，这才开始行动起来。

　　嗡……

　　他双手掐诀，指尖勾勒出一道道神秘而奇异的巫纹，犹如一缕缕溪水般，涌入甄流晴体内。

　　……

　　大殿外，图蒙盘膝而坐。

　　从二十年前陈汐开始闭关那一刻开始，图蒙便被巫雪禅安排过来，只等陈汐醒来，便立刻要图蒙去通知于他。

　　只是令图蒙意外的是，这一等就是二十年光阴。

　　当然，对图蒙这等域主境存在而言，这点时间自算不上什么，真正让他有些疑惑的是，在这二十年中，师伯祖巫雪禅竟来了不下十次，仿佛有什么紧要之事要寻找师叔祖陈汐一般。

　　只是因为陈汐迟迟没有动静，令得巫雪禅每次都是无奈而去。

　　“师伯祖他究竟有什么事找师叔祖？莫非和那一名神秘女子有关？”

　　图蒙浮想联翩。

　　这二十年来，上古神域中也不断有消息传来，皆都和上古神域中的局势有关。

　　最让图蒙注意的便是，在十八年前，也就是陈汐闭关的第二年，上古神域中发生了一系列血腥事件，陆续有七位域主大人物毙命！

　　而凶手则是同一个人，一名来历不知，不知道从哪里冒出来的神秘女人！

　　尤为令人无法理解的是，这名神秘女子杀死的七位域主，竟分别都是来自不同的大势力中，彼此毫无关联，让人很难推断出，那神秘女子究竟是为了复仇，还是出于其他的原因去杀人。

　　但不管如何，这一系列血腥事件发生后，很快就引起了整个上古神域的震荡，人心惶惶，人人自危。

　　就连帝域中那些顶尖大势力，皆都做足了戒备，提防着被那神秘女子找上门来。

　　传闻，连太上教、神院、女娲宫、道院等一众势力都派出了高人去查探此事，甚至还出动了道主境大人物。

　　可最终，竟是没有查探出一点蛛丝马迹！

　　这可有些太不寻常了。

　　直至去年，一位来自神院的道主境大人物在偶然之间碰到了那名神秘女子，于是悍然出手，欲要将其擒拿下来。

　　可谁曾想，最终却竟被那名神秘女子逃走了！

　　此事甫一传出，顿时让上古神域愈发震动，哗然四起，皆都无法想象，那一名神秘女子居然可以从一位道主境强者手底下安然脱身。

　　她究竟是谁？

　　为何在以往根本就不曾听闻过有她这样一位厉害角色？

　　没有人知道。

　　但有关那神秘女子的传闻，却像滚雪球似的越来越多，让得她俨然成为了整个上古神域关注的焦点人物。

　　甚至和她相比，原本风头正劲的陈汐的光芒都被隐隐遮盖下去。

　　毕竟，当初陈汐灭杀十二位域主境的事情虽然轰动，但毕竟都清楚他乃是来自神衍山的亲传弟子，早在很久之前就颇负名望，俨然若一尊绝世妖孽般。

　　故而和那神秘莫测的女人相比，人们更关注的自然是后者。

　　最为重要的一点便在于，那名神秘女子所拥有的力量，居然可以从道主境强者手中逃脱，这就太可怖了。

　　单论这一点，陈汐似乎都无法与之比肩。

　　再加上这神秘女子行踪莫测，陆续灭杀域主境存在，谁也不敢确定，她是否会就此止手，于是让得她的关注度俨然盖过了陈汐。

　　沓！沓！

　　一阵平缓的脚步声响起，惊醒了正自胡思乱想的图蒙，他抬头一看来人，连忙起身行礼，口称师伯祖。

　　来人，自然就是巫雪禅。

　　“还没动静么？”

　　巫雪禅看着那紧闭的大殿门扉，不禁皱眉道。

　　图蒙摇头：“师叔祖他一直没动静。”

　　“看来……也只能等下次了。”

　　巫雪禅轻叹了一口气，刚要转身离开，便在此时，那一直紧闭的大门嘎吱一声被打开。

　　“大师兄找我何事？”

　　陈汐那峻拔的身影从中走出，疑惑地看着巫雪禅。

　　“哈哈哈，小师弟你可总算露面了。”

　　巫雪禅大笑，上下打量了陈汐一眼，不禁又惊叹道，“短短二十年，修为竟又晋级一个层次，了不得，了不得。”

　　图蒙在一旁一瞪大了眼睛，倒吸凉气，心中暗叫乖乖，师叔祖他可真够变态的！这晋级速度简直不让人活了！

　　陈汐摸了摸鼻子，耸肩苦笑道：“也是机缘巧合，误打误撞而已，连我自己都有些意外。”

　　图蒙强忍住翻白眼的冲动，误打误撞？为啥我蛮牛就没碰到这等幸运之事？

　　巫雪禅却是点了点头，道：“怎么样，甄姑娘身上的黑巫神蛊可已驱除？”

　　说到这个，陈汐顿时露出一抹笑容，道：“承蒙大师兄关心，这个难题如今已被彻底解决了。”

　　顿了顿，他继续道：“只是，甄姑娘她昏迷的太久，气机衰弱之极，恐怕得恢复许久，方才能彻底清醒过来。”

　　巫雪禅笑道：“无碍，只要可以醒来便足够了。”

　　陈汐道：“大师兄，您可是找我有事？”

　　他刚才恰好听到了巫雪禅那一声叹息，隐约感觉此次大师兄前来找自己，必然不仅仅只是为了看望自己。


第2000章 护道神族

　　巫雪禅并未着急回答，而是和图蒙嘱咐了一声，带着陈汐径直离开了这处大殿。

　　“小师弟，你可记得当初离开神衍山前往参加论道大比时，我曾答应你的事情？”

　　路上，巫雪禅略一沉吟，便即笑着开口。

　　陈汐一怔，猛地想起来，当初自己离开时，曾欲要从大师兄巫雪禅这里打探有关父母的消息，若非此刻被提醒，差点就忘了这一茬。

　　旋即，陈汐就禁不住心中一动，道：“大师兄，可是打探到我父母的一些具体消息了？”

　　巫雪禅点了点头，道：“有关你父母的消息，其实在很早之前，我便已知晓，只不过当时由于时机不成熟，故而对你有所隐瞒。”

　　陈汐怔怔，原来大师兄他早已清楚了？可为何他会迟迟不肯告诉自己？

　　“早在三界时，小师弟你应该便已有所察觉，你父亲陈灵钧的身份很不寻常。”

　　巫雪禅声音中带着一抹感慨，像在追忆一段往事。

　　陈汐深吸一口气，强自按捺下心中疑惑，点了点头。

　　他当然清楚自己父亲陈灵钧的身份很特殊，一切都因为父亲陈灵钧可不止拥有一个身份！

　　据陈汐了解，陈灵钧曾不止一次在三界中进行轮回转世，第一世的他名叫陈太灵，身份是太上教主的师弟，权柄滔天，堪称是太上教中一人之下，万人之上的大人物。

　　第二世，陈灵钧转世成为了神衍山二弟子寂道人，名陈寂，同样身份尊崇。

　　第三世，陈灵钧转世成为了云浮生，成为了道皇学院一名传人，云游四海，剑道通天。

　　第四世，陈灵钧方才是真正的陈灵钧，成为了松烟城陈氏宗族的后裔，也就是陈汐和陈昊的父亲。

　　若仅仅如此，倒也罢了，可关键在于，当初陈汐在鸢尾仙狱救助母亲左丘雪时，这才发现，在三界轮回之前的父亲，并非是三界中的人物！

　　这也是为何陈灵钧当初带着左丘雪突然消失，前往上古神域的原因之一。

　　陈汐犹自记得，父亲陈灵钧带着母亲左丘雪离开三界时，曾留下的一块玉简中说道，让陈汐务必保管好河图碎片，当陈汐抵达上古神域时，自有相见之日。

　　可时至如今，陈汐却是无奈发现，自己已在上古神域中闯出了偌大威名，可父母他们却竟像是浑然不觉般，别说他们的踪迹，就连消息也一点也无。

　　这可就有些太超出常理了。

　　毕竟，若他们真的就在上古神域中，定然会听到有关陈汐的消息，可偏偏地，直至现在也没有联系过陈汐，这当然很不正常。

　　有时候陈汐甚至怀疑，会不会父母他们遭遇了什么变故……

　　当然，仅仅只是怀疑，他可宁愿晚一些见到父母，也不愿他们遭遇任何的不测了。

　　“正因为你父亲陈灵钧的身份太过不寻常，我才不得不对你有所隐瞒，不过如今，也是时候向你解释这一切了。”

　　巫雪禅沉吟许久，神色变得郑重，“小师弟，你可曾听闻过护道神族？”

　　护道神族？

　　陈汐眼眸一眯，摇头不已。

　　“护道神族，归根究底，他们本身便是诞生于混沌中的先天神祇，是真正的神之族群，他们的后裔甫一降生，便是先天神族，拥有不可思议的威能，血脉之高贵，在整个上古神域中也是独树一帜。”

　　巫雪禅语声缓慢，为陈汐解惑：“像这种族群，整个上古神域中只有一个地方可以见得到，那就是封神之山。”

　　封神之山！

　　一刹那，陈汐顿时想起当年自己第一次进入帝域时，所看见的那一座神山。

　　那一座神山仿似遥不可及，屹立在深邃浩瀚的星空深处，透着一股无上威严的气息，让人远远一望都禁不住心生惊悸敬畏之情绪。

　　那就是封神之山！

　　当时和陈汐一同前往帝域的叶琰曾言，在整个上古神域诞生之初，这座神山便已存在，其上屹立着一座封神台，传闻中的封神之榜便藏于其中，其力量融于无上天道之中，将整个上古神域都覆盖！

　　自古至今，那封神之山便是一片禁区，代表着天道的威严，也只有道主境存在方才能够踏足其上，去感悟真正的天道之秘。

　　陈汐甚至清楚记得，当自己看见那封神之山的第一眼，识海中沉积的河图碎片也是随之产生一丝波动，似是在厌憎和抵抗某种力量，这让陈汐也是彻底确定，那封神之山上，定然存在着封神之榜。

　　因为早在三界时，河图碎片在对抗封神之榜时，就曾产生过如此异动！

　　而如今，大师兄竟然说，竟只有在封神之山才能够见到那传说中的护道神族，让得陈汐愈发感觉有些不同寻常了。

　　“大师兄，我父亲他该不会……就是一名护道神族的后裔吧？”

　　陈汐最终还是没忍住问了出来。

　　“不错。”

　　巫雪禅坦然点头。

　　得到确切答复，陈汐心中顿时变得无比复杂，封神之山、护道神族、父亲陈灵钧……当这一切忽然产生联系，一切都开始变得神秘莫测了。

　　封神之山，是只有道主境才能够踏足的一片禁区，早在上古神域诞生之前便已存在。

　　护道神族，是一种诞生于混沌中的先天神祇，其后裔生来便是真正的神祇，拥有不可思议的威能。

　　而父亲陈灵钧，居然便是一名护道神族的后裔，这让陈汐如何不意外，如何不震惊？

　　巫雪禅放慢了脚步，许久这才继续道：“你父亲陈灵钧在轮回转世之前，便是那护道神族之一陈氏宗族的后裔。说来也巧，他在护道神族时的名字，同样也是陈灵钧。若非如此，我当初也差点无法把他和护道神族联系起来。”

　　这一番话让陈汐心中一震，敏锐捕捉到一个信息，护道神族……并不仅仅只是一个宗族，它更像是一种对那些诞生于混沌中，拥有不可思议神威的先天神祇的统称。

　　就像大师兄巫雪禅口中所言，护道神族之一的陈氏宗族后裔，这就证明除了陈氏之外，尚有其他不同姓氏的护道神族！

　　不过很快，陈汐就懒得理会这些，这一切都和他无关，他真正关心的仅仅只是父亲陈灵钧罢了。

　　陈汐深呼吸一口气，沉声问道：“大师兄，这么说，我父亲他现在极有可能就在那护道神族陈氏之中？”

　　巫雪禅点头道：“不错，当年他在返回上古神域之后，便返回了那陈氏宗族内。”

　　“我要去找他！”

　　陈汐毫不犹豫道，这一刻他只想丢下一切，立马就前往那封神之山去。

　　“小师弟莫急。”

　　巫雪禅声音中像带着一股抚慰人心的力量，寥寥一句话，令得陈汐那焦灼迫切的心境顿时变得平静起来。

　　然后，巫雪禅这才继续道：“小师弟，封神之山可不是谁都能够去得的，同样，那陈氏宗族也不是随随便便都能进入的。”

　　陈汐拧眉道：“难道那里还是龙潭虎穴不成？”

　　巫雪禅笑了笑：“差不多如此，护道神族可很不一般，他们一直栖居在封神之山下，宛如与世隔绝，极少会出现在世间，可毋庸置疑，他们的底蕴很强大，超乎想象的强大。”

　　陈汐眼眸一眯，神色变得认真起来：“莫非，他们还能比咱们神衍山还厉害？”

　　巫雪禅轻叹道：“即便有些差距，也差不了多少，最关键的是，非有必要，无论是咱们神衍山，还是帝域五极中的其他势力，皆都不愿和那些护道神族为敌。”

　　陈汐心中凛然，这才终于明白，原来那护道神族的势力竟如此可怖！

　　“可是，我这次仅仅只是去见父亲，又非和他们为敌……”

　　不等陈汐说完，就被巫雪禅打断：“小师弟，你错了，你若真要前往那陈氏宗族中，必然会遭遇不测！”

　　“为什么？”

　　陈汐心中一震。

　　“因为你父亲陈灵钧……”

　　巫雪禅犹豫了一下，叹息道，“当年他返回陈氏宗族之后，就连同你母亲左丘雪被禁锢起来，宛如阶下之囚，至今无法脱身。”

　　“我父亲他在轮回之前，不是陈氏宗族的后裔吗？既然如今他返回宗族中，为何还会遭遇这等待遇？”

　　陈汐脸色微变，终于意识到，情况竟是比自己想象中还要复杂严重许多。

　　“这个……等你见到你父亲时，或许便知道了。”

　　巫雪禅拍了拍陈汐肩膀，“以前不跟你说这些，是因为时机还没到，即便是咱们神衍山出动全部力量，也很难逼迫那陈氏宗族乖乖交出你父母。”

　　顿了顿，他忽然笑道：“不过如今情况不同了，时机已经成熟，这也是我为何着急前来见你的原因所在。”

　　“什么时机？”

　　陈汐怔然道。

　　“再过不久，便是陈氏宗族的‘祭祖大典’拉开帷幕之日，能否见到你父母，就看这一次机会你能否把握住了。”

　　巫雪禅唇角泛起一抹意味深长的笑容，“当然，小师弟你不必过多担心，一切都有我在。”

　　说着，巫雪禅加快脚步，道，“走，我先带你去见一个人。”

　　“谁？”

　　陈汐连忙追上去。

　　“三师叔座下大弟子——唐闲。”


第2001章 火浮屠

　　在神衍山，伏羲一脉拢共有弟子十四人，被称为亲传弟子，二祖师帝舜则比较特别，至今未曾收取任何传人。

　　唯独三祖师闻道真一脉，开枝散叶颇多，至今已有四代左右的传人，是神衍山中徒子徒孙最多的一脉。

　　而这唐闲，便是闻道真一脉的一代大弟子，地位也是极为尊崇，与巫雪禅也差不了多少。

　　早在陈汐第一次踏入神衍山宗门时，就曾听说过唐闲的名字，更清楚对方同样也是一位颇富传奇色彩的道主境大人物！

　　一想到马上大师兄巫雪禅就将带自己去拜见这样一位人物，陈汐心中也不禁有些期待。

　　盏茶时间后。

　　嗡……

　　一阵虚空波动，巫雪禅和陈汐两人来到一座充斥着无尽火色的秘境中。

　　这里苍穹如燃，大地滚动灼热澎湃的熔浆，火舌汹涌，沸腾若火之汪洋。

　　一颗颗烈日般的星辰在天穹之上循环，倾洒下亿万火雨，呼啸乾坤之间，场景壮阔惊人。

　　这的确是一片火之国度，天地万物，莫不被滔滔火焰所覆盖，甫一进入其中，只感觉浑身就如燃烧般，压迫得让人直喘不过气来。

　　搁在寻常修道者身上，只怕甫一踏足这里，就瞬息便被熔化而亡了！

　　不过对巫雪禅、陈汐而言，这些凶险自无法奈何于他们。

　　“这是火炼秘境，唐闲师弟的静修之地，唐闲师弟本身乃是护道神族唐氏一脉的后裔，天生操纵火之法则，实力之强大，连我也是钦佩不已。”

　　巫雪禅飞快解释了一句，让陈汐顿时心中一震，明白自己这位唐闲师兄，竟是一位来自护道神族中的先天神祇！

　　“大师兄，小师弟，你们来了。”

　　就在这时，一道沉浑若惊雷般的声音在这一片火之国度中倏然响起，伴随声音，一片熔浆火浪冲天而起，倏然凝聚为了一道赤色伟岸身影。

　　他赤发飞扬，面容冷峻俊美，肌肤莹润如玉，身披火色松纹道袍，一对赤足踩在一朵流火溢彩的神莲之上。

　　他随意立在那里，就宛如一轮至高神日般，大放光明，普照九天十地，夺目耀眼，令人眼睛都一阵刺痛，不敢逼视。

　　尤其是他那一对眸子，灿然幽邃若火色宝石，喷薄骇人神焰，直似要焚化苍穹一般。

　　这是，自然就是唐闲！

　　巫雪禅含笑点了点头。

　　陈汐则抱拳行礼道：“见过唐闲师兄。”

　　“小师弟不必拘泥，你的事情大师兄早已告之于我，此次前往那封神之山，我自会全力协助于你。”

　　唐闲点了点头，声音沉凝，字字若金戈交鸣，铿锵有力。

　　他明显是一个性情果决，干脆利落之辈，毫不废话，甫一说完，就身影一闪，来到巫雪禅和陈汐身前，道：“大师兄，若是准备妥当，我们现在便可出发。”

　　巫雪禅明显也知道唐闲的性情本就如此，当即也不再废话，笑道：“就等你来带路了。”

　　“走。”

　　唐闲点头，唇中吐出一个字之后，便闪身而去，自始至终，根本就没有任何一个多余废话。

　　“唔，小师弟，唐闲性情一向如此，凛冽如火，果决利落，等熟悉了，你就会明白，你唐闲师兄可是咱们神衍山中最为护短的。”

　　巫雪禅笑着说了一句之后，便带着陈汐连忙跟了上去。

　　至此，陈汐这才明白，这次巫雪禅、唐闲二位师兄竟是都会和自己一起前往那封神之山，而目的自然是为了从那陈氏宗族中，接回自己的父母！

　　意识到这一切之后，陈汐心中也不禁感动莫名，浑然没想到，在自己还预料不到之际，大师兄巫雪禅早已在暗中为自己安排了一切。

　　同时，陈汐也是愈发感到这次行动的不同寻常之处。

　　毕竟，无论是巫雪禅、还是唐闲，可都是天下一等一的道主境存在，所拥有的力量之强大，绝对堪称通天无量，超乎想象。

　　可如今，仅仅只是为了前往那封神之山，去那护道神族陈氏中接回自己的父母，两位师兄竟是一起联袂出动，有此便可以推断出，那陈氏宗族是何等不凡！

　　若换做是上古神域其他势力，只怕根本就无法请得动两位师兄一起去出手了。

　　“护道神族……那陈氏宗族究竟有多厉害？”

　　陈汐心中禁不住有些复杂，他至今都有些难以想象，自己父亲陈灵钧的来历竟会如此惊人，竟和那护道神族牵扯上关系。

　　他甚至都不敢想象，若仅仅依靠自己如今的能耐，不借助神衍山的威势，是否又能去接回父母了。

　　“怪不得父亲和母亲一直不曾和我联系，原来竟是被囚禁在了那陈氏宗族中……可是，为何会如此呢？莫非其中还藏着什么秘密不成？”

　　陈汐心中喃喃。

　　这一天，在唐闲的带领下，陈汐他们没有惊动任何人，悄然开启挪移神阵，离开了神衍山。

　　……

　　呜呜……

　　时空波动，发出如飓风呼啸的声音。

　　一座座宙宇飞快在眼前闪过，像走进了一条漫漫无尽的时空隧道中，让得陈汐浑然不知身处何地。

　　“封神之山很特别，屹立在帝域一处不可知之地，也被誉为是和天道最最近的地方，想要前往那里，单凭正常手段断无法办到。”

　　一路上，巫雪禅向陈汐解释着有关封神之山的一切。

　　“还好，你唐闲师兄出身那里，有他带路，足可以让我们顺利抵达，否则依照我的能耐，只怕就需要费一些周折了，那样的话，恐怕就不能及时赶在那陈氏宗族的祭祖大典开启之前抵达。”

　　“大师兄，这祭祖大典究竟是怎么回事？”

　　陈汐若有所思道，之前巫雪禅便曾说过，以往之所以不告诉自己有关父母的下落，只因为时机还不够成熟。

　　而如今，时机显然已成熟，故而在陈汐看来，这个时机恐怕就和这陈氏宗族的祭祖大典有关了。

　　“很简单，顾名思义，便是陈氏宗族祭祀祖先的一场盛事，每千年一小祭，每万年一大祭。此次的祭祖大典，恰好是时隔万年的一次大祭。”

　　巫雪禅随口道，“和以往陈氏宗族中的祭祖大典最为不同的一点便在于，此次的祭祖大典上，陈氏宗族将会从直系后裔中，选拔出一位足可以继承宗族族长之位的传人！”

　　选拔继承人？

　　陈汐眼瞳一眯，心中却是在揣测，难道这和此次自己的行动也有关联不成？

　　“看来，陈氏宗族也察觉到，再过不了多久，这上古神域中就会发生大变数，故而已开始早早着手准备了。”

　　忽然，一直沉默不言的唐闲出声，说了一番莫名其妙的话。

　　“很显然就是如此，毕竟，此次大变已很难被推演出来，堪称是前路未卜，不知凶吉，陈氏宗族想要从此次祭祖大典中选拔出一名未来的继承人，以此来应对不可预料的变数，也实属正常。”

　　巫雪禅的这一番话，让陈汐隐约明白过来，那陈氏宗族这么做，竟是和以后即将发生的一场大变数有关。

　　“怪不得他们要选拔出一名继承人，万一发生什么惊变，也可以不乱阵脚，拥有更多的应对手段……”

　　陈汐心中感慨。

　　“小师弟，此次行动能否成功，关键还在于你，我和唐闲师弟只能保证你安然无忧。”

　　巫雪禅忽然把目光望向陈汐，神色肃然，“这毕竟是陈氏宗族内部之事，我和唐闲师弟若强自插手，味道可有些变了。”

　　陈汐虽不清楚此次行动具体是什么，可看见大师兄巫雪禅神色罕见地严肃起来，他只是略一沉吟，便即答应下来。

　　“大师兄，你觉得小师弟他四星域主的修为真的可行？”

　　唐闲皱眉出声。

　　“五五之分。”

　　巫雪禅沉吟片刻，方才道。

　　一半的成功希望？

　　陈汐眼瞳一缩，愈发感到此次行动不同寻常。

　　锵！

　　这时候，唐闲忽然掌心一翻，一柄长四尺三寸，潋滟若流火，烙印着无数繁密道纹的神剑浮现而出。

　　此剑甫一出现，就发出清吟，释放出一股令人心悸的可怖气息，赫然是一柄罕见之极的先天灵宝！

　　“小师弟，此剑名火浮屠，威势通天，你拿去用吧。”

　　唐闲目光看向陈汐。

　　一下子，不止是巫雪禅，连陈汐都明白了唐闲心思，显然，他对陈汐的行动有些担心，欲要以此宝助陈汐一臂之力。

　　这让陈汐心中顿时感动不已，这位唐闲师兄看似冷冰冰的，实则是外冷内热，只是表达方式不一样罢了。

　　“呵呵，这柄火浮屠可是很了不起，我当年曾欲借此剑一用，唐闲师弟可是一口就拒绝了，没想到此次他竟主动借出来，小师弟，你还不赶紧收下？”

　　巫雪禅略带惊讶地扫了唐闲一眼，笑吟吟出声。

　　可让巫雪禅和唐闲都意外的是，陈汐略一思索之后，却是摇头拒绝了：“两位师兄，此剑威势的确强大无匹，可我用惯了剑箓，实不宜再去另换重宝。”

　　这让唐闲顿时眉头一皱，还以为陈汐是在逞强。

　　巫雪禅去是哑然笑道：“小师弟，你可莫要不好意思，你唐闲师兄并不是外人。”

　　……


第2002章 她的来历

　　闻言，陈汐不禁苦笑，知道两位师兄误会了。

　　他也不多说，掌心一翻，将剑箓祭出，递在巫雪禅和唐闲眼前：“两位师兄请看。”

　　唐闲眉头皱的愈发厉害，心中暗自嘀咕，难道这小子祭炼的符兵道宝还能比自己的火浮屠厉害不成？

　　他目光随意望了过去，仅仅一刹那，他那宛如火焰宝石般的眸子便骤然一凝，发出一声惊咦。

　　旋即，一把就拿过剑箓，掌指轻抚剑身，仔细查探起来，久久不语。

　　巫雪禅见此，看了看一侧泰然自若的陈汐，目光也不禁被吸引了过去。

　　很快，他也眉毛一挑，道了一声：“有意思！”

　　“怪不得看不上我的火浮屠。”

　　唐闲将剑箓递给巫雪禅过目，道，“大师兄，你也仔细看看，这宝贝可堪称是万世难觅，旷古罕见，自修行至今，我还是头一遭碰到这等独一无二的先天灵宝。”

　　“很神异。”

　　巫雪禅打量了一阵，就将剑箓还给陈汐，笑道，“拥有此宝，的确已不需要火浮屠了。”

　　陈汐笑了笑，将剑箓小心收起来。

　　从进入混乱遗地开始修行时，只要不是战斗状态，他便一直将剑箓寄存在体内，去吞噬和炼化其他先天灵宝的本源精华。

　　这便是剑箓的厉害之处，原本它只是一件符兵道宝，可经过先天道胎的炼化和孕养，早已蜕变为了一件真正的先天灵宝。

　　而众所周知，剑箓本身便拥有无限成长的可能，这个特征也被很好地保存下来。

　　这也让得剑箓和其他先天灵宝显得不同起来。

　　归根究底，便是因为剑箓拥有着吞噬和炼化其他先天灵宝的威能，这等妙用简直堪称是古往今来天上地下独一家，根本不是其他先天灵宝可以比拟的。

　　而随着这些年过去，断断续续地，剑箓已吞噬了九件先天灵宝，威势也是随之不断蜕变。

　　时至如今，剑箓的品相甚至比之那大罗天网、落宝铜钱都要稍胜一筹，即便如此刻拿来和唐闲的火浮屠相比，也是各擅胜场，毫不逊色。

　　故而，陈汐才会拒绝掉唐闲的好意，倒是并非看不上火浮屠。

　　而巫雪禅和唐闲的目光何其老辣，当察觉到剑箓蕴含的威势时，登时也都是惊叹不已，明白陈汐拒绝火浮屠的理由了。

　　“拥有此宝，足可以让小师弟你在战斗中占据不少优势，不过此次行动颇不寻常，小师弟你还应当小心为妥。”

　　巫雪禅想了想，提醒陈汐，“毕竟，你修为虽可以傲视天下诸多同辈，可是和那些厉害一些的护道神族相比，可不算太强大了。”

　　陈汐点了点头，心中却是暗忖不已，那些护道神族真有大师兄所言的那般厉害？

　　“小师弟你也不必过于保守，只要是战斗，无论对手是谁，只需全力以赴便足够了。”

　　唐闲也不知想起了什么，冷哼道，“护道神族虽厉害，终究只是占据了先天优势罢了，不必过多在意。”

　　陈汐和巫雪禅对视一眼，皆都哑然。

　　唐闲本身可也是一位护道神族的后裔，却竟说出这样一番话来，着实出人意料。

　　嗯？

　　就在此时，突然巫雪禅和唐闲似察觉到什么，眼眸如电般，齐齐望向同一个方向。

　　轰！

　　甚至，唐闲都没有任何迟疑，掌指一划，一道火光如刃般破空而去，斩出一道足足万丈长的虚空裂缝。

　　那裂缝所过之地，星辰爆碎、无物可阻，充斥着一股难以想象的恐怖毁灭力量。

　　嗖……

　　当陈汐反应过来，朝那边查探过去时，就看见一道缥缈虚无似的影子，踩在一口大鼎上，一闪即逝，居然避开了唐闲的一击！

　　这可是道主境的悍然一击，力量何其可怖，可对方竟闪避而去，倏然消失不见，这可就有些令人惊心了。

　　那一道影子是谁？难道也拥有道主地步的力量？可他为何又会出现在这里？

　　陈汐眼眸微眯，心中忽然隐隐升起一丝熟悉的感觉，就好像在哪里见过那一道身影一般。

　　这个发现让他心中一跳，愈发感觉此事有些蹊跷。

　　“是那名女子。”

　　巫雪禅忽然开口，双手负背，眼瞳中尽是思索。

　　“哦，怪不得。”

　　唐闲点了点头，旋即又皱眉道，“她竟敢偷偷追踪咱们，莫非还想和我们为敌不成？”

　　这句话说得杀气腾腾。

　　“或许她另有目的，这些年她在上古神域中杀了数位域主，引得天下震惊，人心惶惶，就连神院宣冥道主出手，也只是将其击败为重伤，没能彻底擒下她，这可很不寻常。”

　　巫雪禅沉吟道。

　　“的确，此女所拥有的战斗力明显不如道主境，想来是一名域主存在，可却能够在刚才避开我的一击，着实很不凡。”

　　唐闲说到这，似意识到什么，道，“或许，这和她所拥有的那一尊古鼎有关。”

　　“我也是如此想的，那一口古鼎很神秘，汇聚着一股沛然莫御的天地大运，我可从没听说过，这上古神域中又有哪个拥有这等宝物了。”

　　巫雪禅眸光幽邃，似对那一口古鼎很感兴趣。

　　听到这，陈汐依旧是一头雾水，禁不住愕然道：“两位师兄认得刚才那人？”

　　若图蒙在此，一定可以判断出，巫雪禅和唐闲口中的她，正是那名来历莫测，不知从哪里冒出来的神秘女子。

　　在陈汐闭关炼化巫之印的那二十年，这神秘女子在上古神域中掀起了一片腥风血雨，引得天下震惊，风头之盛，俨然盖过了陈汐，成为万众瞩目的焦点人物。

　　只是时至如今，也根本无人能够揣测到此女的来历。

　　巫雪禅当下把这些年发生在上古神域的那些事跟陈汐解释了一下。

　　陈汐也这才明白过来，不禁若有所思道：“居然能够从道主境强者手中脱身，这女人的确很不可思议。”

　　说到这，陈汐心中突兀地冒出一个念头，那神秘女子……难道不是这个纪元的？

　　这让陈汐莫名其妙地想起，当年在南海域珍珑坊市的一处拍卖会上时，曾拍卖过一件压轴宝物便是一口大鼎。

　　当时仅仅只是看了此鼎一眼，就让得陈汐神魂巨震，脑海中骤然浮现出一副奇异的画面——

　　一口大鼎在无垠虚空中穿梭，跨过了诸天万界，漂流过宇宙星空，渡过了一个又一个混沌域境，一晃就是千万年光阴流逝……

　　而在那大鼎之中，还盘膝坐着一名女人，她浑身被灰色的雾霭笼罩，身影模糊，但从那轮廓中依稀能看出，她有着倾世姿容，无上风华！

　　她似乎在追寻着什么，一直在幽邃黑暗的虚空中前行，又似乎在躲避着什么，不得不一路前行，若是稍慢一步，就会遭遇灭顶之灾般。

　　可是最终，她的身影逐渐模糊，彻底消失不见。

　　“真的……无法超脱么？”

　　陈汐兀自还记得，当那一副奇异的画面落幕时，一道幽幽叹息声响彻，透着无尽的落寞和伤感。

　　当时，陈汐只感觉被一股无法形容的孤独感笼罩，似被天地遗弃，万念俱焚，心死如灰……

　　若非那一副奇异画面骤然消失，他差点就心神失守，走火入魔！

　　而按照老白当时的分析，那一口大鼎乃是一件纪元神宝，诞生于上个纪元中，汇聚着整整一个纪元的气运，无可替代，谁拥有它，就等于受到了天道力量的庇佑，想死都不可能！

　　但是搁在这一纪元中，这件纪元神宝却是一个灾祸之征兆！

　　同时，老白分析说，那掌控此大鼎的女人，必然是在寻觅一个躲避纪元覆灭的法门……

　　搁在那时候，陈汐对这一切都感到匪夷所思，认为和自己无关。

　　可如今，当听了有关那神秘女子的传闻，陈汐却没来由地便将这两件事联系起来。

　　越是细想，越是感觉，那神秘女子恐怕就是那驾驭一口大鼎不断在时空中穿梭漂泊的身影！

　　“她们若真是同一个人的话……又为何要出现在上古神域中，甚至不惜杀死那么多域主强者？”

　　“她又有什么目的不成？”

　　“而在刚才，她为何会出现在自己一行人附近？”

　　陈汐陷入沉思之中，念头纷飞，久久不言。

　　巫雪禅和唐闲也注意到了陈汐的异常，还以为陈汐在思忖那神秘女子的事情，并未多想。

　　刚才的变故发生之后，很快就恢复平静，三人沿着漫漫时空隧道，继续穿梭……

　　“纪元应劫者……他果然没死在浩劫之地中……看来，最终的道路或许真的会出现在这一纪元中。”

　　而在极远处的浩瀚星空深处，一道绰约倩影立在一尊古鼎上，轻声呢喃。

　　她浑身笼罩在一缕缕晦涩雾霭中，令人看不清楚面容，不过仅凭她那修长窈窕的身影，都给人一种惊心动魄般的美感。

　　“无垠岁月过去，终于等来了超脱之希望，可千万别在让我失望了……”

　　喃喃声中，她驾驭着那一尊古鼎横穿时空，逐渐消失，仿似之前根本就不曾存在过般，没有留下任何一丝痕迹。


第2003章 混沌母巢

　　不知不觉，已是三年过去。

　　陈汐浑然没想到，仅仅只是前往那封神之山，路程上竟会消耗如此多的时间。

　　要知道，这可是在巫雪禅、唐闲两位道主的带领下，挪移速度何其之可怖，可即便如此，三年过去了，这一条路竟仿佛依旧没有尽头般。

　　按照唐闲的说法，那里毕竟是封神之山，是整个上古神域中最靠近天道的区域，又岂是随随便便就可以抵达的。

　　这也让得陈汐不得不感慨，知道怪不得至今父母都未曾和自己联系过，那封神之山太过遥远，寻常人恐怕都难以抵达，更何况他们还被囚禁在陈氏宗族中，那就更无法和外界取得联系了。

　　在这三年中，陈汐也没闲着，开始去尝试着参悟“武之印”，这并不是炼化，仅仅是参悟其真谛，如此一来，只要彻底吃透其奥秘，当晋级契机到来时，便可一举将其彻底炼化掉。

　　武之印，代表着第七纪元的武之文明，和巫之印一样，同样蕴含着浩瀚无比的文明传承，想要将其奥秘彻底参透，自不可能会是一件简单的事情。

　　不过有了上次炼化巫之印的经验，还是让陈汐在参悟武之印时省力不少。

　　短短三年时间，已将其中奥秘参悟了将近一半，对比炼化巫之印时所消耗的时间，已堪称是神速。

　　当然，仅仅只是参悟奥秘而已，具体在炼化时，同样也得耗费不少的时间。

　　晃晃悠悠，又是五年时间过去。

　　这一天，正在静心参悟中的陈汐只觉浑身一震，清醒过来，神色怔怔，犹自意犹未尽般。

　　几乎是同时，耳畔响起了唐闲的冷峻声音：“到了。”

　　到了？

　　陈汐的神智彻底清醒过来，抬眼一看，就看见他们此时正立足在一片神秘、幽邃、空旷无比的星空中。

　　一颗颗明亮璀璨的星辰循环其中，繁密而浩瀚。

　　而在那星空深处，赫然屹立着一座崇高无比，高不可估量的神山！

　　它实在太过高大，屹立亿万星辰中，宛如撑起这片星空的脊梁支柱般，雄峻巍峨，令人远远一望，凭生渺小之意。

　　它的气息也独特，宛如沐浴无上天道而生，通体上下弥漫着一道道垂天而落的秩序神链，犹如瀑布般，密密麻麻，将整座神山覆盖，释放出一种至高无上的威严。

　　让人禁不住心中颤粟，感受到一种来自心灵深处的压迫窒息感，直恨不得跪地膜拜，不敢有任何一丝亵渎之念头。

　　这便是封神之山！

　　一座早在上古神域诞生之前，便已存在的无上神山，也是距离天道最近的一片禁区，自古至今，也只有寥寥一小撮道主境存在方才能够踏足其上，去参悟那最本源的天道之秘！

　　传闻中，在此山之巅，更藏着最为神秘的一卷封神之榜，力量与天道相融，覆盖整个上古神域，神妙不可测，凛然不可侵。

　　当看见此山的一刹那，陈汐只感觉浑身都有一种被禁锢冻结，欲要被压迫跪地的窒息感觉，让得他灵魂都不禁悸动，颤抖不休。

　　但也仅仅只是一刹那，那沉寂在识海深处的河图悄然泛起一圈涟漪般的波动，就将这一切异状化解，顿时令陈汐浑身一松，恢复如常。

　　陈汐很清楚，若非河图发威，这次恐怕自己真会被逼得跪地膜拜不可，根本连挣扎的余地都没有！

　　有此便可知，这封神之山何其之骇人，拥有着可比天道般的无上威势。

　　不过令他奇怪的是，此次河图的异动本就在他意料之中，只是和以往不同的是，这一次的河图碎片并没有产生任何排斥厌憎之意，在帮助自己化解了那一股无形压迫之力后，就再次陷入到了沉寂之中。

　　不等陈汐思索明白，就被唐闲和巫雪禅带着，朝远处的星空中挪移而去。

　　很快，在陈汐视野中，就看见在那封神之山下方，竟悬浮着一个巨大无比，形似蜂巢的混沌之物。

　　和封神之山相比，此物自谈不上有多大，可是和那周天星辰相比，却显得异常巨大。

　　能够清楚看见，亿万星辰像流光般穿梭在那一个宛如蜂巢般的混沌之物四周，就好像众星拱月般，显得不可思议之极。

　　让人看见，直似看见一座混沌星域般！

　　“那便是混沌母巢。”

　　唐闲指着远处那蜂窝似的混沌之物，道，“所有的护道神族皆都栖居其中，他们每一个族群占据着不同的母巢位面，陈氏宗族在护道神族中势力只算中等，不高不低，居住之地乃是混沌母巢中的‘九灵世界’。”

　　混沌母巢！

　　光听这个名字，都让陈汐心中吃惊不已，顾名思义，这岂不是混沌诞生之所在？

　　果然，下一刻巫雪禅便轻声解释道：“小师弟，你大概有所不知，这混沌母巢，便是三界混沌开辟之后，所遗留在世的唯一之物，其中充盈最为本源的混沌气，护道神族栖居其中，方才可以在他们后裔诞生时，一举成为先天神祇。”

　　言外之意就是说，那护道神族的后裔之所以能够在诞生时就拥有神祇般的力量，和这混沌母巢的作用密不可分。

　　了解这一切，陈汐心中不禁一阵感慨，和这些护道神族一比，这世上那些所谓的天才简直不值一晒。

　　在别人还辛辛苦苦为冲击神境做准备时，他们早在诞生时，便成为了先天神祇。

　　且他们栖居混沌母巢，毗邻封神之山，能够更容易的参悟到最完整的天道力量，简直堪称是上苍之宠儿，受天道之垂青！

　　面对这种早在出生时，就占据绝对优势的护道神族，其他修道者也根本没法和他们相比。

　　这就是底蕴！

　　比出身，护道神族无不是先天神祇。

　　比资源，护道神族居住于混沌母巢，是一片距离天道最近的禁区。

　　比修行，护道神族延存至今，不知历经多少岁月的积累，所掌握的秘法可想而知有多么浩瀚。

　　在这等情况下，外界其他修道者还拿什么和他们比？

　　这从侧面也可以突出，护道神族之所以强大，连巫雪禅、唐闲都不敢小觑，也不是没有原因的。

　　……

　　混沌母巢看似近在咫尺，实则想要靠近它，依旧有着极为遥远的距离，盖因为它实在太过庞大了。

　　望山跑死马，就是这个道理。

　　在唐闲的带领下，陈汐他们又足足挪移飞遁了七天时间，方才靠近到了那混沌母巢前。

　　这时候，陈汐也总算看清楚，这混沌母巢正位于那封神之山的正下方，形似蜂巢，表面有着一道道形似星空黑洞般的巨大窟窿，浓厚的混沌气缭绕其表面，映衬得它愈发神秘起来。

　　“那些覆盖在混沌母巢四周的密密麻麻的窟窿，都是位面通道，想要进入其中，还得先行禀报才行，否则不等靠近，就会遭受不可预测的攻击。”

　　唐闲随口解释了一句，就带着陈汐和巫雪禅径直飞临到了一处位面通道前。

　　说是通道，实则巨大无比，堪比星空黑洞，滚滚混沌气在其中氤氲喷薄，神秘莫测。

　　唰……

　　唐闲随手拿出一块古朴的青铜牌，随手一丢，青铜牌顿时化为一道流光，冲入到了那一条位面通道中，消失不见。

　　“这便是进入九灵世界的位面通道，陈氏宗族便盘踞栖居于其中，我刚才已交出属于我唐氏宗族的身份令牌，用不了多久，对方自会主动前来相迎。”

　　唐闲随口说道，“若换做其他外界修道者前来，想要进入其中恐怕就难了，因为在这些护道神族只认他们的同类，对于外界那些修道者，可入不了他们的法眼。”

　　“果然如传闻中那般骄傲。”

　　巫雪禅笑了笑。

　　“什么骄傲，我看是冥顽不化，故步自封。”

　　唐闲晒笑，他虽同样出身护道神族，可却似乎对护道神族很不待见，言辞之中尽是不屑。

　　陈汐这一刻却没多想什么，看着眼前那一条通往九灵世界的通道，想起父母就被困于其中某地，他心中就不禁产生一阵波动，直恨不得立刻冲进去，早早将父母接回。

　　“小师弟，到了这时候，可务必要沉住气。”

　　巫雪禅提醒了陈汐一句。

　　“大师兄放心，我明白。”

　　陈汐深呼吸一口气，黑眸已是变得冷静之极。

　　“原来是唐氏宗族的道友来访，快快请进。”

　　就在这时候，一道清朗的声音从那一条位面通道深处传达而来，伴随声音，原本缭绕在通道四周的混沌气骤然分开，像打开了一扇大门似的。

　　“走。”

　　唐闲毫不客气，和陈汐、巫雪禅一起腾空而起，一闪便冲入到了那一条通道中，转瞬消失不见。

　　“混沌母巢？他们怎会前来此地……这可有些麻烦了……”

　　就在陈汐他们刚立刻没多久，一道绰约身影也是从极远处星空中飘曳而至。

　　她脚踏一尊大鼎，浑身缭绕晦涩雾霭，凝视陈汐他们消失的方向许久，最终幽幽一叹，没有继续跟上去。

　　唰……

　　身影一闪，她已朝一侧星空中掠去，消失不见，似躲藏起来在等待，又似乎真的彻底离开了……

　　……


第2004章 昔日荣光

　　唳……

　　一头羽翼华丽，神骏无比的神禽毕方翩跹，在湛蓝如洗的晴空上一个盘旋，便即破空而去。

　　在它身后，九头身躯足有万丈长的螣蛇蜿蜒苍穹上，吞云吐雾，腾挪转移。

　　大地上，一头水麒麟懒洋洋躺在河流之畔，眯着眼睛晒太阳，仪态悠闲自得。

　　一群形似蝴蝶，生着彩色鳞片的龙蝶衔着一株株喷薄精霞的神药，不断往水麒麟嘴里送，被它吧嗒吧嗒咀嚼吞掉。

　　远处，山峦起伏，城池隐现，绵延到天之尽头。

　　……

　　当陈汐他们通过那一条通道之后，第一眼看到的就是这样一幕画面，天蓝山青，河流潺潺，神禽飞舞，神兽盘桓，处处风景如画，仿若一片与世隔绝的世外桃源般。

　　这里的天道气息也极为纯净、温和，像阳光般无所不在，令得天地间充盈着肉眼可见的先天混沌灵气。

　　毋庸置疑，这里绝对是一片修行圣地，世间所谓的洞天福地与之一比，简直就不值一提。

　　按陈汐推断，哪怕一名修道者资质再差劲，可只要能够在此地修行，也根本不愁无法晋级突破的问题！

　　这便是九灵世界，一座开辟于混沌母巢中的独特位面，更是护道神族陈氏宗族的盘踞栖居之地。

　　嗖！

　　就在陈汐他们刚抵达，虚空中骤然一阵波动，浮现出一头体格若龙，庞大无匹的狴犴神兽。

　　“敢问这位来自唐氏宗族的道友前来何事？”

　　狴犴睁大铜铃大眼，霍然把目光锁定在了为首的唐闲身上，当察觉到唐闲那可怖无比的修为，神色中顿时流露出一抹恭敬，低首问出声来。

　　“去通知陈灵空，就说唐闲来访。”

　　唐闲随口吩咐道。

　　“竟是灵空太上长老的朋友，客人请稍后，在下去去就来。”

　　那狴犴似大吃一惊，浑身神光一闪，倏然就消失在原地。

　　“陈灵空？”

　　巫雪禅讶然扫了唐闲一眼，“我记得此人，他似乎是……”

　　“陈灵钧的弟弟。”

　　唐闲直接说出了答案，“不过此人比之当年的陈灵钧，可差了不少。”

　　“什么？”

　　陈汐心中震动，父亲的弟弟？

　　哪怕清楚，这陈灵空哪怕是父亲陈灵钧的弟弟，可也仅仅只是陈灵钧轮回转世之前的亲人，和陈汐没多少瓜葛。

　　可当听到这个消息时，陈汐依旧不免吃惊，因为他刚才可听那一头狴犴神兽称呼陈灵空为“太上长老”！

　　这陈氏宗族可是护道神族一脉，这陈灵钧竟拥有如此崇高的地位，可想而知，轮回之前的陈灵钧在陈氏宗族中的地位又是何其之高！

　　“大师兄，我父亲他轮回转世之前，在这陈氏宗族中究竟处于何等地步？”

　　陈汐禁不住问出声来。

　　“这个可就得问你唐闲师兄了。”

　　巫雪禅将目光望向了唐闲。

　　唐闲见此，也没有什么隐瞒的，坦言道：“当年的陈灵钧，堪称是陈氏宗族中第一等人物，神通盖世，手腕通天，在整个护道神族中也是赫赫有名。”

　　接着，唐闲便把有关陈灵钧的一些事迹简略叙述了一遍。

　　原来当年的陈灵钧，天赋超群，道法无双，号称陈氏宗族中的第一强者。

　　当年的陈氏宗族原本只是护道神族中一个极为寻常的下等部族，甚至都没有一片属于自己宗族的修行位面，只能和其他一些下等部族共居在混沌母巢中的一方世界中。

　　不过，随着陈灵钧的强势崛起，一举打破了原本的格局，他带领整个族群征战四方，硬生生在这混沌母巢中打出了一片天下，将这“九灵世界”彻底据为己有，成为了整个陈氏宗族的栖居盘踞之地。

　　当时，其他许多护道神族皆都感慨，陈氏宗族有陈灵钧坐镇，崛起之势头已不可阻挡，甚至不少人认为有朝一日，在陈灵钧的带领下，整个陈氏宗族极有希望迈入护道神族中的上等部族行列中。

　　然而，就在这等时候，偏偏陈灵钧出现了意外，他不知为何，竟带走了一件宗族重宝，选择了轮回重生！

　　此事一发生，不止是陈氏举族震惊，整个护道神族一脉也都感到匪夷所思，难以置信。

　　可事情已经发生，不管信与不信，已再无法挽回。

　　从那时起，陈氏宗族就变得沉寂下来，不像之前那般升势如虹，甚至随着岁月流逝，整个陈氏宗族的势力都逐渐呈现出没落的迹象。

　　时至如今，陈氏宗族也只能勉强保住中等水准的势力，在整个护道神族中也只能算是一个二流势力，比那些下等部族强，但又弱于同为中等部族的其他护道神族势力。

　　……

　　听完这一切，陈汐陷入了长久的沉默中，心绪复杂之极。

　　他万万没想到，当年的父亲竟会永远如此盖世神威，竟以一己之力，帮助整个宗族扭转乾坤，扶摇而上，硬生生在护道神族一脉中打开一番新天地。

　　可时过境迁，父亲如今却被囚禁起来，沦为阶下之囚，生死不知，这等变化，让陈汐都有些难以接受。

　　为什么？

　　这其中究竟发生了什么？

　　当年的父亲为何会执意离开，选择轮回转世？

　　既然轮回转世了，又会最终选择返回这陈氏宗族中？

　　陈汐想不明白，但他却敢确定，这其中一定藏着某种原因了！

　　“唐闲师兄，那你可知道，他们如今为何要把我父亲抓起来？”

　　陈汐禁不住问道。

　　唐闲摇头：“这个我就不清楚了，这毕竟是陈氏宗族内部的机密事情，即便是在这陈氏宗族中，知道这一切的恐怕也极少。或许等此次接回你父亲时，你一问便知。”

　　陈汐不禁有些失望，旋即，他就深呼吸一口气，愈发坚定了此次行动的决心。

　　哗啦……

　　远处虚空中，蓦地一阵翻滚，旋即，一道神虹贯空而来，横亘天地间，宛如拱桥一般，朝这边垂落。

　　在那神虹之上，屹立着十余道身影，一个个神韵天成，气势超群，极为不凡。

　　那为首的，是一名宽衣博带，须发飘逸，面容威严，气势睥睨迫人的中年男子。

　　他此刻双手负背，脚踏神虹而至，虽静静立着不动，却自有一股执掌乾坤，俯看众生的至高气息。

　　很明显，这是一位道主境大人物！

　　“此人，便是当今陈氏宗族的大长老陈灵空，执掌全族之事，自从陈灵钧当年消失之后，他便一跃成为了陈氏宗族中最有权势的一个人。”

　　唐闲飞快传音，介绍了那中年男子的身份，“当然，他仅仅只是权柄滔天，这陈氏宗族可还有几个了不起的活化石级老古董，他们才是整个陈氏宗族的坐镇基石。”

　　言外之意就是，陈灵空权柄滔天，但自身实力却谈不上是陈氏宗族中最厉害的一个。

　　“的确不如陈灵钧，他的气息充其量和那太上教摩临属于一个水准。”

　　巫雪禅轻笑传音，点评了一句。

　　交谈时，那陈灵空已带领一行人抵达，迎了上来。

　　“哈哈，没想到竟是唐闲道友亲自亲来，真是稀客啊。”

　　陈灵空大笑一声，上前跟唐闲寒暄。

　　“多年不见，道友依旧风采依旧，着实可喜可贺。”

　　唐闲平淡回了一句，就介绍身边的巫雪禅，“这位是我神衍山大师兄，巫雪禅，想必道友你早已听说过。”

　　陈灵空眉毛一挑，似有些惊讶，旋即就笑着拱手道：“原来是神衍山大先生，初次见面，若有疏漏之处，还望包涵一二。”

　　“道友客气了。”

　　巫雪禅笑了笑。

　　“这位是？”

　　这次不等唐闲介绍，陈灵空就将目光望向了陈汐，这一刹那，当他看清楚陈汐面容时，眼眸不易察觉地收缩了一下，旋即便恢复如初，若不仔细观察，定难以发现了。

　　可这个微小的细节还是被陈汐极为敏锐地捕捉到，心中登时一凛，难道对方认出了自己？

　　“咦。”

　　不过，这次依旧不等唐闲介绍，在那陈灵空后方的一名妙龄女子就惊疑出声，“这人的模样好熟悉，好像在哪里见过？”

　　“对，我也有这种感觉。”

　　“我怎么感觉，他的模样和那罪人陈灵钧妻子左丘雪有一些相似？”

　　那妙龄少女无意中一句话，让得旁边一些陈氏族人也都纷纷出声，望向陈汐的目光中带着一抹怪异。

　　可陈汐已顾不得理会这些，当听到“罪人陈灵钧”这五个字时，陈汐只觉如遭雷击，一股难以言喻的愤怒倏然涌上心头，让得他差点无法控制！

　　就在此时，一只大手按在了陈汐肩膀上，透过来一股温暖的力量，让得陈汐顿时平静下来。

　　一瞥眼，就看见大师兄巫雪禅正含笑看着自己。

　　至此，陈汐彻底冷静下来。

　　“胡闹！在贵客面前胡乱喧哗，成何体统？”

　　那陈灵空一皱眉，呵斥了那些陈氏族人一句，就扭过头，朝唐闲和巫雪禅笑道：“小辈不知礼节，诸位莫要介怀，诸位还请随我前往宗族迎宾大殿中一叙，如何？”

　　也不知有意还是无意，他竟是不再去过问陈汐名字了。

　　见此，唐闲和巫雪禅不着痕迹地交换了一个眼神，这才点头道：“恭敬不如从命。”


第2005章 陈氏后裔

　　九灵世界开辟于混沌母巢之中，自是神秀超然，非外界可比，堪称是夺天地之造化，钟先天之菁华。

　　陈氏宗族盘踞其中，延存至今已不知历经多少岁月的洗礼，底蕴之深厚同样超乎想象。

　　在那陈灵空的带领下，一路上陈汐就看见神山连绵、湖泊成片、处处飞禽走兽，神药盘根，山河如画，景象雄浑。

　　那广袤无垠的山川之中，一座座古老建筑鳞次栉比，绵延仿似无尽头，极为壮阔。

　　不过陈汐此刻已没心思观赏这些，一路上，他一直在脑海中思索一个问题。

　　罪人陈灵钧？

　　父亲他当年究竟犯了什么罪？

　　陈汐猜不透，但通过刚才的对话，已经让他彻底确定，无论是父亲陈灵钧，还是母亲左丘雪，如今的确都被囚禁在这陈氏宗族！

　　而观看那陈灵空的态度，明显已大致猜出了自己的身份，可他却偏偏故作不知，这可有些耐人寻味了。

　　“不管如何，此次是一定要接回父母的！”

　　陈汐心中喃喃，态度已变得坚定之极。

　　从修行之初，他最大的意愿便是寻觅到父母，为了达成心愿，他辗转修行界不知多少岁月，从小小一个松烟城，披荆斩棘杀入南疆，崛起于大楚王朝，横跨太古战场，踏入波澜壮阔的玄寰域。然后，又从玄寰域羽化飞升仙界，从仙界闯入这上古神域之中……

　　这一路上，不知历经了多少的血腥和坎坷，更不知遭遇了多少生与死的磨难，所做一切付出和努力，不就是为了得见父母团聚那一天？

　　如今，这个希望已经近在咫尺，触手可及，陈汐自不会再错过这个寻觅了太久的机会！

　　……

　　盏茶时间后。

　　在前方带路的陈灵空忽然伫足，含笑指着远处道：“道友请看，半个月后，我族万年一次的宗族大祭，便将在那里拉开帷幕。”

　　陈汐登时从沉思中清醒，抬眼望去，就看见极远处地方，屹立着五座通天高峰。

　　这五座高峰分居五行之位，神辉萦绕，若从苍穹俯瞰，恰形成浑圆之状，宛如太极。

　　而此时，在五座高峰之上，拱卫着一座极为古老巍峨的祭台，足有十万丈范围，遮天蔽日，弥漫出扑面而来的沧桑之意蕴。

　　而在那祭台正中央，正燃烧着一股耀眼无比的白色先天灵火，直冲九霄，将那里照得一片璀璨，神圣无比。

　　远远地，甚至可以听到一阵宛如天籁般的苍茫道音悠悠从那祭台上扩散而开，振聋发聩，回荡九天十地。

　　这就是陈氏宗族的祭台，由其先祖所开辟，其上充盈伟岸图腾之力，代表着陈氏宗族的尊严和历史。

　　寻常时候，这祭台便宛如禁地般，就连陈氏族人也是断无法靠近一步的。

　　“这么说，我们来的倒是巧了，恰可以趁此机会，观摩敬仰一番属于陈氏的旷世风采。”

　　巫雪禅含笑，淡然开口。

　　唐闲对此不置可否，神色冷峻如旧。

　　陈灵空爽朗一笑，道：“有大先生和唐闲道友一起前来观礼，我陈氏也是倍感荣幸。”

　　顿了顿，他不着痕迹地看了陈汐一眼，这才朝巫雪禅笑道：“对了，大先生或许有所不知，此次祭祖大典上，我陈氏便将选拔出下一任族长继承人了，到时候，大先生也可以在观礼时帮忙审视一番，若下一任继任者能获得大先生青睐，那就更好了。”

　　巫雪禅笑着摆手：“道友太客气了。”

　　陈灵空却是感慨道：“唉，说起来，自从我兄长当年不辞而别，宗族中频频发生一些意外，令得这些年来，我陈氏族长的位置一直空着，迟迟选不出一个真正的领袖人物，若非如此，我陈氏也不至于逐渐没落下来……”

　　巫雪禅点头道：“这倒的确是有些不妥。”

　　陈灵空哈哈一笑，不再多言，带着一行人再次朝前飞遁而去。

　　……

　　没多久，众人在陈灵空的带领下，来到了一座装饰典雅，古老庄肃的恢弘殿宇中。

　　众人分别落座之后，自有美貌侍女呈上琳琅满目的仙酿神珍，为巫雪禅、唐闲、陈汐三人斟茶倒水，礼数周到之极。

　　由此也可以看出，对于巫雪禅、唐闲的来访，陈灵空也是重视之极，不敢有任何怠慢。

　　这倒也很正常，巫雪禅乃是神衍山亲传大弟子，本身更是一位通天地之造化的道主境存在，论及地位，让得陈灵空这等护道神族中的大人物也得礼让三分。

　　而唐闲的身份同样很特殊，他不止是神衍山传人，更是这护道神族唐氏一脉的后裔，同样让陈灵空不敢等闲待之。

　　毕竟，那唐氏宗族可是护道神族中的上等部族，论及势力底蕴，陈氏终究差了一筹。

　　故而在这等情况下，陈灵空这等陈氏宗族中的太上长老，也是不敢失了礼数，怠慢了对方。

　　这迎宾大殿中，除了陈灵空和陈汐、巫雪禅、唐闲之外，还有一些陈氏族人相陪。

　　这些陈氏族人有男有女，一个个气势超然，神韵天成，虽非道主境存在，可一个个无不是域主境存在，足足有七八个之多。

　　最重要的是，他们皆都是护道神族后裔，自然都是先天神祇！在先天底蕴上，都碾压了外界域主境强者一头！

　　一番寒暄之后，陈灵空指着那七八个陈氏族人，笑道：“诸位请看，这些都是我族后裔，在半个月后的宗族祭祀大典上，也会参与到宗族继承人的竞争中。”

　　声音中，尽是自豪之意。

　　巫雪禅笑着扫了那些陈氏族人一眼，道：“不错不错，的确一个个卓尔不群，神武不凡。”

　　“哈哈哈，能得到大先生的赞赏，陈某也是与有荣焉啊。”陈灵空大笑。

　　那七八个陈氏族人也都脸带笑意，神采飞扬。

　　不过就在此时，一直神色冷峻，默然不言的唐闲却是忽然开口道：“虽不错，可终究气候未成，或许多磨砺一些时间，方可执掌大任。”

　　一句话，令得大殿气氛顿时一滞。

　　唐闲虽是神衍山传人，可他本身也是护道神族唐氏一脉后裔，如今却说出如此一番话，味道就变得有些不一样了。

　　若不明状况的，还都以为唐闲是在挖苦嘲笑对方。

　　可即便清楚唐闲并无此意，他这一番话说出来之后，还是让陈灵空等一众陈氏族人心中微微有些不舒服。

　　“呵呵，唐闲道友所言极是，不过在陈某看来，气候未成，不代表日后无法凝聚大势，至于磨砺，这修行之路无时无刻不存在磨砺，对在座这些陈氏后裔而言，半个月后的祭祀大典，可未尝不也是一种磨砺。”

　　陈灵空沉吟片刻，忽然笑着出声，“更何况，这只是我陈氏后裔的一部分佼佼者，还有一些更厉害一些的如今正在闭关，等祭祀大殿拉开帷幕时，唐闲道友便可以见到他们了，哈哈，到时候或许可以给唐闲道友一个惊喜。”

　　言辞不咸不淡，不卑不吭，尽显一方大人物的风范。

　　唐闲却是摇头不已，道：“惊喜谈不上，不过若是有一个人参与到那祭祀大殿中，我可真就会惊喜了。”

　　陈灵空讶然道：“哦，敢问唐闲道友看好我陈氏哪一位族人？”

　　其他七八位陈氏族人也都纷纷好奇不已。

　　就在这众目睽睽之下，唐闲一指身边的陈汐，道：“他。”

　　他？

　　当看清楚是陈汐，陈灵空等所有陈氏族人都一阵错愕，都差点怀疑自己耳朵。

　　但旋即，陈灵空唇角就不易察觉抽搐了一下，似乎明白过来，脸色都变得微微有些阴郁。

　　而此时，陈汐终于隐约明白了两位师兄的主意，似乎是要自己也参与到这陈氏的祭祀大典中！

　　若是如此的话，还真是可行，毕竟，若是自己万一赢得了那陈氏继承人的资格，想要接回父母，机会和希望无疑会大上许多！

　　唯一的问题便在于，自己可不是真正的陈氏后裔，而是陈灵钧转世之后的子嗣，这个身份若得不到解决，想要参与其中可就无计可施了。

　　就在陈汐思绪如飞之际，陈灵空已是面无表情，淡淡开口：“唐闲道友，你该不会是在开玩笑吧？”

　　唐闲皱眉道：“我可从不开玩笑。”

　　一句话，令得陈灵空脸色又是一沉，陷入沉默，他隐约猜到了此次巫雪禅、唐闲前来的目的。

　　“前辈，可此次祭祀大殿，乃是我陈氏内部之事，所参与者也皆都是我陈氏族人，外人可是不允许参与进来的。”

　　陈灵空不说话，一名陈氏族人率先忍不住开口，他丰神俊朗，英武迫人，声音铿锵，掷地有声，似在指责唐闲欲要插手他们陈氏之事。

　　“是啊，前辈此举可有些不妥了。”

　　其他人也纷纷开口，有些人甚至看向陈汐他们的目光中已带上一丝敌意。

　　“外人？”

　　唐闲唇角泛起一抹意味难明的弧度，道，“你们大概还不清楚，我小师弟他可是陈灵钧的后裔，让他参与到此次祭祀大殿中，难道真的不妥吗？”


第2006章 无形较量

　　陈灵钧的后裔？

　　大殿一下子变得沉寂，那些陈氏后裔都睁大眼睛，一副无法相信的样子。

　　除了陈汐三人之外，此刻尚有一人保持镇定，那就是陈灵空，不过当听到唐闲点破陈汐的身份，还是让他禁不住皱了皱眉，似有些不悦，但最终还是隐忍下来。

　　至此，唐闲不再多言，并未再去争取什么，仿似吃定陈灵空不敢不答应。

　　半晌后，巫雪禅率先打破沉寂，道：“道友，你觉得我这唐闲师弟的建议如何？”

　　“不行！哪怕此人就是那罪人陈灵钧的后裔，可也根本没有资格参与到宗族继承人的竞争中！”

　　不等陈灵空开口，那一名丰神俊朗，英武不凡，一袭白衣的青年率先按捺不住，噌地起身，愤慨出声。

　　他名叫陈子玉，乃是陈氏宗族中一名颇为厉害的角色，本身拥有着五星域主的修为。

　　像他这等存在，在整个陈氏宗族中已算得上是中层人物，因为天赋超绝的关系，论及真正的地位，甚至比之一些高层人物还要重要。

　　“子玉兄说的不错，一个罪人之后，凭什么有资格参与进来？”

　　“我记得陈灵钧那罪人早已转世重修，他这名后裔自然是转世之后所得，身上根本不可能拥有我陈氏一族的血脉，这样一个家伙，还想觊觎我陈氏宗族继承人之位，着实荒谬！”

　　“我等也不答应！”

　　“让这样一个人参与进来？简直是羞辱我护道神族的尊严！”

　　看见陈子玉起身愤慨出声，其他那些陈氏族人也顿时坐不住，纷纷出声。

　　他们虽不敢正面针对巫雪禅、唐闲，可对陈汐却是毫不客气，言辞之中尽是诋毁排斥之意。

　　陈汐将这一切看在眼中，心中不禁冷笑，这些自诩为先天神祇的家伙，还真以为自己贪念那宗族继承人的身份？

　　眼见大殿内乱糟糟一片，让得巫雪禅和唐闲登时齐齐皱眉，目光望向了陈灵空。

　　以他们的身份，自是懒得和这些叫嚣挑衅的陈氏后裔计较。

　　被巫雪禅二人目光盯着，陈灵空也不敢再沉默下去，登时脸色一沉，大喝出声：“统统闭嘴！在贵客面前肆意喧哗，成何体统？”

　　顿时之间，陈子玉一行人齐齐闭嘴，重新落座，可神色中兀自写满了不服，看向陈汐的目光中更是充满了不善。

　　就仿佛看见一个异类冲进自己的地盘要争夺掌控权般，让得他们同仇敌忾，一致开始排外。

　　对于此，也被陈汐直接忽略了，他才懒得跟这些家伙计较，若非为了顺利救回父母，他甚至都不会踏入这里一步。

　　“唉，两位道友，其实你们也清楚，这陈汐乃是我兄长陈灵钧转世后所得，和我陈氏宗族可没有一点血缘关系，若是让他参与进来，于情于理都说不过去，只怕我们整个宗族都很难答应了。”

　　陈灵空叹了口气，一副为难的模样。

　　巫雪禅却是微微一笑，道：“我明白，不过若是按道友你的意思，如今的陈灵钧，可也不是转世前的陈灵钧了，既然如此，你们为何又要将其视作罪人，无故囚禁起来？”

　　这一番话，堪称是一针见血，也正是陈汐心中最想说的话，是啊，既然已再无血缘，凭什么还抓我父亲？

　　不过，陈灵空似乎早已猜到巫雪禅会如此说，神色变得愈发无奈，喟叹道：“大先生，这不一样的，我兄长他如今已恢复前世记忆，这也就意味着，我陈氏宗族拥有的所有传承和秘闻，都已被他所熟知，在这等情况下，终究还是和我陈氏有所瓜葛的。”

　　顿了顿，他继续道：“更何况，我兄长他之所以被囚禁起来，也绝非我等本意，而是其中牵扯到一些当年的机密要事，容不得我等不如此做。若非如此，我身为其弟，焉可能会忍心将他囚禁起来？”

　　这个回答显然不能让陈汐满意，不过不等他开口，巫雪禅已霍然长身而起。

　　他神色变得冷淡之极，道：“若按照这种关系划分，如今的陈灵钧乃是我这小师弟的父亲，你陈氏宗族却因为一些当年的一些因果，把他囚禁起来，这可未免太过分了！”

　　一席话，让得陈灵空脸色微微一变，欲言又止。

　　大殿中的气氛也因为巫雪禅态度的变化，陡然变得紧张起来，充斥上一股剑拔弩张的味道。

　　也就在此时，唐闲也随之起身，原本就冷峻的面容上，已是漠然一片，他冷冷道：“道友，你如今大致已看出来，我等此次前来，并非为了争夺你们陈氏宗族继承人的名额，只要你答应交出陈灵钧夫妇，我等自会感激不尽，若不然，不止是神衍山不会答应，我相信唐氏宗族也不会答应！”

　　声音平淡，波澜不惊，却已隐隐带上一抹威胁之意。

　　也只有唐闲、巫雪禅这等人物敢在这护道神族陈氏一脉的地盘上说出如此之话了，若换做其他人，绝对是跟找死没什么区别。

　　大殿中气氛愈发紧张。

　　陈灵空的脸色也是愈发阴郁。

　　他沉默许久，最终深吸一口气，道：“两位道友还请暂且坐下，有什么事我们好好相商就是了。”

　　若仅仅只是神衍山，陈灵空豁出去，倒也敢壮着胆子与之叫板了，可若再加上一个唐氏宗族，却让陈灵空根本不敢不慎重对待此事。

　　“也好。”

　　巫雪禅笑了笑，示意唐闲一起重新落座。

　　“我刚才想了想，现在恐怕是没法放任我兄长他们离开的。”

　　陈灵空沉吟，斟词酌句道，“不过，我倒是可以暂且答应，让陈汐参与到这一次的祭祀大典中来。”

　　话音刚落下，那陈子玉一行人登时皱眉，愤懑难平，以为陈灵空在向对方低头，太过屈辱。

　　巫雪禅似也有些意外，和唐闲交换了一个眼神之后，便点头道：“这倒也不错。”

　　陈灵空见此，似暗松一口气，在他看来，陈汐不过区区四星域主境而已，参与到宗族继承人的竞争中，也根本掀不起任何波澜，到最后也只能是铩羽而归。

　　“不过，有些话可必须要说明白了，若万一我这小师弟在此次竞争中取得最终胜利，道友你们可不能再去反悔。”

　　巫雪禅瞥了陈灵空一眼，笑吟吟道。

　　闻言，包括陈灵空在内的所有陈氏族人皆都一愕。

　　取得最终胜利，也就意味着陈汐最终会成为陈氏宗族的族长继承人，这可能吗？

　　显然不可能！

　　一个四星域主而已，哪怕是神衍山传人，又能发挥出多大的威能？

　　恐怕他们根本就不清楚，参与到此次竞争中的陈氏族人究竟有多恐怖吧？

　　这一刻，陈子玉一行人神色中都或多或少流露出一抹嘲弄，可笑，真是可笑啊！

　　“哈哈，大先生看来对自己小师弟很有信心嘛。”

　　陈灵空笑着出声。

　　“这是肯定的，有些事在没有发生的时候，还真不好过早去盖棺论定。”

　　巫雪禅认真点头。

　　见此，陈灵空眼皮不禁一跳，皱眉沉吟许久，这才道：“大先生，让陈汐参与归参与，可若是万一真发生那样的事情，这继承人的名额恐怕……”

　　不等说完，就被唐闲打断道：“道友，你究竟是什么意思？”

　　言辞中，已带上一抹不耐。

　　陈灵空何曾被人如此打断过，心中不禁蹭蹭升起一股愠怒，嘴上却是苦笑道：“道友……”

　　唐闲再次打断道：“理由太多，可是显得很没有诚意，道友你该不会就是敷衍我等的吧？”

　　陈灵空连忙摆手：“岂敢，岂敢。”

　　巫雪禅这时候忽然在一旁建议道：“不如这样，如果我这小师弟最终真的夺得了继承人名额，我便让小师弟他放弃掉，不过，道友你必须答应到时候放了陈灵钧夫妇才行。”

　　陈灵空的眼眸骤然一眯，他这才终于明白过来，原来对方绕来绕去，真实意图依旧是要救出陈灵钧夫妇！

　　这一刻，不止是陈汐，就连陈子玉一行人的目光也都落在了陈灵空身上。

　　许久之后，陈灵空最终叹了一口气，道：“好，看在两位道友面子上，陈某答应了！”

　　闻言，无论是巫雪禅、唐闲，还是陈汐，心中皆都暗松一口气，行动已成功一半，这个开局已经算是不错。

　　毕竟对方是陈氏宗族，底蕴远超想象，不能逼得太紧，反而容易招来对方的抵触和反抗。

　　“不过，陈某也要提醒诸位一句，若是此次陈汐没能走到那一步，以后，可莫要再提及我那兄长的事情了。”

　　陈灵空深吸一口气，肃然说道，这也算是一种警告。

　　巫雪禅笑着点头：“这是自然。”

　　直至此时，这件事总算敲定下来。

　　“诸位前辈对这位陈汐道友如此有信心，可着实让我们好奇的很，不如趁现在，由我来和他切磋切磋？若是连我都击不败，我看也就不必再去参加那继承人竞争了！”

　　那一袭白衣的陈子玉在这一刻再也按捺不住，长身而起，眼神冷厉如电般扫视着陈汐，朗声开口。

　　声音回荡大殿，充满了挑衅的味道。


第2007章 教训

　　陈子玉愤然起身，向陈汐发起挑战，顿时令大殿许多人皆都有些意外，气氛也变得有些诡秘的味道。

　　那些陈氏族人看向陈汐的目光中带上了一抹戏谑，一派幸灾乐祸，翘首以盼的模样。

　　陈子玉微微一怔之后，唇角也不禁勾起一抹弧度。

　　在他看来，若陈子玉能够在此刻便击溃对方，狠狠挫一挫对方锐气，已等于和宣布陈汐彻底失去宗族继承人的名额资格没什么区别。

　　对于此，陈子玉自然是乐见其成。

　　唯独唐闲和巫雪禅相视一眼，皆都皱了皱眉，他们可不愿陈汐在这时候就暴露了实力。

　　不过，他们如今该帮陈汐的已经帮了，剩余的事情还需由自己来做决定。

　　“小师弟，你意下如何？”

　　巫雪禅问道。

　　“我只是感觉，既然陈长老已经答应了让我参与那一场宗族继承人的竞争中，为什么要多此一举呢？”

　　陈汐想了想，这才皱眉开口，“更何况，即便此刻赢了对方，也根本不会给我带来任何好处，所以，不战也罢。”

　　是的，陈汐懒得和对方计较，这又不是真正的宗族继承人对决，干嘛要多此一举和对方切磋？无聊。

　　见此，巫雪禅不禁笑了笑，点头不已。

　　可此话落入那陈子玉耳中，却以为陈汐胆怯，不敢一战，禁不住不屑道：“怎么，神衍山的传人也只敢躲在长辈庇护下逞强，没胆孤身迎战？这可就有些太让人失望了。”

　　言辞辛辣，就差嘲讽陈汐为靠着宗门威势作威作福，欺软怕硬的小人了。

　　其他陈氏族人一阵哄堂大笑。

　　“这位陈汐道友，你究竟敢不敢一战？”

　　“若是你不敢，趁早低头，主动承认技不如人，然后乖乖离开吧，我们陈氏宗族可不是谁都能来撒野的地方！”

　　“唉，果然让人失望，原本我以为这天下之中，也只有神衍山等寥寥几个大势力可以和咱们护道神族相提并论，谁曾想，传闻可有些名不副实啊。”

　　不少人甚至开始挖苦陈汐，冷嘲热讽。

　　陈灵空见此，眼观鼻鼻观心，一副无动于衷的模样，似乎根本没想着要去阻止这一切。

　　而那陈子玉一行人似乎看准了巫雪禅、唐闲两人不会跟他们这些人计较，于是愈发有恃无恐，矛头全都指向陈汐。

　　“陈汐，我等也不是逼迫你，若你真没胆量一战，那就罢了，我陈子玉虽身为陈氏宗族后裔，可也绝不会去仗势欺人！”

　　陈子玉双手负背，傲然无比，蔑视般地扫了陈汐一眼。仗势欺人这四个人被他咬得极重。

　　显然，他心中对巫雪禅、唐闲刚才“威逼”陈灵空答应让陈汐参与继承人竞争的做法也是颇为不满，于是趁此时机发泄了出来。

　　指桑骂槐，大概就是如此了，骂陈汐仗势欺人，仗的自然是巫雪禅、唐闲的势，自然连带着把巫雪禅两人也给骂了。

　　在座都不是傻子，自然能够听得出话中所蕴含的意思，一时之间，巫雪禅眉头也不易察觉地皱了皱。

　　“小师弟，要不要我……”

　　不等巫雪禅说完，陈汐便笑着开口，“大师兄，接下来的事情你就不必管了，交给我就行。否则，我可真就背上仗势欺人的骂名了。”

　　说着，陈汐长身而起，目光淡然看着一派傲然之色的陈子玉，道：“刚才不和你战斗，是懒得和你计较，可你却不知进退，说话也不知分寸，看来也只有由我出手教训教训你了。”

　　这一刻，陈汐的确应战了，且态度不再如之前那般沉默，相反，寥寥一番话，映衬得他强势无比，毫不客气。

　　在陈汐看来，这些家伙既然敢如此嚣张，他就应该表现得更嚣张才行！否则这些家伙还真当自己是软柿子可以任意拿捏呢。

　　陈汐起身，声音回荡大殿，令得那些陈氏族人的神色都阴沉下来，这家伙竟敢骂陈子玉不知进退，不知分寸，着实太狂妄了！

　　就连陈灵空也不禁皱眉，教训？好大的口气！他们陈氏族人需要一个神衍山来的小家伙教训吗？

　　这一刹，陈灵空都有些压制不住心中愠怒，恨不得让陈子玉狠狠羞辱蹂躏陈汐一番。

　　“你……要教训我？”

　　而当看见陈汐应战，陈子玉本来心中颇为兴奋，可当听了陈汐那一番话，登时脸色都沉下来，眼眸锋利如刃，狠狠扫视陈汐。

　　“对，你没有听错。”

　　陈汐神色如旧，波澜不惊。

　　“呵呵，呵呵呵……”

　　陈子玉忽然笑起来，神色不屑中透着一抹森然，“好，就凭你有这种胆量，待会我便会手下留情，不会让你败得太难看。”

　　“子玉兄，别和他废话，赶紧战斗吧，我已经迫不及待领略属于你的无双风采了。”

　　“对，听闻子玉兄前阵子刚把‘大虚无道’臻至圆满地步，我等可要好好见识见识。”

　　“子玉兄，来者是客，你的决定是对的，不能让客人败得太难看，否则岂不是显得咱们陈氏宗族太没风度了？”

　　那些陈氏族人纷纷鼓噪起来，有为陈子玉助威的，也有阴阳怪气讽刺陈汐的。

　　对于此，巫雪禅和唐闲还真没法去计较，他们毕竟身份摆在那里，哪能和一些小家伙计较了。

　　也正因为看准了这一点，那些陈氏族人才敢显得如此有恃无恐，言辞无忌。

　　至于陈灵空，他可不会在这时候阻止这一切，巴不得陈子玉能够狠狠暴揍陈汐一顿。

　　……

　　这座大殿空阔恢弘，对两尊域主境之间的对决而言，这种场地未免会有些束手束脚。

　　不过陈子玉不在乎，在他看来，自己身为先天神祇，修为更拥有五星域主层次，只需片刻，便足可以轻松镇压陈汐，完全不必再另选战斗之地。

　　而陈汐自然更不在乎，他的想法差不多也如此，对付一个陈子玉而已，根本不必再去顾虑太多。

　　若是连这家伙都对付不了，那自己也不必再去参加那一场继承人竞争了。

　　“陈汐，来吧！让我看一看，你究竟有什么能耐，竟敢出言教训我。”

　　陈子玉勾了勾手指头，唇角泛起一抹森然慑人的弧度，他一袭白衣，仪态俊朗，显得气势愈发傲岸凌人。

　　见此，陈汐踏步而出。

　　轰！

　　这一刹那，陈汐整个人都变了，速度不可思议的快，将虚空都压碎爆鸣，而他的身影早已消失在原地，只留下一道残影。

　　嗯？

　　陈子玉眼瞳一缩，他悚然发现，他的意念中竟是无法锁定陈汐的身影。

　　不过，身为一位身经百战的五星域主，陈子玉的反应也是老辣机警之极，几乎下意识就双臂一撑，抡起一轮浑圆灿然，耀眼无比的金色光圈，狠狠推出去。

　　远远一望，就好像他在推着一轮烈日前移，声势浩大，具备摧枯拉朽，灭杀乾坤之威能。

　　轰！

　　可仅仅一刹那，这一轮浑圆金色光圈中央，就被一根白皙修长的手指点破，爆绽出一个窟窿。

　　而后，整个浑圆光圈都随之龟裂，轰然爆碎，光雨纷飞，若飓风般呼啸大殿四周。

　　嘭……

　　随之，那陈子玉只感觉浑身如遭雷霆劈斩，猛地一阵剧痛，整个人都不受控制地倒飞出去，狠狠跌落地面，砸得桌椅爆碎，地面都龟裂开一道道触目惊心的裂缝。

　　再看陈子玉时，他已是唇角咳血，披头散发，模样狼狈之极。

　　这一切动作说来缓慢，实则发生太快，从陈汐悍然出动，再到那一轮金色光圈爆碎，陈子玉跌飞而去……几乎都在一刹那就完成，快得不可思议。

　　甚至，一些陈氏族人都只感觉眼前一花，陈子玉竟已被击飞出去，都来不及去看清陈汐是如何出击的！

　　当再次看向陈汐，他早已伫足原地，神色淡然，仿佛刚才发生的一切都和他无关一般。

　　一刹那，全场震撼。

　　谁也无法想象，这才刚开始交锋，陈子玉竟不是那陈汐的一击之敌！

　　要知道，陈子玉在陈氏宗族中，虽非最厉害的域主境存在，可也是一位出类拔萃的厉害角色，且他本身乃是先天神祇，修为更已臻至五星域主之地步，无论是底蕴，还是修为，都完全非那陈汐可比。

　　可如今……他居然败了！还是败在了一击之间！这如何不让人震惊？如何让人敢相信了？

　　陈灵空身为道主，自然将这一切清楚看在眼中，可他同样万没想到，才拥有四星域主修为的陈汐，一旦战斗起来，竟会发生如此强大的力量。

　　一时之间，连他心中都不免有些惊疑不定起来。

　　“混账！你竟敢偷袭！”

　　愤怒的大喝声中，陈子玉已爬起身来，被一击击败，让他都无法接受这一切，脸色都禁不住铁青起来，内心羞耻到了之极。

　　他才不相信陈汐真的有这么强，而认为是自己刚才疏忽，被这卑劣的家伙趁机给偷袭了！

　　偷袭？

　　陈汐不禁摇头，都懒得和这家伙计较，转身就要重返座位。

　　可就在此时，陈子玉猛地发出一声怒吼：“站住！卑鄙的混账，果然和你那罪人父亲一样，身上流淌着卑劣耻辱的罪孽之血！战斗还没结束，你就想走？”


第2008章 跪下

　　和罪人父亲一样？

　　流淌着卑劣耻辱的罪孽之血？

　　当听到这一声怒吼，原本转身的陈汐浑身一僵，那原本淡然的清俊脸庞上骤然笼罩上一层冰冷之色。

　　一股如灼烧般的怒火不可抑制地涌上心头，令陈汐那一对若渊黑眸中陡然泛起一抹杀机。

　　很早之前，陈汐从对自己父亲陈灵钧有一种抵触心理，甚至会痛恨，可这不代表，别人就可以当着他的面辱骂他的父亲！

　　尤其是，这还是在陈氏宗族中，这还是当着众人之面！对方竟敢肆无忌惮羞辱他和父亲！

　　这一刹，陈汐神色漠然得犹如没有感情波动，熟悉他的人都知道，这是陈汐彻底愤怒的征兆。

　　他转过身，眸子漠然锁定对面的陈子玉，道：“跪下，我可以原谅你一次。”

　　声音平静，不含一丝情绪波动，配上陈汐那漠然冰冷之极的面容，令得大殿众人没来由心中一寒。

　　陈灵空皱了皱眉，沉吟不已。

　　唐闲似有些按捺不住，却被巫雪禅以目光制止，示意他稍安勿躁。

　　而陈子玉原本他已愤怒之极，可当触及陈汐的目光，就仿佛触碰到死神之眸，禁不住浑身一颤，心中升起一股莫名其妙的悸动。

　　尤其当听到陈汐的话，陈子玉顿时反应过来，简直如遭雷击般，禁不住心生一股无比的耻辱，汹汹的怒火快把他胸腔都燃烧，脸色愈发铁青起来。

　　这该死的混账，偷袭自己不说，此刻居然还要自己……跪下！？

　　简直是该杀！

　　“你……找死！”

　　陈子玉怒吼一声，轰然起身，掌指一抓，一团暴烈无比的金色雷霆倏然汇聚，化为了一杆金色雷霆之矛。

　　那长矛雷芒流窜，缠绕缕缕神道法则，弥漫出一股直欲毁天灭地，齑粉乾坤的恐怖气息。

　　甫一出现，这座大殿都开始剧烈颤抖，隐隐有崩溃的迹象。

　　一侧的陈灵空早已见势不妙，袖袍一挥，施展无上妙法，顿时将这片区域稳定下来。

　　若非如此，何止是这座大殿，恐怕方圆这片天地都得遭受波及，毁于一旦不可。

　　有此便可想而知，陈子玉这一击何其之可怖，明显已动用了杀招，蕴含了他一腔的愤怒，欲要彻底镇压陈汐。

　　“死！”

　　伴随着大吼，陈子玉手持金色雷霆之矛，狠狠刺破时空，矛尖裹挟着无可匹敌的锋芒，若奔雷，似惊电，直指陈汐眉心而去。

　　呜呜……

　　所过之处，时空被撕开一道笔直的空白裂缝，一切气流、光线、尘埃皆都在这一击之下化为虚无。

　　也不得不承认，身为护道神族的后裔，拥有先天底蕴的五星域主陈子玉的确拥有着骄傲的本钱，战斗力之强大，足可以令外界一众同境界强者黯然失色，绝非寻常可比。

　　这一刹，陈灵空唇角都不禁泛起一抹赞赏。

　　至于那些陈氏族人，早已被这一击狠狠惊艳到，神色中亢奋难抑，在这一击之下，那陈汐焉可能有活命的机会？

　　面对这一击，陈汐漠然依旧，身影若一株盘踞崖石上的青松，孤峻挺拔，一动不动。

　　搁在外人眼中，却都以为陈汐被这一击威势所震慑，心神呆滞，彻底被吓傻了。

　　就连原本平静自若的巫雪禅和唐闲也不禁微微一怔，似有些意外陈汐怎会如此反应。

　　轰！

　　说时迟，那时快，那一杆金色雷霆之矛已狠狠划破时空而至，矛尖的锋芒吹得陈汐浓密乌黑的长发倒飞，衣衫猎猎作响。

　　可他依旧一动不动！

　　眼见那一杆金色雷霆长矛已迫在眉睫，距离陈汐眉心只剩下不足一尺之地。

　　可就在这危机万分的一刹那，一只修长大手忽然凭空出现，一把就将那一杆金色雷霆长毛攥住，让得后者再无法寸进一丝！

　　怎么可能？

　　全场悚然，眼瞳扩张，难以置信，这一击足可以摧星杀月，令乾坤爆碎，可此时竟被一只肉掌给攥住了？！

　　面对这骇人一幕，谁敢相信了？

　　陈灵空唇角的那一抹赞赏陡然僵固，那些陈氏族人心中的亢奋顿时烟消云散，被一抹惊骇取代。

　　嗡……

　　金色雷霆之矛剧烈颤抖，澎湃出无穷雷芒法则，可怖滔天，似要挣脱束缚。

　　而执掌此矛的陈子玉脸色已是惊怒交加，目眦欲裂，近乎疯狂地施展出了全部力量。

　　他哪敢相信，自己最引以为傲的一记杀手锏，竟会连陈汐的肉掌之力都无法破开？

　　那大手就好像磐固无比的碣石，让得那一杆金色雷霆之矛如何剧烈颤抖，也是无法撼动一丝！

　　“不——！”

　　陈子玉大吼，愤恨惊怒到了极致。

　　咔嚓！咔嚓！

　　可还不等他再挣扎，那一杆金色雷霆之矛就寸寸被捏碎，化为金色光雨飞洒。

　　轰隆！

　　仅仅一刹那，它就彻底爆碎一空，耀眼的光芒席卷，让得不少陈氏族人骇得踉跄倒退闪避不已。

　　陈子玉遭受反噬，禁不住咳出一大口血来，他刚欲要闪避，就感觉眼前一花，咽喉一阵剧痛，被一只大手死死给攥住。

　　而此时，在众人视野中，就看见陈子玉像小鸡似的，被陈汐锁住咽喉拎起来，憋得青筋暴涨，脸庞都快渗出血来，任凭如何挣扎，都是无济于事。

　　这让人骇然，倒吸凉气不止。

　　如果说之前陈汐一击震溃陈子玉是偷袭，是侥幸，可当看见这一幕时，谁还敢这么想？

　　只是，让谁都无法想象的是，才四星域主境的陈汐竟会如此强大，如此逆天，五星域主境的陈子玉在他手中，竟是毫无挣扎还击之力，像土鸡瓦狗般不堪一击！

　　“你你……你……”

　　陈子玉满腔的羞耻和愤怒，此刻都已化为惊骇，眼珠都差点爆掉，难以接受这个局面。

　　轰！

　　下一刻，他整个人就被陈汐狠狠掼在地上，双膝咔嚓一声爆碎，身躯不受控制地跪在陈汐身前！

　　这一幕出其不意，发生太突然，让得众人都来不及去阻止，就看见陈子玉已被震碎双膝，跪伏在地。

　　“不——！”

　　一股前所未有的耻辱感像刀子般狠狠戳进陈子玉心中，让得他那俊美的面容都扭曲狰狞起来，仰头发出一声透着无比怨毒的咆哮。

　　他堂堂一位护道神族后裔，拥有傲视无双的先天之躯，拥有冠盖天下的深厚底蕴，拥有足可以令亿万生灵敬畏崇慕的权柄和地位，可如今，却被逼迫跪倒在地！

　　跪在了一个在他看来是罪人后裔的年轻人面前！

　　耻辱！

　　无比的耻辱！

　　这一刻的陈子玉，都快要疯掉，杀死陈汐的心都有了。

　　“住手！”

　　陈灵空终于反应过来，起身厉声喝斥。

　　几乎是同时，巫雪禅含笑起身，慢条斯理道：“辱人父母者，人恒辱之，也不怪我那小师弟会如此生气，还请道友你息怒，莫要因一时气愤，而破坏了咱们彼此关系。”

　　言辞温和，可话中意思却是强硬之极，让得那陈灵空脸色又是一阵变幻不定。

　　对于这些，陈汐置若罔闻，他那漠然冰冷的眸子俯瞰着跪在自己面前的陈子玉，一字一顿道：“这是教训，以后说话再口无遮拦，可不是跪地谢罪那般简单了！”

　　说罢，他转身返回座位。

　　噗！

　　这一刻的陈子玉，竟是气得急怒攻心，猛地喷出一口血，身躯直挺挺躺倒在地，昏厥了过去。

　　见此，那些陈氏族人都发出一声悲愤吼声，冲上前将陈子玉救下，而他们望向陈汐的目光中，已是带上一抹怨恨之色，隐隐也有着一丝不可挥去的忌惮。

　　对于此，陈汐依旧浑然不在意，有巫雪禅、唐闲两位师兄在，他也根本无须理会这些。

　　仗势欺人吗？

　　可笑，这里若不是陈氏地盘，那陈子玉敢如此嚣张？若不是如此，陈汐甚至早杀了陈子玉，焉可能还给他留下一条活路？

　　……

　　经此一事，大殿中气氛已变得僵硬之极，最终那陈灵空强自忍耐着满腔怒火，派人带着巫雪禅、唐闲、陈汐一行人离开大殿，安置在了一处专门为宾客所开辟的洞府中，暂且休整。

　　“可恶！实在是可恶！”

　　陈汐他们一离开，陈灵空已再无法按捺心中愤怒，猛地一掌拍碎身前案牍，愤然不已。

　　其他一些陈氏族人噤若寒蝉，想起刚才发生的一切，也是悲愤交加，感到耻辱无比。

　　“太上长老，难道就任由这些家伙继续嚣张下去？”

　　一名族人不甘出声。

　　“是啊，那神衍山的三个传人太嚣张，简直视咱们陈氏宗族如无物，着实欺人太甚！”

　　其他人也纷纷开口。

　　见此，那原本愤怒的陈灵空反而冷静下来，他深呼吸几口气，沉默片刻，这才沉声说道：“技不如人，还有什么可说的？”

　　那些陈氏族人一怔，心中却是愈发憋屈愤恨起来。

　　“不过，话说回来，他们的行为的确太过火了，等此次祭祀大典开始时，本座自会给那小混一个大惊喜！”

　　陈灵空面无表情，声音冰冷彻骨，“你们去把有关这陈汐的事情告诉其他即将参与继承人竞争的族人，他们自会清楚该怎么做！”


第2009章 拜访

　　陈氏宗族为陈汐他们安排的洞府中，一片山清水秀，充盈先天神灵之气，超然不凡。

　　其中还蜿蜒着一条清澈见底的溪水，此刻，师兄弟三人正随意坐在溪水之畔的碧草丛上。

　　“小师弟，刚才你为何没有下杀手？”

　　巫雪禅笑着问道。

　　陈汐怔了怔，这才苦笑道：“杀了他，恐怕事情就会变得棘手了。”

　　他叹了口气，继续道：“毕竟，我此次是来接回父母的，有些事情该忍还是得忍耐一些。”

　　旁边的唐闲神色冷峻道：“你即便杀了他，也不会阻碍我们的行动，他们陈氏宗族还没那么大胆子，敢和我们撕破脸皮了。”

　　这话显得霸气十足，令陈汐也不禁动容。

　　巫雪禅道：“好了，不说这个，我们之前联手，逼迫得陈灵空也不得不做出让步，再加上小师弟刚才所展露出的实力，我想他们肯定不会就此甘心了。”

　　唐闲沉默片刻，道：“其他的倒是不担心，我如今唯一担心的，便是小师弟在参与那一场陈氏宗族继承人竞争时，万一失利，可就有些难办了。”

　　巫雪禅深以为然，点头道：“不错，陈氏宗族毕竟是护道神族一脉，宗族中强者如云，在域主境之中，必然会有一些惊艳超群之辈，非世间寻常可比。”

　　顿了顿，巫雪禅继续道：“小师弟如今才四星域主境修为，若是不幸碰到一些七星、八星，甚至是九星层次的域主境强者，那可就有些棘手了。”

　　此次陈氏宗族的祭祀大殿上，能够参与到竞争宗族继承人对决的，皆都拥有着域主境以上的威能。

　　而要知道，即便是在帝域中，仅仅是一位域主境存在，都可以成为一方顶尖大势力的掌门人了。

　　可是搁在这护道神族一脉的陈氏宗族中，仅仅是一个继承人名额，最低都需要域主境层次方才能够参与其中，可想而知这一场竞争规格何其之高。

　　陈汐凭借四星域主境的修为参与其中，若单论修为来看，只能算中等左右的水准，一旦碰上七、八、九星这等层次的域主强者，也的确让人会担心不已。

　　不过也仅仅只是担心，还不至于让人感到绝望。

　　巫雪禅和唐闲可都很清楚，别看自己小师弟修为泛泛，可真正具备的战斗力，可堪称是逆天，无法以常理来衡量。

　　故而，对于此次陈汐参与到那一场宗族继承人的竞争中，他们两人还是抱有很大希望的。

　　陈汐沉默半晌，这才认真说道：“两位师兄放心，到时候我会全力以赴的！”

　　……

　　九灵世界乃陈氏宗族盘踞之地，族中后裔皆都栖居于其中，故而当陈汐挫败陈子玉的消息甫一扩散，很快就引起了整个陈氏族人的注意。

　　而在陈灵空暗中推波助澜下，有关陈汐的身份，以及此次前来陈氏宗族的目的，也都被整个陈氏宗族所获知，一时之间，引起了诸多波澜。

　　“那个罪人陈灵钧的后裔？他还真够狂妄的，竟敢前来抢夺继承人名额，简直不知死活！”

　　“一个连先天神祇都不是的杂碎罢了，不值一晒。”

　　“不可大意，此人竟可以击败陈子玉，本身实力可不容小觑，说不定是有备而来。”

　　“有备而来？哼，才四星域主境修为罢了，可别忘了，陈道元、陈潇云，陈秋水三位族中年轻一代霸主，哪个都足可以碾压这陈汐！”

　　“等着瞧吧，这家伙竟敢惦念咱们宗族的继承人名额，必定是自取其辱，等祭祀大殿开始时，便一见分晓！”

　　这些议论，大都来自陈氏宗族的年轻一辈中，而对那些高层大人物而言，他们更关心的，则是陈汐前来的真正目的！

　　“有神衍山、唐氏一脉做靠山，怪不得此子敢如此猖獗，竟欲要借此机会，救走那罪人陈灵钧夫妇，着实胆大包天。”

　　“无论如何，这次决不能让他们得逞了！”

　　“不错，罪人陈灵钧必须留下，事关宗族荣辱安危，无论谁来了，也决不能放人！”

　　……

　　就在这沸沸扬扬的议论中，巫雪禅和唐闲联袂离开了栖居之地，前往拜访一些陈氏宗族中真正意义上的大人物。

　　正如之前唐闲所言，陈灵空虽身为道主境存在，在陈氏宗族中更是担任着太上长老的职务，但也仅仅只能称作是权柄滔天，论及实力却不是陈氏宗族中最强的。

　　因为在整个陈氏宗族中，还有几个堪称活化石级的老古董！他们……才是整个陈氏宗族的坐镇基石。

　　巫雪禅和唐闲离开，陈汐则留下来，足不出户，闭门静修。

　　距离陈氏宗族的祭祀大殿仅剩下十余天时间，这点时间根本无法让一名域主境的修为产生蜕变。

　　不过陈汐并不在意这些，他并非是临阵磨枪，也不是临阵抱佛脚，而是修行对他而言，便如同呼吸一般，早已成为人生的一部分，闲来无事，自不会浪费任何闲暇时间。

　　“武之印传承的所有奥秘已彻底参悟，如今只需将其炼化，便可以彻底掌握它的力量……”

　　陈汐从打坐中醒来，喃喃自语。

　　从神衍山前来这混沌母巢的路上，足足耗费了陈汐他们八年岁月，在赶路的前三年，陈汐闲来无事，将“武之印”的传承奥秘参悟了将近一半。

　　而在后边的五年中，更是将武之印剩下的奥秘参悟了九成九，直至如今，他已是将这代表着第七纪元文明传承的“武之印”奥秘全部领悟。

　　只差一个炼化的过程，便可以掌握“武之印”全部的力量。

　　相对比第一次参悟“巫之印”花费的时间，参悟“武之印”的时间明显缩短了许多。

　　不过，陈汐已确定，这个速度已经是自己的极限，想要再缩短已是不可能，除非自己对符道的认知再突破一个大境界。

　　“敢问陈汐道友在不在？”

　　就在陈汐沉思之际，忽然一道沉浑的声音从洞府外传达而来。

　　“何人前来？”

　　陈汐长身而起，皱眉道。

　　“在下陈鸿修，有事前来拜访道友。”

　　那一道声音再次响起。

　　陈鸿修？

　　陈汐并不认识此人，他想了想，最终开始决定见一见对方。

　　……

　　洞府外，立着一名灰衣男子，面容刚毅，气度沉凝，浑身弥漫着一股剽悍精干的气息。

　　当陈汐看到对方的第一眼，就判断出来人修为只在祖神境层次，并无任何威胁。

　　“陈汐道友，冒昧打扰，还望海涵。”

　　陈鸿修拱手，不卑不吭。

　　“道友不必客气。”

　　陈汐笑了笑，将对方迎进洞府中，为多方斟了一杯茶水，这才道，“不知道友前来找陈某何事？”

　　陈鸿修道：“实不相瞒，在下祖父陈坤吾当年曾随从伯祖陈灵钧一起征战，我祖父和伯祖陈灵钧乃是堂兄弟，交情最深，当年随着伯祖陈灵钧意外离开，我那祖父便一直郁郁寡欢，最终因心魔太盛而撒手人寰。”

　　陈汐顿时肃然，却不知该说些什么好，毕竟那是当年的陈灵钧，还未曾轮回转世。

　　陈鸿修似也清楚这一点，很快便转移话题：“不过，我祖父临终前却曾言，伯祖陈灵钧当年之所以离开，其中有着重大隐情，极可能是遭人陷害，可时至如今，也未曾有人揭开这个真相。”

　　顿了顿，他继续道：“甚至，如今伯祖陈灵钧即便轮回重生，也被宗族视作罪人给囚禁起来，着实令人心痛。”

　　陈汐眯了眯眼睛，道：“道友此来，便是为了跟我说这些事情么？”

　　陈鸿修摇头：“不，我只是听闻，道友你此次前来是为了救回伯祖陈灵钧，我心中自是激动期待不已，故而特地前来一见。”

　　陈汐抱拳道：“道友有心了。”

　　陈鸿修叹了口气，自嘲道：“我若是有心，也不至于只能眼睁睁看着伯祖陷入囹圄，而束手无策了。”

　　说到这，他神色忽然变得严肃，道：“道友，我已经听说了你击败陈子玉的事情，不过还请你无比要小心，这些日子在整个陈氏宗族中，有关你的言论甚嚣尘上，不少人都已在暗中准备，欲要在宗族祭祀大典时，给你一个教训，让你颜面尽丢，铩羽而归。”

　　陈汐沉默片刻，道：“多谢道友提醒。”

　　陈鸿修见陈汐反应不冷不淡，不禁有些焦灼，犹豫片刻，这才道：“道友，我并非是危言耸听，在前来之前，我已听说宗族中最厉害的三位域主境存在，都已将你视作眼中钉，欲要除之而后快，为陈子玉报仇雪恨。”

　　“哦？”

　　陈汐挑眉，“看来，五如今已犯了众怒，成为众矢之的了。”

　　陈鸿修点头：“不错，我此次前来，也是提醒道友你务必当心，万万不可大意了。”

　　交谈至此，陈鸿修便匆匆告辞离开，一副心事重重的模样。

　　陈鸿修离开之后，陈汐独自沉思了许久，最终摇了摇头，不再多想，有些事想太多也根本没用。

　　与此同时，陈灵空孤身一人来到了一座漆黑古老的殿宇中。

　　此殿名“问心”。

　　名字不俗，可这里却是整个陈氏宗族的禁地，宛如囚牢，关押的，皆都是宗族中犯下罪愆的族人！


第2010章 兄弟反目

　　问心大殿，看似寻常的大殿内部，实则被无上道法开辟出许许多多的芥子空间。

　　每一个芥子空间，皆都宛如一方小世界，与世隔绝，一旦被囚禁其中，根本感知不到外界任何消息。

　　其中一座芥子空间中。

　　铮！铮！

　　风雪弥漫，一阵清冽低沉的琴音袅袅扩散。

　　一株苍虬古树下，左丘雪端坐古琴后方，素手轻抚琴弦，仪态从容恬静，动作行云流水。

　　另一侧，陈灵钧席地而坐，聆听琴音，怔怔不语。

　　纷飞大雪，苍虬古树，夫妇二人抚琴闻音，一曲琴律袅袅响彻，意境旷远超尘。

　　但很快，这一幅画面就被一阵噪杂掌声打断。

　　“沐雪而琴，旷幽出尘，大哥大嫂好雅兴！”

　　一道身影从远处踏风雪而来，抚掌赞叹，他赫然正是陈灵空。

　　铮！

　　左丘雪素手一按琴弦，琴音顿消。

　　怔怔出神的陈灵钧无奈摇头，朝左丘雪道：“兴致已无，等下次再弹。”

　　左丘雪点头道：“也好。”

　　两人自始至终都浑然没有理会陈灵空一眼。

　　可陈灵空却似乎根本不在意，他径直来到古树前，一屁股坐在陈灵钧对面，道：“不好意思，打扰你们了。”

　　陈灵钧淡淡瞥了他一眼，道：“你若不好意思，就不应该再来这里，徒惹人不快。”

　　陈灵空哈哈一笑，道：“看来大哥你对我还是心怀芥蒂。”旋即，他又叹了口气：“可惜啊，我这次却是不得不来。”

　　“哦？”

　　左丘雪和陈灵钧对视一眼，皆都流露出思索之色。

　　一时之间，气氛竟是有些沉寂，唯有那漫天风雪在飘舞，发出呜呜的凛冽之声。

　　还是陈灵空率先打破沉默，道：“大哥当年说的不错，果然有人视图前来咱们宗族来救你们离开了。”

　　左丘雪和陈灵钧闻言，又禁不住彼此对视一眼，目光中皆都闪过一抹亮泽。

　　单看这一幕便知道，他们夫妇二人根本不必交谈，似已可以做到心意相通，猜测到彼此想法。

　　不过，两人依旧未曾发出一言。

　　这让陈灵空禁不住皱了皱眉，好半晌，他竟是忽然笑了，自顾自说道：“我知道，前些年把你们囚禁在此，惹得你们不止恨我入骨，可你们怎么不想一想，我为何要囚禁你们？”

　　“你们一个是我大哥，一个是我大嫂，若非逼不得已，我怎可能做出这等兄弟反目的事情？”

　　“关键就在于，大哥你当年……太过放肆了！为了所谓的终极道途，不惜私自带走宗族重宝，这么多年过去，大哥你难道就没有一丝悔悟？”

　　说到最后，陈灵空声音中已带上一抹愤慨激昂，一派痛心疾首，无法释怀的悲愤模样。

　　而自始至终，陈灵钧和左丘雪神色不动，仿佛对此置若罔闻，平静之极。

　　许久，陈灵钧才抬起眼眸，看着陈灵空，道：“你搞错了很多事情，第一，当年我带走的重宝，是我自己所得，而非宗族所传，第二，我如今已经和陈氏宗族毫无瓜葛，所以，你以后别再叫我大哥，我陈灵钧可没有你这样的弟弟！”

　　陈灵空闻言，不禁嘿然冷笑起来：“大哥，到了这时候了你还想划分开关系？不可能！你的记忆中拥有前世种种烙印，更拥有属于陈氏宗族的所有传承，你凭什么说和陈氏宗族毫无瓜葛？”

　　陈灵钧皱了皱眉，最终没有多说什么，这个问题他们已争执了许多年，再去争执已根本没有任何意义。

　　“说吧，你来这里究竟是何目的。”

　　一直冷眼旁观的左丘雪这时候忽然开口，声音中透着一抹冷淡，“若再顾左言右，便请离开，我们可没功夫听你废话。”

　　言辞毫不客气。

　　陈灵空眼皮不易察觉地抽搐了一下，半晌后，他这才说道：“很简单，我想和你们做一笔交易。”

　　“说。”

　　左丘雪唇中轻轻吐出一个字。

　　见此，陈灵空反而微微一笑，一派稳坐钓鱼台的模样，不疾不徐道：“不怕告诉两位，你们的儿子陈汐如今已经来了，这小家伙修为不错，可比你们俩都强大太多了。”

　　汐儿！

　　果然是他！

　　当听说有人前来救助他们时，陈灵钧和左丘雪已隐约猜到会是陈汐，只是当得到确定时，他们依旧不免心中一震，心绪复杂之极，有欣慰，但更多的则是深深的愧疚。

　　身为父母，却自幼无法照顾儿子，如今反而需要儿子前来搭救，这让陈灵钧夫妇焉可能不愧疚？

　　“不止如此，这小家伙可不是有勇无谋之辈，此次前来，挟神衍山、唐氏宗族之势，让得我也不得不做出让步，允许他参与到即将在不久拉开帷幕的继承人竞争中。”

　　陈灵空这一刻显得很坦诚，毫无遮掩。

　　这些话听入陈灵钧夫妇耳中，让得两人也不禁意外，流露出沉思之色，并未有多少喜悦。

　　因为两人都很清楚，陈灵空必然不会就此认栽了。

　　果然，下一刻陈灵空便继续道：“不过遗憾的是，他这次哪怕准备再充分，也必将以失败告终。”

　　“何以见得？”

　　陈灵钧皱眉道。

　　“大哥，你莫非忘了，咱们陈氏可是护道神族一脉，族中强者如云，你那儿子虽然不俗，可你觉得，以他那四星域主的修为，可能夺得继承人名额吗？”

　　陈灵空说到这，唇角已泛起一抹不屑，“没有先天神祇的底蕴，更无我陈氏一族的血缘，这样一个小家伙，何足挂齿？”

　　“既然如此，你又为何来这里？”

　　左丘雪冷冷道，换做谁听到别人说自己儿子不堪，恐怕也会动怒了。

　　“我说了，是来和你们做一个交易的。”

　　陈灵空叹了口气，“这件事已经拖了太多年，也是时候解决一下了，你们说呢？”

　　“怎么交易？”

　　左丘雪追问。

　　陈灵空霍然一挺身姿，威势睥睨迫人，沉声道：“很简单，你们交出那件重宝，我放你们离开，让你们一家人团聚，如何？”

　　“若是我们不答应呢？”

　　旁边的陈灵钧开口。

　　陈灵空似没料到，自己已开出如此有诚意的条件，对方竟依旧如此态度，禁不住皱眉道：“不答应？若真如此，恐怕就是神衍山和唐氏宗族一起施压，也救不了你二人！”

　　顿了顿，他眸子里已带上一抹冷意：“别忘了，你们的生死还掌握在我手中，这一点无论是谁来了，都无法改变！”

　　“我明白了。”

　　陈灵钧神色波澜不惊，“你走吧，这个条件我不会答应。”

　　陈灵空脸色沉下来：“你就不担心，你那孩儿会否遭遇什么不测？”

　　“你敢！”

　　左丘雪清眸冰冷，彻底被这句话刺激到，别人的生死或许她可以不在乎，但牵扯到自己的骨肉时，她又哪能忍耐得住。

　　“哈哈哈，我为什么不敢？”

　　陈灵空大笑，声音却是冰冷森然之极，“没有了那一件重宝，这陈氏宗族迟早都要没落下去，甚至会被其他宗族吞并，既然如此，我又有什么可在乎的？”

　　神色中，已带上一抹疯狂意味。

　　陈灵空是一位拥有通天手段的道主境存在，堪称权柄滔天，如今却竟说出这样一番话来，绝对是耸人听闻。

　　“你走吧。”

　　对于此，陈灵钧却并未流露什么情绪，淡然道，“当你敢这么做时，再来找我交涉，或许……我会认真考虑一番。”

　　“哼！那便走着瞧！”

　　陈灵空长身而起，拂袖离开，身影逐渐消失在漫天风雪之中。

　　“灵钧，若万一发生……”

　　陈灵空刚一离开，左丘雪面容上便不禁浮现一抹忧虑。

　　“放心，我了解陈灵空，他好不容易执掌整个陈氏的权柄，哪可能敢做出玉石俱焚的行动，别忘了，汐儿此次可不仅仅只是一人前来了。”

　　陈灵钧眼眸幽邃，轻声道，“无论是神衍山，还是那唐氏宗族，可都不是如今的陈氏宗族敢彻底得罪的……”

　　左丘雪想了想，原本蹙起的眉头也是舒缓展开，点头道：“只要汐儿没事，其他的已无关紧要。”

　　说到陈汐，陈灵钧唇角不禁泛起一抹笑意，感慨道：“前世的我，最大的骄傲便是带领整个陈氏宗族占据了这一方九灵世界。而今世，我最大的骄傲就是拥有了你，还有了两个懂事听话的孩儿。”

　　左丘雪神色也变得温柔起来，喃喃道：“我何尝不也如此？”

　　陈灵钧起身，将左丘雪抱在怀中，道：“阿雪，你应该清楚，汐儿身怀河图，神衍山绝对不会眼睁睁看着他出事的，所以你就放心吧，我有一种预感，用不了多久，我们一家人便可以真正团聚在一起，再也不分开了……”

　　左丘雪依偎在陈灵钧怀中，神色上写满了憧憬。

　　……

　　不知不觉，距离陈氏宗族祭祀大殿开始，已只剩下三天时间。

　　也就在这一天，正在静修的陈汐忽然被一阵噪杂的声音惊醒，他霍然起身，走出洞府。

　　当看见远处发生的一幕时，脸色顿时变得冷淡下来。


第2011章 杀鸡儆猴

　　洞府外，是一片空旷平坦的场地。

　　此刻，那场地上蒸腾着一道冲天火柱，释放灼热无匹的神辉，将附近虚空都燃烧。

　　一道身影被枷锁在火柱之上，浑身被一道道紫色神链捆缚，挣扎不得，宛如受刑之囚徒。

　　仔细看，这一道身影披头散发，衣衫染血，面庞因痛苦而抽搐扭曲起来，可不难看出，这人赫然是陈鸿修！

　　那个曾拜访陈汐，并提醒陈汐小心的祖神境年轻人。

　　轰！轰！轰！

　　苍穹上，紫色雷霆闪烁，劈下一道道如锋刃般的闪电，狠狠抽打在陈鸿修身上，疼得他浑身剧烈抽搐，哪怕他已极力忍耐，可也是禁不住从喉咙中发出一阵阵闷哼，犹如野兽的喘息，触目惊心。

　　再加上那火柱上的神焰灼烧，直把陈鸿修折磨得皮开肉绽，痛苦到了极致。

　　当陈汐走出洞府，第一眼就看见了这样一幕，禁不住眯了眯眼眸，神色变得冷淡。

　　这里可是自己暂时栖居之洞府，如今陈鸿修却被囚禁在通天火柱之上，遭受雷电劈身之刑罚，这一切是做给谁看的？

　　陈汐目光挪移，就看见在那通天火柱一侧虚空中，正有一群身影拱卫在一个紫色莲花座前，宛如众星拱月。

　　那紫色莲花座晶莹如玉，色泽潋滟，弥漫出神圣的先天道气，此刻正有一道孤傲身影惬意仰卧其上。

　　那人一袭宽松华美的金袍，紫色长发披肩，露出一张邪魅冷傲的俊美面容。

　　他双眸狭长如锋刃，肌肤莹白，唇角轻轻抿着，勾勒出一抹凉薄冷冽的弧度。整个人随意仰卧在紫色莲花座中，看似不羁，但浑身却弥漫出一股令人心悸的睥睨气势。

　　这人很不凡，起码拥有七星域主的威能！

　　当注意到这名金袍紫发男子，陈汐眼眸又眯了眯，仅凭气息便判断出，对方实力很强大，比自己以往见过杀过的域主境强者都要胜上一筹！

　　显然，陈鸿修被困于此遭受刑罚，明显是这名金袍紫发男子所指使，而他不选择在其他地方对陈鸿修用刑，却偏偏选择在自己的洞府前，用意不言而喻，明显就是给自己看的！

　　杀鸡儆猴？

　　耀武扬威？

　　陈汐神色变得冷淡起来，不管对方抱着什么目的来的，总之是来者不善。

　　唰！

　　当陈汐走出洞府那一刹那，那金袍紫发男子附近也是有不少目光也都纷纷扫视而来，神色或不屑、或森然、或玩味、或戏谑，不一而足。

　　唯独那金袍紫发男子朝陈汐微微一笑，然后就把目光挪开，悠悠看向那被捆缚在火柱上的陈鸿修身上。

　　“陈鸿修，现在你可知罪？”

　　金袍紫发男子开口，声音阴柔低沉，令人瘆的慌。

　　陈鸿修闷哼，双目充血，尽管痛苦之极，却依旧咬牙不肯开口。

　　“你这叛徒，还敢执迷不悟，看你能撑到什么时候！”

　　在金袍紫发男子旁，猛地站出一名魁梧男子，指着陈鸿修破口大骂。

　　轰！轰！

　　声音还未落下，苍穹上猛地再次劈下一道道粗大的紫色闪电，狠狠落在陈鸿修身上，顿时之间皮开肉绽，鲜血飞溅，隐隐都可以看见白骨。

　　而陈鸿修已是疼得眼睛一翻，彻底昏厥过去。

　　哪怕他也是一位先天神祇，可面对这等火烧雷打的酷刑，也是根本扛不了多久。

　　见此，陈汐眉头禁不住皱了皱，这些陈氏族人可真够狠辣的，连对自己同族都下得了如此毒手，着实可憎。

　　“把他叫醒，事情还没解决，怎么可以昏迷呢？”

　　金袍紫发男子轻笑，抚摸着下巴，慢条斯理说道，言辞之中尽是无情漠然。

　　“嘿嘿，我也正有此意。”

　　一旁的魁梧男子森然一笑，掌心一翻，隔空狠狠拍出一掌。

　　啪！

　　陷入昏迷中的陈鸿修被掌掴脸庞，耳光响亮，脸皮都红肿溢血，整个人再度醒来。

　　“陈潇云！有种你就杀了我！敢吗？”

　　这一次，陈鸿修不再沉默，怒目死死瞪着那金袍紫发男子，发出一声宛如野兽般的咆哮。

　　陈潇云，原来是他……

　　陈汐闻言，终于清楚了那金袍紫发男子的身份，他曾听陈鸿修说过，在这陈氏宗族的所有域主境强者中，有着三个霸主般的存在，战斗力皆都超群，碾压其他同境界中人。

　　这陈潇云便是其中之一。

　　“杀了你？这岂不是太便宜你这个叛徒了？”

　　原本仰卧在那紫色莲花座中的陈潇云懒洋洋站起身来，双手负背，悠悠说道，“陈鸿修，哪怕你不承认，也无法否定你勾结外人，背叛宗族的事实，像你这样的叛徒，我即便杀了你，相信也没有谁会不答应了。”

　　说着，他狭长的眼眸扫视身边众人，道：“你们说对吗？”

　　“对！”

　　那些陈氏族人轰然应诺，不少人甚至纷纷叫嚷着要立刻杀了陈鸿修，以儆效尤。

　　而此时，陈汐脸色已变得淡漠起来，到了这时候他哪会看不出这陈鸿修是受了自己的牵累，才沦落到了这般地步？

　　显然，正是因为陈鸿修暗中前来拜访自己，被陈潇云他们所察觉，于是将陈鸿修视作了叛徒。

　　而他们之所以在自己洞府前对陈鸿修施刑，目的已昭然若揭，明显是杀鸡儆猴的伎俩。

　　明白了这一切，陈汐焉可能不动怒，这些混账仅仅为了针对自己，就去戕害同族之人，简直可憎到了极致。

　　“你放屁！我怎么背叛宗族了？想杀我便直说，何须找这么多借口？”

　　陈鸿修咆哮连连，愤恨到了极致，浑身都在哆嗦，也不知是因为痛苦，还是因为愤怒。

　　放屁？

　　陈潇云狭长的眼眸中闪过一抹冷色，挥手道：“继续用刑。”

　　“好嘞！”

　　那魁梧男子狰狞一笑，早已按捺不住了。

　　“且慢。”

　　陈汐皱眉，再忍不住冷冷开口，他很清楚，再这样下去，陈鸿修非被折磨死不可。

　　啪！

　　可那魁梧男子却置若罔闻，又是隔空一掌，狠狠抽在陈鸿修脸庞上。

　　这一下，彻底令陈汐动怒，目光霍然锁定在那陈潇云身上，道：“你确定要继续下去？”

　　陈潇云抬眼看向陈汐，唇角勾起一抹迷人笑意：“不好意思，这是我陈氏宗族内部的事情，你最好莫要插手。”

　　说着，他朝魁梧男子挥了挥手，示意他继续用刑，浑然不再理会陈汐。

　　“嘿嘿”

　　魁梧男子阴森一笑，这次他更是过分，身影一闪已来到那通天火柱前，伸出巨大的脚掌，朝陈鸿修的脸庞狠狠踏去。

　　这哪是用刑，分明是一种无比的羞辱！

　　唰！

　　然而，还不等他这一脚踏下，一道身影倏然凭空浮现，挡在了陈鸿修身前。

　　“滚开！”

　　魁梧男子见此，非但没有停止动作，反而趁势一脚狠狠踹向陈汐的胸膛。

　　轰隆！

　　这一脚力量竟是暴涨数倍，时空都被这一脚的力量震碎，可想而知若是实打实揣在陈汐身上，会造成何等可怕的后果了。

　　看见这一幕，远处的陈潇云一行人神色中皆都流露出一抹戏谑，可总算逼迫这家伙出手了……

　　不错，他们此来的唯一目的，就是通过对陈鸿修用刑，逼迫得陈汐站出来，只要陈汐站出来，他们就等于有了借口朝陈汐动手，那样的话，即便是被巫雪禅、唐闲知道，也拿他们没办法！

　　啪！

　　可还不等陈潇云他们高兴太早，就听一记响亮无比的耳光响起，旋即，魁梧男子那庞大的身躯竟是被硬生生给抽飞出去！

　　他口鼻喷血，牙齿都不知道掉落多少颗，发出一声凄厉的惨嚎，令人心惊。

　　噗通一声，他坠落倒地，脸庞已是红肿如猪头，惨不忍睹。

　　这魁梧男子也算是一位域主境存在，可如今，非但没能一脚踹飞陈汐，反而被陈汐一巴掌给抽飞出去，可想而知陈汐这一巴掌，力道何等之大。

　　一下子，陈潇云一行人眼瞳睁大，似有些不敢置信那魁梧男子竟会表现得如此不堪。

　　还不等他们反应过来，就见陈汐冷冷开口道：“我站在那没动，你却让我滚开，还要对我动手，看来你明显已有了杀害我的心思，既然如此，也别怪我先铲除了你！”

　　唰！

　　声音刚起，陈汐身影已朝那魁梧男子冲去。

　　见此，陈潇云唇角都禁不住狠狠抽搐了一下，连忙大喝道：“且慢！”

　　这一次，陈汐同样置若罔闻了，一脚抬起，似破天之鞭，狠狠劈向那魁梧男子。

　　刚才，他出声要阻止对方，对方却浑然不理会，陈汐这一刻又哪可能会理会对方了。

　　这正是以其人之道还治其人之身。

　　轰隆……

　　魁梧男子刚爬起身来，本欲要闪避，可哪还来得及，只能与之硬撼，可仅仅一刹那，他只觉一股沛然莫御的恐怖力量狠狠撞来，双臂瞬间骨裂，整个人像陨石般狠狠砸在地上，砸出一个触目惊心的大坑，尘土飞扬。

　　而魁梧男子已是面目全非，浑身浴血，翻着白眼彻底昏厥过去。

　　这一幕，令得那些陈氏族人又是一阵目眦欲裂，脸色都变得阴沉难看起来。

　　“找死！”

　　冰冷的大喝声中，陈潇云终于动了，身影如一抹金芒，倏然划破时空，朝陈汐暴杀而来。


第2012章 拉开帷幕

　　陈潇云破杀而至，身影若鬼魅，倏然出现在陈汐身前。

　　嗡……

　　他指尖萦绕一缕紫芒，看似不起眼，却发出尖锐刺耳的啸音，释放出一股令人心悸的可怖洞穿力。

　　身为陈氏宗族域主境强者中最强大的三位霸主之一，陈潇云修为早已突破至七星域主境，再配上他那身为护道神族的先天底蕴，战斗力自是毋庸置疑的强悍。

　　可以想象，单凭眼前这一击，搁在外界都足以令大多数域主心颤，不敢撄其锋芒！

　　“终于要动手了……”

　　极远处的地方，凭空立着两道身影，一个身穿素衣，面容清秀，浑身透着一股干净、古朴、超然的气息。

　　另一个则是一名女子，一袭火红裙裳，柳眉如刀，红唇娇艳，一张美丽无匹的面容上尽是冰冷孤傲之意。

　　两人明显已暗中将这一切都看在眼中，当此刻看见陈潇云悍然出动时，两人那原本平静的面容上，皆都流露出一丝期待。

　　如果陈潇云在这里，一定可以认出，这一男一女赫然就是和他并列为三大霸主的陈道元和陈秋水！

　　……

　　局势紧张，一触即发。

　　面对陈潇云的暴杀，陈汐也是倏然转身，霍然面对向陈潇云。

　　然而，出人意料的是，他竟是一动不动，浑然没有一丝阻挡的意思，甚至都没有去躲避。

　　他就这样静静屹立，神色沉静而漠然，一对黑眸中古井不波，像浑然不觉危险已经来临般。

　　嗯？

　　陈潇云眼眸骤然一眯，杀机毕现，可就在这紧要关头，他同样出人意料地倏然止步，收起攻势。

　　那一根缭绕着紫芒的指尖此刻已距离陈汐咽喉不足三寸，在这等情况下，只要他愿意，都可以轻松灭杀掉陈汐！

　　可他没有动。

　　这让全场所有人都愕然，一头雾水，搞不清楚状况。

　　“你怎么不还手？”

　　陈潇云神色冰冷，狭长的眸子盯着陈汐，锋利如刃。

　　“你怎么不动手？”

　　陈汐反问，神色如旧。

　　陈潇云沉默片刻，冷冷道：“你真以为我不敢杀你？”

　　陈汐忽然笑了笑，伸手拂开对方那抵在咽喉处的指尖，像拂去一抹烟云般自然，然后才说道：“你不敢，不是吗？”

　　陈潇云脸色一沉，眸子里杀机萦绕，似已按捺不住要出手。

　　可陈汐却像浑然不觉般，他甚至再懒得看陈潇云一眼，转身来到火柱前，将陈鸿修身上捆缚的一根根紫色神链捏碎……

　　在这个过程中，陈潇云一直冷冷看着，好几次都冲动地想要趁机杀了陈汐，可最终，他却没有这么做。

　　“下次想要找我麻烦，直接找我便可以，不必再拿同族的性命来作要挟，这做法真的很无耻。”

　　陈汐救下陈鸿修之后，转身看了看陈潇云，摇头叹息而去。

　　一下子，陈潇云脸色变得愈发阴晴不定，立在那里目光死死盯着陈汐，一语不发。

　　直至陈汐的身影消失在洞府内，陈潇云依旧立在那里，眼眸中寒芒涌动，谁也不知道他在想什么。

　　“潇云大哥，为什么要放了他？”

　　附近那些陈氏族人冲上来，满脸的不甘，他们无法理解陈潇云的做法，明明是一个绝佳的机会，可为什么要止手呢？

　　“你们不懂。”

　　陈潇云忽然叹了口气，似有些烦躁，拂袖返回那紫色莲花座中，倏然腾空而去。

　　“这……”

　　那些陈氏族人面面相觑，好半晌皆都揣着惘然不甘的心思，带着那陷入昏迷的魁梧男子转身而去。

　　……

　　“此子倒是胆魄十足，吃定了潇云不会在这时候伤他。”

　　极远处地方，一袭素衣的陈道元笑道，“只是可惜，没能真正见识到此子的能耐。”

　　“什么胆魄，我看他是自知不是潇云的对手，故而在虚张声势罢了。”

　　一侧的陈秋水不以为然，有些意兴阑珊道，“我早说了，一个四星域主而已，根本不值得咱们兴师动众。”

　　“秋水，你错了，此人可是神衍山亲传弟子，又能够让巫雪禅和唐闲两位通天人物一起陪着前来，这可不是谁都能办到的。”

　　陈道元若有所思道，“不过你说的也不错，他那四星域主境的修为的确是一个硬伤，哪怕战斗力再逆天，可若想获得咱们陈氏的继承人名额，恐怕也没多少希望。”

　　“走吧，三天后祭祀大殿就要拉开帷幕，咱们可得提前做好准备，我听说此次可有不少其他势力的同道前来观礼……真是奇怪了，上次大祭时，也没见来这么多势力……”

　　喃喃自语声中，陈秋水转身而去。

　　见此，陈道元笑了笑，也随之而去。

　　……

　　陈鸿修受伤虽重，不过都是一些皮肉之伤，并未伤及道基，只需休养一些日子便可以彻底恢复过来。

　　这让陈汐暗松一口气。

　　“你刚才为何不动手？”

　　陈鸿修气喘吁吁问道，他也很好奇刚才陈汐的表现。

　　“没必要。”

　　陈汐随口答了一句。

　　“没必要？”

　　陈鸿修愕然，他想了很多答案，却没猜到会是这样一个答案。

　　“那陈潇云前来，无非是为了摸清楚我的底细而已，我怎可能会让他如愿了。”

　　陈汐漫不经心道。

　　“可是……你就不担心刚才陈潇云下狠手了？”

　　陈鸿修忍不住道。

　　“他不敢。”

　　陈汐说到这，沉吟道，“倒并非是我太过狂妄，而是很确定在你们陈氏宗族的祭祀大殿开始之前，他不敢让我受到任何伤害了。”

　　“为什么？”

　　陈鸿修追问道。

　　“这样的话，我那两位师兄可不会善罢甘休了，甚至我一旦受伤，就等于给了我两位师兄一个发飙的借口，你说在这等情况下，谁敢这么做？”

　　陈汐耐心解释了一番，这才让陈鸿修恍然过来。

　　陈鸿修没有多逗留，片刻后便执意离开，他伤势虽重，可在这陈氏宗族中，恐怕没有谁会再和他为难了。

　　陈汐亲自将他送出洞府，这才转身返回，陈鸿修祖父和前世的陈灵钧乃是堂兄弟，情同手足，前些日子又前来拜访陈汐，给陈汐提供了一些必要的消息，这让陈汐心中也颇为感激，甚至已打定注意，日后若有机会，一定当好好报答此人。

　　……

　　让陈汐意外的是，陈鸿修离去没多久，消失多日的巫雪禅、唐闲也是联袂返回。

　　他们二人前些日子前往拜访这陈氏宗族中的一些活化石级老古董，久久不归，令陈汐心中也是有些担忧，如今见他们终于返回，自是高兴不已。

　　不过无论是巫雪禅、还是唐闲，皆都没有跟陈汐透露这些日子拜访那些陈氏老古董的内容，倒是令陈汐颇为纳闷。

　　“小师弟，不必郁闷，三天后的继承人对决中，你尽管放开手脚去打，不必有任何顾虑。”

　　吃惊的是，这次竟是一直冷峻寡言的唐闲出声，主动安慰起陈汐来，让得后者也是颇有受宠若惊之感。

　　旋即，陈汐隐约就察觉到，这次两位师兄去拜访那些陈氏宗族的老古董，恐怕也是有所收获。

　　“不过，还是要提防那陈灵空暗中作祟，我还真担心把这家伙逼急了，什么事情都干得出来。”

　　巫雪禅沉吟道。

　　“莫非……我父母被囚禁起来的事情，都是陈灵空一手操办的？”

　　陈汐脑海灵光一闪，问道。

　　“虽不中亦不远矣。”

　　巫雪禅拍了拍陈汐肩膀，道，“不必想太多，三天后，你们一家人或许便可团聚了，到时候你父亲会便会告之你这一切。”

　　陈汐点了点头。

　　三天后。

　　一道早，整个陈氏宗族便沸腾起来，所有的族人犹如密集的潮水般，分别从九灵世界的不同方向，朝那宗族祭台前汇聚而起。

　　那古老祭台悬空，足有十万丈范围，其下围拱着五座神峰，呈现五行并列之势，蔚为壮观。

　　当陈汐和巫雪禅、唐闲一起抵达那里时，就看见密密麻麻的身影整整齐齐立在那十万丈范围的祭台上，起码有数万之众。

　　他们一个个神色肃穆而虔诚，一语不发，气氛显得空前的神圣和庄严。

　　祭台中央，一股白色神火燃烧，神火之前，则端立着一众气势伟岸，神威滔天的身影。

　　远远一望，那些身影简直若一轮轮青天烈日般，光芒万丈，耀眼夺目，令人不敢逼视。

　　显然，那些身影便是整个陈氏宗族中最具权柄的一撮高层大人物！

　　那陈灵空的身影也赫然立在其中。

　　“走吧，我们去观礼席。”

　　巫雪禅在前边带路，径直来到了其中一座神峰之巅，这里早已安排了诸多席位和案牍。

　　此时有不少身影坐在其中，显然那些人也是前来陈氏宗族观礼的。

　　当陈汐他们抵达时，其中不少人都是一阵躁动，纷纷起身，朝巫雪禅和唐闲见礼。

　　“见过大先生。”

　　“见过唐闲道友。”

　　这让陈汐也不禁感慨，两位师兄的威名还真不是盖的，即便是在这混沌母巢的护道神族中，也都享有盛名。

　　巫雪禅和唐闲和那些身影一一还礼，然后便带着陈汐随意挑拣了一处坐席落座。

　　陈汐发现，自始至终不少目光都在暗中打量着自己，让得他不禁心中有些疑惑，难道他们也知道待会自己要参与到那一场陈氏宗族的继承人竞争中？


第2013章 全场瞩目

　　呜呜呜……

　　不等陈汐想明白，一阵苍凉的号角声悠悠从那苍穹之下的古老祭坛上传达而开，激荡九天十地。

　　那号角声宛如从远古传来，苍凉、庄肃、神圣，像一曲永恒的史诗，诉说着古老而辉煌的过往。

　　一时之间，天地肃穆，万灵虔诚，数万陈氏宗族人齐齐行礼，朝那祭坛中央的神火膜拜。

　　那古老的仪式，庄重的氛围，恢弘的场面，让得陈汐也不禁心生震撼。

　　这是陈氏宗族祭祀先祖之仪式，每万年一次大祭，祭的是先祖之英魂，不朽之传承！

　　不过，随着时间推移，陈汐却渐渐感觉无聊起来，因为那祭坛上所传达的，皆都是一些祖训、族规一类的规章制度，很难让陈汐再产生任何触动。

　　毕竟，归根究底对于陈氏宗族而言，陈汐终究是个外人，自无法体会到其中的意蕴。

　　“唐闲师兄，这些观礼的宾客都是来自其他护道神族中？”

　　陈汐传音问道。

　　“不错。”

　　唐闲眼眸凝视着远处祭坛，唇中却是飞快传音道，“小师弟，你可想了解一些有关护道神族的事情？”

　　“愿闻其详。”

　　陈汐正自无聊，闻言，不禁饶有兴趣道。

　　“护道神族的来历已自不必多赘述，皆都是混沌开辟时，所诞生出的先天神祇。”

　　唐闲倒也知无不言，耐心解释道，“不过，这些先天神祇依照血脉的不同，也是划分为了不同的族群，像这陈氏宗族便是其中之一。”

　　“现如今，在这个混沌母巢中，依照势力大小的不同，护道神族一脉拢共有上等部族五个，中等部族十六个，下等部族超过一百之数。”

　　“其中，下等部族的分布最为复杂，族群混乱杂居在不同的位面中，部族人数多则数千，少则甚至只有寥寥十余人，很难具体划分。”

　　“中等部族十六个，每一个部族皆都独自占据一方位面，族人数目皆都在上万之数。像这陈氏宗族，便是中等部族中的一个，不过近万年以来，陈氏宗族的势力已逐渐式微，大不如前，论及真正的势力，已无法和其他十五个部族相抗衡。”

　　“而这上等部族，势力自是所有护道神族一脉中最为庞大的，每一个部族所占据的位面起码在三个以上，其宗族香火鼎盛，强者如林，人才济济，甚至毫不夸张地说，每一个上等部族势力，虽然比之帝域五极稍差一些，但也绝对差不到哪里了。”

　　听到这，陈汐也终于对这护道神族一脉有了一番更清楚的认知，禁不住连连在心中惊叹不已。

　　若非此次前来这封神之山下的混沌母巢中，他根本就无法想象，这世上竟还有如此多恐怖大势力一直存在着。

　　“不过，不管是上等部族，还是中等、下等部族，虽然内部争斗不休，可毕竟同属于护道神族一脉，若是在对抗外敌时，所发挥出的力量可是超乎想象的强大，起码连帝域五极都忌惮不已。”

　　唐闲继续道，“若非如此，这混沌母巢、甚至是整个封神之山，也不会由护道神族一直把守着，令得上古神域势力一直无法渗透进来。”

　　陈汐点头：“原来如此。”

　　其实想一想就明白，整个护道神族一脉，若是所有部族势力加起来，都足可以横扫整个上古神域了，拥有这等力量去看守封神之山，也怪不得自古至今，这里被视作禁区，极少有人敢越雷池一步。

　　“那这护道神族一脉和上古神域的关系如何？”

　　陈汐问道。

　　“非友非敌。”

　　唐闲想了想，这才道，“总体而言，护道神族自诩为先天神祇，是完全不屑和上古神域修行者为伍的，但也不会与之敌对，因为在他们眼中，这混沌母巢便是天下第一等的修道圣地，是距离天道最近的地方，根本就对上古神域没有任何兴趣。”

　　陈汐眉毛挑了挑，嘿然道：“怪不得自打进入这陈氏宗族之后，那些家伙言谈举止之间，一派高人一筹眼高于顶的模样。”

　　唐闲也嘲讽道：“这是他们的通病，历经了无垠岁月的沉淀，早已融于血脉中，想改也改不掉。但毋庸置疑，护道神族的势力的确很强大，这一点也必须承认，否则他们也断然不可能一直占据着混沌母巢，一直延存到今天，也无人能够撼动他们的地位。”

　　顿了顿，他继续道：“简而言之，骄傲、自负、强大，这寥寥三个词便可以将护道神族的秉性全部概括了。”

　　陈汐闻言，不禁感慨：“和他们一比，的确很容易让人心生挫败，无论天赋、底蕴、血脉、传承……都得天之幸，外界修道者根本就无法与之对比了。”

　　唐闲道：“不错，先天上这世上没有谁能比得过护道神族，不过……这后天之事可就难说了，像你，像大师兄，像帝域五极中的不少传人，可都完全不逊色于护道神族。”

　　顿了顿，唐闲继续道：“最重要的是，从三界混沌诞生之初，真正强大的先天神祇，可没有谁愿意一生一世留在这混沌母巢，像混沌神莲、苍梧神树……无不是如此。”

　　陈汐对此深有体会，这一刹他甚至想起，这天下真正号称通天无上的，似乎都并不在这护道神族中。

　　像神衍山之主伏羲、女娲宫主、太上教主、道院院长、神院院长他们，哪个不是通天般的无上存在？

　　“护道神族强大归强大，可一辈子也无法摆脱天道的力量了，正是成也天道，败也天道，他们得到天道的恩惠太多，反而是一种限制，想要去攀登求索终极之尽头，希望就显得极其渺茫起来。”

　　唐闲唇角又泛起那一抹熟悉的嘲弄之色，“人人皆说太上教是天道手中的一条狗，这比喻也可以用在护道神族身上，他们生于此，修行于此，永生永世以捍卫封神之山为己任，这跟一条看门狗又有什么区别？”

　　陈汐不禁咂舌，万没想到惯常冷峻寡言的唐闲师兄这时候会和自己聊这么多，更没想到在他嘴中，那护道神族竟沦为了看门狗般的角色。

　　最令陈汐啼笑皆非的是，唐闲师兄他本身……可也是一位护道神族后裔。

　　“当年我若不是极力摆脱宗族束缚，一心想要追寻真正的道途，恐怕这辈子也只能呆在这混沌母巢中了。”

　　唐闲一副庆幸的模样。

　　陈汐不禁会心一笑，他们神衍山传人虽然一个个皆都特立独行，可他们却都有一个共性，那就是恪守本心，从不妥协！

　　谈话至此，忽然一声威严的声音响彻天地，引起了全场所有人注意。

　　“诸位，祭祀大典已结束，不过接下来，则会有一场盛会将拉开帷幕。”

　　开口的是立在祭台中央的陈灵空，他双手负背，衣衫猎猎，神色中尽是威严之色，声音传遍全场。

　　“这一次，我陈氏宗族将会在拥有域主境修为的族人中，选拔出一位宗族继承人，执掌宗族大权！”

　　哪怕早已知晓这个消息，可当听到陈灵空亲口宣布出来时，也是引起了全场一阵躁动。

　　那数万陈氏族人纷纷流露出一抹兴奋，低声议论不已，因为他们清楚，既然是选拔继承人，自免不了会上演一场龙争虎斗，他们对此可早已期待已久。

　　而那些观礼宾客也都流露出关注之色，自从当年陈灵钧无故而去，选择转世重修之后，这陈氏宗族的族长之位一直空着，迟迟难以抉择出一位真正的领袖人物。

　　也正因如此，从陈灵钧离开后，陈氏宗族的气运也受此影响，家族势力不再如当初那般具备崛起鼎盛之势，反而开始逐渐没落起来。

　　而如今，陈氏宗族在这祭祀大典上，欲要选拔出一位继承人，来登临族长之位，其意义自然不同寻常。

　　“现在，参与此次竞争的族人留下，其他族人速速离开祭台！”

　　陈灵空沉声宣布。

　　很快，那十万丈范围的古老祭台上，数万陈氏族人犹如潮水般纷纷离开，唯留下十余名身影伫足其中。

　　仔细一数，拢共有十五人，清一色皆都是域主境存在，甚至修为几乎都在五星域主以上！

　　这若是搁在上古神域中，除了帝域五极之外，又有哪个势力能够拥有十五位这等层次的域主？

　　几乎找不出一个来！

　　由此便可想而知，虽身为护道神族一脉的中等部族，这陈氏宗族的底蕴也绝不是等闲能够媲美。

　　此刻，空荡荡的古老祭坛上，十五位域主境强者屹立，瞬间成为了全场瞩目的焦点。

　　陈道元、陈秋水、陈潇云三位霸主般的旷世人物也都赫然站立其中。

　　“另外，此次继承人竞争中，将会有一位和咱们陈氏宗族颇有渊源的道友也参与其中。”

　　就在这时，陈灵空话锋一转，目光已是霍然锁定在陈汐这边，“陈汐，你可准备妥当？”

　　唰！

　　一下子，全场目光都齐齐挪移过来，聚焦在陈汐身上，气氛也顿时变得微妙起来。

　　……


第2014章 夺擂之决

　　在陈灵空声音还未落下时，陈汐便站起身来。

　　他能够清楚感受到，望向自己的目光中有惊讶、有不屑、有嘲弄、有戏谑、有狐疑……

　　但这一切，都无法动摇陈汐的心，他神色沉静，波澜不惊，朝巫雪禅、唐闲两位师兄拱了拱手，便脚踏虚空，朝那远处苍穹之下的祭坛踱步而去。

　　衣衫猎猎，陈汐孤身一人前行，伴随着他动作，全场的目光也随之移动，仿佛每个人都要看一看，这陈汐究竟是个怎样一个人，又是谁给他这么大胆量，竟敢掺入到这一场继承人竞争中来。

　　而对陈汐而言，这一切都仿佛不存在，此刻在他眼中，只有那古老的祭坛，以及即将到来的战斗！

　　他已经等待今天太久，为此更不知付出了多少艰辛和血汗，所以这一次，他决不允许自己失败。

　　因为唯有成功，他方才能够在这万众瞩目之下，在这宛如龙潭虎穴般的陈氏宗族中，救回自己的父母！

　　所以，此战……

　　必须得赢！

　　……

　　“那家伙就是陈汐？看起来也没什么厉害的。”

　　“哼，一个上古神域跑来的小杂碎，还妄图染指咱们陈氏宗族的继承人名额，简直是不知死活！”

　　“我很好奇，太上长老为何要答应他一个外人参与进来？难道仅仅只是因为他是罪人陈灵钧的后裔？可他浑身上下可毫无一丝咱们陈氏的血脉啊！”

　　“呵呵，不必疑惑，这家伙再不堪，毕竟是神衍山的传人，咱们不给他面子，也终究得给神衍山一个面子。”

　　“我看他这是自取其辱！”

　　“我倒是很好奇，他的战斗力有多强大了，毕竟前些日子，这家伙可是凭借四星域主的力量，击败了拥有五星域主之力的陈子玉，这可很不同寻常。”

　　“这才有趣，不是吗？若是他太弱了，即便挫败他，也毫无成就感，反而显得咱们陈氏宗族太欺负人。”

　　随着陈汐的身影靠近那一方古老祭坛，场中也是随之响起一阵阵议论声。

　　那些声音大都态度鲜明，对陈汐冷嘲热讽，排斥之极，仿佛看着一个小丑正在自寻死路般。

　　也有一小部分人流露出好奇之色，在他们看来，这陈汐能够击败陈子玉，战斗力必然不会弱了。

　　不过他们所好奇的，也仅仅是陈汐究竟能够在这一场继承人竞争中坚持到什么时候落败。

　　至于陈汐能否获胜，他们都懒得去想，因为在他们看来，此次继承人竞争中，既然有陈道元、陈秋水、陈潇云三位霸主级的人物坐镇，陈汐已断然没有任何取胜的希望。

　　简而言之，对于此次陈汐参与到这一场继承人竞争中，所有人都是一种狐疑、排斥、不屑的态度，哪怕有好奇，也仅仅只是好奇陈汐为何要不自量力，前来自寻其辱。

　　这是在场所有陈氏族人的态度，旗帜鲜明，对他们而言，陈汐虽然出身神衍山，可终究是个外人罢了！

　　一个外人竟敢惦念他们的宗族继承人名额，这不是找死吗？

　　而对于那些观礼的宾客而言，也很狐疑在这等庄重严肃的事情上，为何陈灵空会答应让一个外人参与进来了。

　　莫非是因为碍于神衍山的威势，不得不如此做？

　　或者说，是因为陈汐和如今已被囚禁起来的陈灵钧之间的父子关系？这一切，都显得很反常，耐人寻味。

　　不过，越是这样，反而越是让他们好奇，这一切究竟是闹的哪一出。

　　……

　　很快，陈汐便来到那古老祭坛上，随意立在那十五名即将参与继承人竞争的陈氏族人一侧。

　　这一幕很有趣，他孤零零一人立在那里，旁边则是一群陈氏族人，泾渭分明，看似互不干扰，实则已隐隐有相互对峙，水火不容之势。

　　立在祭坛中央的陈灵空仿佛没有看见这一幕，当陈汐抵达，他便径直沉声宣布出此次宗族继承人竞争的规则。

　　“此次竞选，将分为两轮。”

　　“第一轮，将分作四组，每一组将由我来选择出一人登上擂台，分别接受同一组的其他三人的挑战，谁能够在擂台上坚持到最后，便可进入第二轮对决中。”

　　说到这，陈灵空袖袍一挥。

　　轰！轰！轰！轰！

　　连续四道震耳欲聋的响声，在那足有十万丈方圆的古老祭坛上，升起四座擂台来。

　　每一座擂台皆都由奇异的混沌秘石打磨而成，其上密布晦涩纹理，释放出可怖的征战杀伐气，惊扰天地。

　　可以想象，在其中厮杀的话，足可以保证战斗余波不会扩散到外界，同时，也不会受到外界之力的干扰。

　　此时，当听到陈灵空宣布的规则，在看到这四座擂台，令得全场都禁不住哗然起来。

　　“选择出四人，接受其他人的挑战，这岂不是就是等于车轮战了？好像有些不公平吧？”

　　“不，严格而言，这是‘夺擂’！谁能够在擂台上坚守到最后，谁便是最后的赢家！”

　　“四座擂台，也就等于在这第一轮竞选中，最终会诞生出四位获胜者。”

　　“可是这规则……可的确很不公平，第一个登上擂台的，可最是吃亏，而最后一个登上擂台的，无疑最占便宜。”

　　议论纷纷，就连不少陈氏族人都没想到，这一次继承人竞争，竟会采取这等独特的规则了。

　　“这陈灵空，手段倒是狠辣，若是他派小师弟第一个登上擂台，可就要陆续击败三人，方才能够在这第一轮中取胜，进入到第二轮竞争中。”

　　唐闲皱眉，声音有些冷冽。

　　“他这么做，无非是用尽手段，也要将小师弟彻底踢出局罢了，手段虽卑劣一些，倒也正常。”

　　巫雪禅淡淡道。

　　“何止是卑劣，简直是无耻。”

　　唐闲冷冷道。

　　巫雪禅笑了笑，不再多言，心中实则也是有着一丝愠怒，只不过他很清楚，这时候再去动怒，也是无济于事。

　　为今之计，也只有寄希望于陈汐自己的表现了。

　　……

　　“肃静！”

　　听着全场嗡嗡嗡的议论声，令得陈灵空不禁眉头一皱，沉声大喝，音若雷霆般激荡天地，瞬间令全场一静，鸦雀无声。

　　“想要成为咱们陈氏族长，若无以一敌多，力扫千军的盖世威能，谈何服众？谈何引领整个陈氏宗族？”

　　陈灵空沉声喝斥，大义凛然，“连这等考验都经受不住，以后又怎能挑起整个宗族崛起的重担？”

　　一番声色俱厉的话语，倒是令不少陈氏族人皆都暗自惭愧起来，是啊，想要成为陈氏族长，又岂是那么容易的？

　　唯有陈汐在心中冷笑，他有一种强烈的预感，陈灵空说的好听，实则这个竞选规则必然是针对自己而来！

　　果然，接下来发生的一切，验证了陈汐的想法。

　　陈灵空根本就没有通过任何公平的方式，直接就把陈汐他们十六个参与竞选之人划分为了四组。

　　陈汐所在这一组中，并没有陈道元、陈秋水、陈潇云三人中的任何一个。

　　这让在场不少陈氏族人颇为不理解，甚至是不满，还以为陈灵空对陈汐进行了照顾，不忍他在这第一轮对决中，就碰到陈道元他们三人中的任何一个，以免败得太难看。

　　唯独陈汐清楚，这根本就不是什么照顾，其中必然有什么玄虚了！

　　仔细看这次的分组情况，就会发现，陈道元、陈秋水、陈潇云三人也都并不在同一组中。

　　换而言之，陈汐、陈道元、陈秋水、陈潇云四人，是被各自分在了不同的组中。

　　“现在，第一组的陈中泽、第二组的陈文武、第三组的陈靖、第四组的陈汐出列！”

　　陈灵空沉声道，“你们四人将率先登临擂台，接受你们同一组其他三人的挑战，失败者直接被淘汰，胜利者可以留在擂台上，继续接受其他人挑战，直至每一组所有人都登上擂台进行挑战之后，第一轮竞选便即结束！”

　　果然！

　　陈汐心中冷笑，他就知道，自己必然会被第一个选中了。

　　这一刻，何止是陈汐，全场所有人都看出了这一点，尤其是那些陈氏族人，禁不住都笑起来，笑得戏谑不已，仿似在看一出笑话般。

　　唐闲和巫雪禅互望一眼，皆都默然，谁也不清楚此刻两人心中究竟在想着一些什么。

　　唰！唰！唰！

　　被陈灵空点名的那三名陈氏族人，率先冲向不同的擂台，登临其上。

　　见此，陈汐也不再迟疑，哪怕他心中极为鄙夷陈灵空这等卑劣的伎俩，可却也不得不选择正面应对了。

　　唰！

　　身影一闪，陈汐也来到了第四座祭台之上。

　　立在其中，他目光一扫，顿时就看见，远处的陈道元、陈秋水、陈潇云的目光也都纷纷朝自己这边望来。

　　他们三人似并不打算就在此时去挑战擂台上的对手，一派从容不迫，优哉游哉的模样。

　　见此，陈汐心中一沉，顿时猜到一种可能，那陈灵空如此安排，该不会是想要趁此机会，让陈道元三人旁观自己的战斗，来摸清楚自己的底细？


第2015章 陈霸陵

　　肯定如此！

　　陈汐在刹那间做出判断。

　　若是自己在这第一轮竞选中失败了，那么一切都不必多说。

　　而如果自己在这第一轮竞选中胜出了，那么在这个过程中，陈道元三人必然会通过一场场战斗，对自己的战斗力有一个清楚的判断。

　　如此一来，到了第二轮竞选时，再对上自己时，他们便会采取专门针对自己的战术！

　　陈汐甚至猜到，那陈道元、陈秋水、陈潇云三人，必然会在第一轮对决中的最后一个登场，如此一来，完全可以保留更多的力量，去应对第二轮竞选！

　　……

　　事实也正如陈汐所推测那般，纵观这第一轮竞选的局势，不难发现，陈汐所面临的凶险，大致分作了三种。

　　第一，作为第四组第一个登上擂台的选手，陈汐将会面临三位同组强者的挑战，且中途没有任何休整恢复的时间！

　　这也就跟车轮战无疑。

　　试想，能够参与到这一场竞选中的，哪一个不是陈氏宗族中的杰出人物，哪一个修为不在五星域主以上？

　　陆续去对抗三位挑战者，对于其他一些四星域主而言，恐怕早已绝望，主动认输了。

　　由此也可想而知这第一轮对决的难度何其之大。

　　第二，退一万步说，哪怕陈汐能够陆续击败三位对手的挑战，可必将会消耗诸多力量，甚至暴露出许多底牌，被陈道元、陈秋水、陈潇云给一一看在眼中。

　　这也就意味着，进入第二轮对决时，陈汐的处境只会变得不妙起来！

　　无论是第一点，还是第二点，局势总归对陈汐是极为不利的，甚至可以说，在对决还没有开始时，陈汐的处境已变得不容乐观。

　　而这，显然就是陈灵空的目的，为的就是彻底击垮陈汐，将其淘汰出局。

　　而对陈道元、陈秋水、陈潇云而言，则明显占据了太多优势。

　　第一，他们并不是各自组中第一个登上擂台的，也就意味着，他们完全可以作为统一组中最后一个登上擂台的挑战者，只需击败一个对手，便可以顺利进入第二轮对决中。

　　这样一来，他们不止是保留了实力，且可以极大限度地避免暴露更多的底牌。

　　相对于陈汐，无疑已占了很大便宜。

　　第二，这三人本身的战斗力已是毋庸置疑的强大，属于陈氏宗族域主境中最拔尖的三位霸主般人物，在这等情况下，陈汐哪怕进入第二轮对决中，可依旧要面临来自他们三人的威胁。

　　且他们通过观战，必然可以认清陈汐所具备的力量，从而制定出专门针对陈汐的战术。

　　这就是所谓的知己知彼，百战不殆。

　　在这等情况下，何谈公平？

　　也根本没公平可言！

　　至于其他参与竞争的陈氏族人，是否会白白牺牲自己，以成全陈道元他们三人？

　　这个显然是肯定的，除非在第一轮对决中，陈汐就被淘汰掉，否则为了对付陈汐，他们必然会给陈道元他们三人让路。

　　这就是陈灵空的布局，一场简简单单的宗族继承人竞争，硬生生被他借规则之便，化成了一场专门针对陈汐的行动！

　　陈汐能够看出这一点，其他人自然也可言看出，不过对于那些陈氏族人而言，这样的安排，只会让他们更加怜悯陈汐，而不会产生任何同情。

　　而巫雪禅、唐闲察觉到这一点时，已无法再去改变什么，毕竟，这是陈氏宗族的地盘，他们也不能去破坏对方的规则了。

　　不过，陈灵空这么做，还是令两人心中一阵愠怒，暗暗记下了这笔账。

　　“陈氏宗族有些过分了。”

　　一些观礼宾客暗自皱眉不已，很难想象，陈灵空竟会如此明目张胆地针对一个来自神衍山的传人。

　　“依我看，是陈氏宗族太过保守了。”

　　也有人不以为然，对陈灵空的做法很不理解，认为仅仅只是对付陈汐而已，根本不必安排如此多手段，未免太过小心翼翼，反而失了风度。

　　不管如何，对决已经即将开始，无论是谁，也已再难去改变什么。

　　……

　　“在对决开始之前，我不得不提醒尔等一句，在擂台中的战斗，只要不杀死对方，尽可以施展各种手段！”

　　陈灵空面色威严，沉声出声。

　　“太上长老，能不能废了对方修为？”

　　突兀地，一名参与竞争的陈氏族人插嘴问道。

　　一句话，令得全场所有人心中一震，许多目光都有意无意地看向了陈汐。

　　显然，他们都已猜到，这问题是针对陈汐而去的！

　　毕竟，参与此次竞争的除了陈汐之外，其他十五人全部都是陈氏族人，他们自己族人之间可绝对不会下如此狠手了。

　　废除修为？

　　这可比杀死对方都残忍！

　　这一刹，陈汐那一对幽邃的黑眸也不禁眯了眯，闪过一抹不易察觉的冷冽。

　　这些混账，竟打算趁机废了自己吗？

　　过分！

　　陈汐积累许久的不满，在这一刻全部化为如火怒意，让得他神色变得愈发漠然沉静起来。

　　“我说了，只要不杀死对方就可以。”

　　陈灵空沉默片刻，唇中轻轻吐出这句话，言辞平静，毫无情绪波动。

　　“好！”

　　那问话之人抚掌称赞，神色亢奋而睥睨，他一袭紫袍，双眸若电，浑身弥漫着一股迫人的狂放不羁之意。

　　他伸手一指擂台上的陈汐，道：“陈汐，我来挑战你！”

　　说着，他一步踏出，轰的一声，踢碎时空，下一刻身影已经来到了那擂台之上，和陈汐遥遥对峙，一举一动，一言一词，无不显得狂傲之极，不可一世。

　　一时之间，全场的目光几乎都汇聚过去，落在了陈汐和那名紫袍男子身上。

　　就连陈道元、陈秋水、陈潇云三人也不例外。

　　“陈霸陵，没想到他竟是第一个去挑战那陈汐的，明显有些大材小用了。”

　　“谁说不是呢，陈霸陵可是早在数千年前便已臻至六星域主境界，战斗力彪悍狂猛，下手最是狠辣果决，这陈汐这次说不准还真会被废了修为。”

　　“呵呵，若我换做是陈汐，宁愿主动认输，也绝对不让废掉修为了，毕竟这下场可就太惨了。”

　　议论声四起，几乎一边倒地不看好陈汐。

　　好笑的是，在这一刻，明明其他三座擂台上，也已即将开始展开对决，可竟是很少有人再去关注。

　　显然，因为陈汐的出现，已经将这一场继承人竞争的味道，发生了变化。

　　一切，都开始针对陈汐而来！

　　……

　　擂台上，陈汐岿然不动，神色淡漠而沉静，仿似对外界一切议论声浑然不觉般。

　　不过他可不会忘了，眼下走上擂台挑战自己的这个陈霸陵，正是刚才出声，话里话外要废掉自己修为的那家伙！

　　“陈汐，在这擂台中发生的战斗，外力可是干涉不得，若万一这次我把你废了，你可千万别找神衍山哭鼻子，那样的话，可是会让人看不起的。哈哈哈。”

　　陈霸陵大笑，神色狂傲，言辞肆无忌惮，仿佛在他眼中，才拥有四星域主修为的陈汐，俨然是一只只能被任意蹂躏玩弄的蝼蚁般。

　　“多谢提醒，只要没人能够干预进来，那就再好不过了。”

　　陈汐淡然道。

　　话虽平静，可却暗含针锋相对之意，令得陈霸陵嘿然一声冷笑，轰的一声，浑身暴涌出亿万灿然青色神辉。

　　一刹那，他宛如化身一座巍峨无比的神山，气势磅礴无量，不可撼动。

　　“快来吧，小家伙，我可已经很迫不及待想掰断你的脊梁骨了！”

　　大喝声中，陈霸陵双臂一展，衍化出一道青色巨剑，剑身足有丈许长，密布先天道气，繁密法则，煌煌炽盛，不可逼视。

　　轰隆！

　　虚空骤然爆碎，仿似承载不住这一病青色巨剑的威势，它的确太过可怖，将一位六星域主的力量诠释的淋漓尽致。

　　显然，哪怕心中极为不屑陈汐，可身为一名战斗经验极其丰富的顶尖强者，陈霸陵并未小觑陈汐，甫一出手，便是凌厉杀伐之招，狂霸无双。

　　仅仅一瞬间，他这般表现就引起了全场一阵喝彩声，就连陈灵空等一众陈氏大人物也都暗暗颔首，知道陈霸陵没有骄纵轻敌，这已经足够了。

　　毕竟，陈霸陵修为和战斗力在那里摆着，只要他发挥正常，没有麻痹大意，足可以稳住局势，挫败对手了。

　　嗡！

　　不过，陈霸陵虽表现的狂猛之极，可陈汐比他还强势，还霸道，就在陈霸陵刚出手那一刹那，陈汐也动了。

　　漆黑暗哑的剑箓发出清吟，悄然握在陈汐掌中，下一刻，陈汐身影已凭空消失原地。

　　唰！

　　几乎是同时，一抹缥缈、淡然、仿若轻描淡写、寻寻常常的剑气，倏然涌现。

　　这一抹剑气是如此之不起眼，自始至终根本没有引起任何动静，让人很容易就忽略掉它的存在。

　　然而，当它甫一出现，一股无形的力场骤然铺展而开，令得整个擂台上的气息，犹如受到绝对的压制，陷入一种死一般的寂静中。

　　陈霸陵的大喝声不见了，他掌中那狂暴无匹的青色巨剑发出的呼啸声，也仿似被冻结。

　　就连那破碎的时空，搅乱的气流，都骤然静止，形成一种奇怪的景象映现在那里，令人触目心惊！


第2016章 秒杀

　　嗯？

　　陈霸陵眼眸骤然一缩，视野中，竟是再无法锁定陈汐的踪迹，仿似凭空蒸发了一般。

　　这突如其来的一幕，令得他心中猛地一颤。

　　不好！

　　陈霸陵身为六星域主，意念何其之庞大，可如今却连对手的身影都无法锁定，这如何不让他心生警惕。

　　来不及多想，几乎下意识地，他掌中那一柄巨大的青色剑芒轰然分解，化为亿万细小若牛毛的剑雨，朝四面八方席卷而去，将整个擂台都笼罩。

　　远远望去，就像一片迷离梦幻的青色暴雨倏然暴洒而开，每一缕雨滴都是由最可怖的剑意所凝聚。

　　在这等全方位攻击下，足可以将陈汐的身影逼迫出来了！

　　陈霸陵是这么想的。

　　然而，令他始料不及的是，就在这一刹，一抹虚无缥缈，轻淡若烟，寻寻常常的剑气凭空浮现。

　　它如此之不起眼，可就像一个灾祸爆发的征兆，当它出现时，这擂台上的一切犹如受到绝对压制，时空、气流、光线、声音……全部都臣服，陷入一种犹如冻结般的状态中。

　　就连那亿万濛濛若暴雨般的青色剑雨，也都来不及释放出任何威势，倏然凝固，一动不动。

　　这一幕，发生的如此之块，如此之诡异，又如此之骇人！

　　陈霸陵只觉一股难以言喻的寒流涌上心头，让得他浑身每一寸肌肤都颤粟，如坠冰窟般，嗅到了一股致命般的极度危险气息。

　　好可怕！

　　陈霸陵身上的狂傲不见了，不可一世的迫人锋芒不见了，整个人有一种前所未有的窒息感。

　　不！

　　怎么会这样？对手明明只是一个从上古神域前来的小杂碎，修为才不过四星域主境修为罢了，怎会施展出如此恐怖的攻击？

　　这一定是幻觉！

　　陈霸陵心中在呐喊，惊怒交加，他原本渴望着在这万众瞩目之下，一举摧垮陈汐，践踏陈汐，用尽一切手段折磨陈汐，然后彻底废掉陈汐的修为。

　　可哪曾想到，甫一开战而已，竟会发生这等剧变？

　　陈霸陵无法接受，他的骄傲，他身上流淌的血脉，他那属于先天神祇的尊严，都无法让他接受这一切。

　　轰！

　　心中念头纷杂，可一切都发生在千分之一刹那而已，这一刻，面临这等无比的致命危机，陈霸陵彻底释放出自己全部威能。

　　他浑身犹如燃烧，像被激怒的远古凶神，血脉中的先天之力化为炽烈的青色神芒，扩散体外，直冲九天十地。

　　一刹，陈霸陵威势竟是足足提升了一倍有余！

　　不得不说，身为这陈氏宗族域主境强者中最杰出的一群强者之一，拥有六星域主境修为的陈霸陵的确非寻常可比，何止是底蕴浑厚，连战斗经验也远超同辈。

　　在这短短一刹那间，他就已做出了最直接，最正确的反击。

　　一个神秘的青色图腾映现，挡在了陈霸陵身前。

　　此神秘图腾似鸟非鸟，似鱼非鱼，奇异扭曲的道纹繁交错，产生夺目的宏大光泽。

　　很显然，这必然是陈霸陵压箱底的手段，若非此刻面临极度危机，只怕他也不会轻易动用了。

　　嗡……

　　图腾泛光，氤氲若霞，流溢着令人心悸的光。

　　这让陈霸陵终于感受到了一丝心安。

　　唰！

　　也就在此时，那一抹轻淡如烟的剑气悄然而至。

　　噗！

　　青色神秘图腾骤然被切开，犹如纸糊般不堪一击。

　　这一刹，陈霸陵心神剧震，轰然崩溃失守，脸色被无尽的骇然所淹没……

　　他万没想到，自己的压箱底手段，竟会依旧挡不住对方一剑，这怎么可能？

　　为什么会这样？

　　为什么……

　　极度的恐惧和不甘犹如潮水般，将陈霸陵的理智彻底淹没，然后一股无比的剧痛从眉心处传来。

　　咔嚓！

　　那是眉骨断裂的声音。

　　轰！

　　旋即，陈霸陵整个意识都如遭雷劈，被狠狠斩开，七零八碎，彻底失去了任何感知。

　　……

　　这一切说来缓慢，实则皆都在电光石火之间便完成，从战斗开始，到陈汐凭空消失，劈出那一道轻描淡写的剑气，再到陈霸陵展开反击，施展出这一幅神秘青色图腾……一系列动作都快得不可思议。

　　在场之中实力弱于域主境的，甚至都来不及去看清楚这一切，甚至都来不及反应。

　　可对那些修为在域主境之上的强者而言，刚才发生的一幕幕，简直堪称是惊心动魄、凶险万分。

　　谁也没想到，甫一开战，原本被他们寄予厚望的陈霸陵，却会遭受到一抹剑气的绝对碾压。

　　更没有人想到，陈汐所施展的那一抹剑气，所蕴含的力量竟会如此之可怖。

　　甚至，他们都来不及去思索，就看见这一场对决已结束。

　　擂台上，陈霸陵孤零零立在那里，庞大的身躯透着下一道阴影，宛如泥塑的雕像，一动不动。

　　而在他的眉心处，一缕殷红血渍汩汩流淌，鲜红的血，划过因惊恐而苍白透明的脸庞，画面显得异常渗人。

　　锵！

　　一缕剑吟响起，在陈霸陵对面，陈汐的身影浮现，衣衫猎猎，乌黑浓密的长发飞扬，神色一如对决之前那般沉静漠然，未曾有过一丝的变化。

　　在他掌中，不知何时剑箓早已被收起，唯有那一缕剑吟在死寂般的擂台上袅袅飘荡。

　　目睹这样一幕，全场鸦雀无声，每个人脸上写满呆滞，有惘然、有惊骇、有惊悸、有那以置信……

　　这一刻，这片天地间，竟是出奇的沉寂，因为刚才发生的一切太快，让得许多人久久无法回过神来。

　　轰！

　　片刻后，陈霸陵那魁梧的身躯轰然倒塌，仰躺在地上，犹如死尸一般一动不动。

　　这个变故，就像一个信号，令得原本死寂的氛围轰然被打破，全场震动起来。

　　“败了？陈霸陵居然败了？不可能，这句对不可能！”

　　“好可怕的一剑，才仅仅刚开始战斗而已，就已结束了，这怎可能是一个四星域主能够办到的？”

　　“前些日子，那陈子玉该不会也是如此被这家伙击败的吧？”

　　“刚才究竟发生了什么？为什么拥有六星域主境修为的陈霸陵会败在一个外来人手中？”

　　“这不是真的，一定不是真的……”

　　各种骇然声响彻天地，犹如噪杂的风暴，席卷在每一寸虚空，那些陈氏族人难以置信，无法接受这样一幕。

　　在他们的期望中，原本应该是陈霸陵大发神威，肆意蹂躏践踏陈汐的，那曾会想到，战斗才甫一爆发，便以一种让他们始料不及的方式结束？

　　这太过震骇，就连陈灵空这等道主境存在都呆滞了片刻，方才回过神来，脸色一下子变得阴沉起来。

　　是的，连他都没想到，第一场对决竟会产生这等变故了。

　　连陈灵空都如此，可想而知其他陈氏大人物们此刻的心境，是何等之复杂和无法镇定。

　　“秒杀！”

　　“漂亮！”

　　巫雪禅和唐闲相视而笑，心中皆都赞叹不已，或许，连他们也没想到自家小师弟竟生猛如斯吧？

　　“好狠辣的小混账，竟把霸陵的识海废了！”

　　一名陈氏长老进入擂台，检查了一遍陈霸陵的伤势之后，顿时脸色一沉，咬牙大喝道。

　　识海被废！

　　一下子，全场又是一阵哗然，识海乃是意念神魂寄存之地，一旦被废，已等若和废人无疑！

　　以后哪怕能够修复过来，对修行也有着极大的影响。更何况，这世间能够修复识海的法门，可是旷世难觅！

　　“可恶！”

　　“这简直比杀了陈霸陵还狠辣，简直罪不可恕！”

　　一些陈氏族人义愤填膺，纷纷大吼指责辱骂陈汐，言辞难听无比。

　　“灵空道友，规矩乃是你所制订，更亲口说过，只要不杀死对手，尽可以施展各种手段，如今我这小师弟取胜，却要遭受诸多指责，莫非真当我神衍山无人？”

　　忽然，巫雪禅起身，神色淡漠，冷冷开口，声音不大，却像一道惊雷般，轰隆震荡在每个人心头，让得全场哗然声顿时消失。

　　陈灵空脸色微微一变，旋即就深呼吸一口气，道：“大先生息怒，一些喧哗而已，在所难免，陈某自不会让这一切耽搁这第一轮竞争。”

　　说着，他神色变冷，朝那名陈氏长老吩咐道：“把他抬下来，不要耽搁对决！”

　　那名陈氏长老脸色一阵阴晴不定，最终愤然抱起陈霸陵的身躯，离开了擂台。

　　而自始至终，陈汐神色自始至终都未曾发生任何变化，对方叫嚣着要废了他的修为，他自不会坐以待毙。

　　眼下这结果，便是给对方的一个惩罚！

　　“接下来，还有谁要前来挑战陈某，尽情上擂台一战！”

　　陈汐转身，目光霍然望向同为第四组的其他两名陈氏族人，声音平静淡然，可却无形中有一种迫人的力量。

　　这家伙，简直太嚣张了！

　　这让得全场不少陈氏族人愤慨，恨得牙痒痒。

　　可对那些观礼宾客而言，却禁不住心中惊叹，这神衍山来的传人可真是胆魄十足，睥睨之极。

　　陈汐的声音还在回荡，可竟是一时无人应答，让得场面一时变得冷寂下来，有些沉闷。

　　于是所有的目光都不禁挪移，望向了那和陈汐同在第四组的其他两名陈氏族人。


第2017章 强悍依旧

　　在第一轮对决之前，陈汐和其他三名陈氏族人一起被划分到了第四组。

　　陈汐是第四组中第一个登上擂台的，想要进入第二轮对决，就必须陆续击败其他三名陈氏族人。

　　如今，陈霸陵已经被击败，仅剩下了其他两名陈氏族人。

　　这两人一个名叫陈虚泽，拥有六星巅峰层次的域主境修为，他身穿黑衣，身姿瘦削，气质精悍冷厉，宛如一杆突破苍穹的长枪般，给人以锋芒毕露之感。

　　另一人名叫陈文宇，他是一名须发皆白的中年，七星域主，面颊肌肤若婴儿般细嫩莹润，浑身气机隐而不漏，气度颇为沉稳。

　　然而此刻，当听到陈汐发出的宣战声，两人神色间皆都不禁流露出一抹犹豫。

　　刚才陈霸陵败的太快，下场更是令人心悸，连他们两人都被震慑到，虽不至于畏惧，可对陈汐所展现出的可怖战斗力也是起了一丝忌惮之心。

　　“战！”

　　场中忽然响起一声呐喊。

　　“战！”

　　“战！”

　　随之，全场陈氏族人也都跟着大喊，声震九霄。他们可无法忍受，自己同族之辈畏战不上了。

　　“我来！”

　　最终，陈虚泽眸子中猛地闪过一抹冷厉，倏然站出身来，腾空飞掠向擂台。

　　见此，场中陈氏族人皆都发出呐喊声，助威声，神色重新变得振奋起来。

　　相较于之前的陈霸陵，陈虚泽的修为明显要更深厚一些，更重要的是，陈虚泽拥有着极其出色的战斗经验，以及堪称超绝的战斗法门。

　　由他站出来挑战陈汐，只要小心谨慎一些，完全有希望获取更大的赢面。

　　这是所有陈氏族人的想法，在他们看来，刚才陈汐击败陈霸陵的手段虽骇人之极，可只要能够抵挡住，便必将会被彻底压制。

　　并且有了陈霸陵战败的例子，相信陈虚泽肯定不会再犯下同样的错误。

　　毕竟，陈虚泽只差一线，便可踏足七星域主之境，而反观陈汐，终究只是一个四星域主。

　　只要战斗开始的时候，就将对方的瑞气压制住，这一战陈虚泽必然可以取胜！

　　当然，这仅仅只是陈氏族人的看法。

　　而对那些原本抱着好奇态度去观摩这一轮对决的观礼宾客而言，态度在变得认真起来。

　　之前陈汐所展现出的战斗力太过惊艳，令得他们这些来自护道神族一脉的强者也产生了对比之心。

　　……

　　“刚才，你们可看出了一些什么？”

　　陈道元若有所思，他一袭白衣，面容清秀，浑身有着一种古朴原始的气息，显得极其特别。

　　“刚才一切发生的太快，很难看出什么端倪出来。”

　　一侧的陈秋水蹙眉沉吟，她红裙如火，娇艳脱俗，宛如一朵盛放的火莲花，妍丽无匹。

　　“单论剑道气息，他起码已拥有剑皇四重境的修为，这可有些不可思议，他一个神衍山传人，最擅长的不应该是符道吗？”

　　另一侧的陈潇云喃喃，有些不解。

　　他们三人分别被划分在不同的组中，早已达成默契，并不急于现在就去挑战对手，而是趁此时机，在观摩和研究陈汐的战斗，试图彻底摸清陈汐的底牌和战斗力。

　　可让他们三者皆都失望的是，刚才陈霸陵败得太快，让他们也是始料不及，没能看出多少有价值的东西。

　　不过，也正因为陈汐刚才表现得太过惊艳，让得他们在震撼之余，也是大概认知到了陈汐的可怖之处，绝非像他的修为表现得那么简单。

　　“这第二场对决马上就要开始了，这一次，我们都要仔细留心了，务必要摸清楚这家伙的底牌究竟是什么。”

　　陈道元轻声嘱咐道。

　　“这是自然。”

　　陈秋水和陈潇云点头。

　　……

　　擂台上。

　　锵！锵！

　　甫一登上擂台，陈虚泽便毫不迟疑，双臂一抓，两杆金灿灿的四尺长短戟便被握在掌中。

　　这一对短戟金芒澎湃，锋利无匹，表面烙印着繁密晦涩的纹理，隐隐映现出日月山河、天经地纬等宏大异象，夺目之极。

　　双灵子母戟！

　　一对诞生于三界混沌中的先天灵宝，威势摧枯拉朽，无物不破，御用在掌中，足可以让使用者的战斗力平添三成威势！

　　轰！

　　一瞬间，黄金浇筑般的一对短戟发出清吟，让得陈虚泽周身气势轰然一变，锋芒冲霄，直似一尊从远古混沌中走出的一位黄金杀神般，杀意无匹。

　　“陈汐，现在认输还来得及，否则我必会让你生不如死，为霸陵族弟报仇雪恨！”

　　陈虚泽开口，一对眼眸中都喷薄出缕缕金芒，慑人无比。

　　“哦。”

　　陈汐哦了一声，就没了下文，显得很轻慢。

　　可对那陈虚泽而言，陈汐这等态度简直就是对他尊严最大的挑衅，让得他浑身气势愈发凌厉，杀意犹如实质般，将周围时空都绞碎。

　　“好惊人的杀意！”

　　“果然，这陈虚泽比那陈霸陵要强横一筹，只是不知他这次能否击败陈汐了。”

　　“拭目以待！”

　　全场振奋，为陈虚泽所展现出的气势惊叹不已。

　　“杀！”

　　这一刻，陈虚泽不再多言，挥动一对黄金短戟碾碎时空，朝陈汐这边暴杀而来。

　　他气势若虹，杀意缭绕，举手投足之间，无不彰显出睥睨山河般的凌厉气息，显得骇人无比。

　　若换做其他同境界强者，恐怕还未开始交手，心神都会被这陈虚泽的气势所摄，生出绝望无助之感。

　　轰隆！

　　擂台上时空崩溃，化为动荡混乱之地，满身金芒的陈虚泽犹如一柄尖锥，似要破杀一切。

　　这一刻，全场所有人都禁不住睁大眼睛，屏息凝神，欲要看一看这一次陈汐会如何对抗。

　　毕竟，之前和陈霸陵对决时，一切都发生太快，也太突兀，令人猝不及防，故而连反应都来不及。

　　而这一次，他们可绝不肯再错过这等时机了。

　　唰！

　　就在这众目睽睽之下，陈汐动了，在陈虚泽展开攻击的那一刹那，神秘而漆黑的剑箓已悄然出现在陈汐掌中。

　　旋即，陈汐的身影再次消失，那一抹轻淡如烟，虚无缥缈，寻寻常常的剑气再次出现。

　　剑气，依旧是那么不起眼。

　　这一切都和上次击败陈霸陵时所使用的招数如出一辙，可因为速度太快，依旧让许多人很难看清楚这一剑的精妙之处。

　　而当看见这熟悉的一幕时，陈虚泽心中不禁冷笑，这家伙还真够狂妄的，竟敢施展同一个招数，难道他以为自己像陈霸陵那般不堪？

　　锵！

　　没有任何迟疑，陈虚泽双枪一错，交叉破杀而去，无匹的金芒神辉裹挟着枪身，犹如两条黄金闪电般。

　　“天缺而错，地残而分，无上真武道——天缺地残！”

　　轰隆！

　　茫茫金芒汹涌，将整个擂台全部覆盖，炽盛宏大到了极致，令天地都色变，发出哀鸣。

　　许多陈氏族人眼睛一阵刺痛，再看不清楚一切，这一击太过盛大辉煌，无法逼视。

　　唯独像陈灵空、巫雪禅、唐闲这等道主境存在，以及像陈道元、陈秋水、陈潇云这等域主境中的厉害人物，方才能够不受其影响，将擂台上的一切看得清清楚楚。

　　有此便可想而知，哪怕这是第二场对决，可甫一开战时，所产生的动静何其之大，何其之恐怖。

　　显然，有了陈霸陵的前车之鉴，陈虚泽根本不敢有任何保留，在开始交锋时，便已动用了最强手段。

　　轰！

　　仅仅一刹那，一声惊天动地的碰撞响彻，简直像两座宙宇狠狠对撞在一起，震耳欲聋，天昏地暗。

　　幸好这是发生在擂台中，若是搁在外界，这次交锋所产生的恐怖毁灭力简直不敢想象。

　　令那些陈氏族人振奋的是，在这一场交锋中，陈虚泽果然不负众望，将那一抹剑气给彻底摧垮！

　　然而，还不等他们高兴，一副惊世骇俗的画面便映现在他们视野中——

　　在那一抹剑气被摧毁之后，陈汐手持剑箓而至，剑锋所指，竟硬生生将那一对金灿灿的双灵子母枪给劈断！

　　这让所有人都差点不敢相信自己眼睛，那等诞生于三界混沌中的先天灵宝，传承至今不知已有多少岁月，可此时，竟像破铜烂铁般，被陈汐一剑给斩断了！

　　这简直太过骇人！

　　嘭！

　　还不等众人反应过来，就看见陈汐一剑洞穿陈虚泽的胸膛，剑锋一划，硬生生将他胸膛破开，连同整条右臂都被斩断！

　　哗啦……

　　血雨如稠，从陈虚泽那被破开的胸膛中倾泻而出，显得异常鲜血渗人。

　　“啊——！”

　　他发出惨叫，无法忍受这等痛苦，更无法相信，自己居然也在一击之中便被陈汐击垮。

　　这让他那凄厉的惨叫声中，更带上了一抹极度的不甘和惘然，这怎么可能？

　　怎么可能！？

　　嘭的一声，下一刻，他整个人就像个破沙包般，被陈汐一脚狠狠踹飞出去，狠狠砸落地面，脑袋直冒金星，旋即眼前一黑，整个人也顿时昏厥了过去。

　　全场彻底震撼，死一般的沉寂，所有陈氏族人都睁大眼睛，犹自无法相信这一切。

　　陈霸陵被秒杀了，而今，居然连陈虚泽也在一招之内就被击垮……这让谁能接受得了？

　　……


第2018章 改观

　　全场震撼无言，死寂一片。

　　没有人能够想到，陈虚泽最强大的一对先天神宝，竟会被陈汐一剑斩断，彻底损毁。

　　同样，也没有人想到，陈虚泽竟依旧没能抵挡住陈汐的一击，被剑锋破开胸膛，右臂断裂，彻底晕厥过去。

　　这一切都显得如此血腥、震撼，令人都几乎难以相信自己的眼睛。

　　怎么会这样？

　　陈霸陵被一击秒杀，如今陈虚泽竟也无法逃过此厄运，若陈汐是一名拥有六星域主修为的先天神祇，他能够办到这一步倒也正常，可关键是他根本就不是先天神祇，修为甚至仅仅只有四星域主水准，这就不得不让人匪夷所思了！

　　实力相差两个层次，底蕴更是有着先天和后天的区别，为何陈汐竟能够逆袭般办到这一步？

　　甚至，从对决开始到结束，一切都在转瞬间完成，对手竟是抵挡不住他的一击！

　　这就太过骇人听闻了。

　　……

　　“该死！”

　　陈灵空脸色阴沉，心中已暴怒到极致，第一次陈霸陵的惨败或许只是偶然，可这第二次陈虚泽的惨败，可绝对没有任何侥幸的成分！

　　而这一切也让陈灵空终于确定，自己从一开始似乎就低估了那个陈汐，这家伙的修为简直就是个陷阱，让人不自觉就忽略了，修为其实并不能代表一个人的真正战斗力。

　　还好，这仅仅只是第一轮竞争的前两场对决，而早在这一次继承人竞争之前，陈灵空已准备了诸多后手，故而前两场的失利，还不至于让他彻底失望。

　　甚至，这一刻陈灵空自己都有些庆幸，庆幸自己早早安排下的诸多后手，从而不至于被这突如其来的变故打一个措手不及。

　　……

　　“不可能，这绝对不可能……”

　　“那家伙明明只有四星域主境修为，可战斗力怎会如此强大？六星巅峰层次的陈虚泽都不是他的一招之敌，这这这……简直没法形容了。”

　　“可恶！实在是可恶！”

　　“唉，难道大家忘了，这家伙可是来自神衍山的亲传弟子，如今敢踏入咱们宗族，染指继承人名额，必然是有备而来，咱们之前……可都小觑了这家伙。”

　　一众陈氏族人哗然，有愤慨，有惊骇，有难以置信，有唉声叹气……不一而足。

　　但不管如何，通过这两场对决，让得他们也终于明白，陈汐修为虽不如其他竞争者，可战斗力之强大却根本无法用常理来衡量。

　　……

　　“旷古烁今，堪称逆天！”

　　“神衍山传人，果然名不虚传。”

　　“听闻此子之生父，乃是转世重生之后的陈灵钧，如今又有神衍山做靠山，他此来抢夺这陈氏继承人之位，图谋可不小啊。”

　　“或许，他这是要救回其父，洗涮陈灵钧身上的罪名？”

　　观礼席上，一众来自护道神族一脉的宾客低声议论，对陈汐所展现出的逆天战斗力，皆都有一种大开眼界之感。

　　同时，他们也都在揣测，陈汐既然有备而来，必然图谋甚大了。

　　……

　　“又秒杀一个。”

　　“妙哉！”

　　巫雪禅和唐闲相视而笑。

　　他们都很清楚，小师弟他前些年在那混乱遗地中获得了不少旷世机缘，体内炼化了九道域境本源，堪称是独步天下，纵观古今岁月都再找不出第二个人。

　　并且，他们也清楚，陈汐身为这一纪元的第九任应劫者，身上继承的不止有这一纪元前八位应劫者的传承之力，还有来自前八个纪元的文明传承！

　　再加上他所掌握的河图、轮回之力等禁忌般的力量，就连巫雪禅和唐闲都有些吃不准，如今的陈汐究竟强大到了什么程度。

　　毕竟，他们二人虽拥有通天手段，可毕竟自身不是纪元应劫者，更从没有像陈汐那般，开辟出足足有九道域境本源的体内星域，甚至，连河图、轮回的力量，他们也都未曾亲自感知过。

　　在这等情况下，他们自很难具体判断出，现如今的陈汐所掌握的战斗力究竟达到了何等程度。

　　而这一切，也都意味着，如今的陈汐除了在修为上依旧不如他们，可在道途上，已经走上了一条前所未有，独一无二的通天大道！

　　……

　　“很强！”

　　陈道元沉默许久，才化解掉心中所产生的震惊，望着那擂台上的一道峻拔身影，唇中轻轻吐出这两个字。

　　的确很强！

　　强大的完全超出了陈道元的预估，他清楚看到了刚才战斗时所发生的一切，如今起码断定了两点。

　　第一，陈汐的修为不足为虑，但他的战斗力却堪称逆天，起码已可以和七星以上的域主强者对决。

　　第二，陈汐掌中那一柄神剑很强大，能够轻易斩断双灵子母戟，必然不是寻常先天灵宝可比，甚至堪称是卓绝之神兵！

　　唯一令陈道元遗憾的是，这一战依旧结束的太快，让得他依旧没能更具体地观察到陈汐所拥有的真正战斗底牌。

　　而这，也让陈道元开始警惕起来，终于在心中将陈汐当做了一个重要敌人对待。

　　他有一种直觉，陈汐之前在两场对决中之所以表现得如此强悍，如此惊世，必然不仅仅只是为了耀武扬威。

　　“我突然有一种冲动，很想和这家伙彻底战斗一场！”

　　一侧的陈秋水喃喃，她红唇如火，星眸迷离，娇艳不可方物。

　　“我也是。”

　　另一侧的陈潇云抿嘴，轻轻吐出三个字，字字肃杀，透着森然凛冽之气。

　　“再等等，第三场对决马上开始，若是他在这一场对决中，能够将拥有七星域主修为的陈文宇击败……”

　　陈道元沉吟开口，一对恬静若湖般的眸子里涌动着奇异的光泽，“那时候，才值得我们出手！”

　　……

　　很快，昏厥中的陈虚泽被人挪移出擂台，只剩下陈汐一人孑然立在那里，神色自始至终沉静漠然。

　　人，还是同一个人，可众人看向他的目光却已悄然发现了变化，有忌惮，有惊疑，有愤恨……

　　虽然这一切态度依旧显得很不友善，但却已经没有了刚开始的那种不屑和蔑视。

　　显然，通过两场对决，陈汐已经用真正的实力证明了自己，间接地狠狠打压了那些陈氏族人的气焰，让得他们再不敢狗眼看人低。

　　“就剩你一人了，直接上来吧。”

　　陈汐倏然开口，幽邃若渊的眸子望向了远处的陈文宇。

　　此人须发皆白，肤色晶莹若婴儿，面容也是俊美之极，浑身有一股从容沉稳的气魄。

　　最重要的是，他还是一位七星域主！

　　之前的陈霸陵、陈虚泽都拥有六星域主层次，虽然只比这陈文宇仅仅差了一个境界，可千万别小觑这个差距，搁在所具备的具体实力上，两个层次之间的差距绝对是天壤之别，判若云泥。

　　陈汐之前已用实打实的战斗力证明，哪怕仅仅拥有四星域主境修为，他也足可以跨境界而战，一举挫败六星域主强者。

　　而如今，在这第一轮竞争中的最后一场对决中，他就将面对七星域主陈文宇，又是否能像刚才那般生猛？

　　所有人都在关注着。

　　当然，对那些陈氏族人而言，他们自不会希望陈汐再继续强悍下去，相反，他们迫切希望，陈文宇的登台能够阻止这一切，扼杀这一切，彻底扭转乾坤！

　　但很显然，因为对陈汐所展现出的战斗力的改观，这一刻谁也不敢对这一场即将发生的对决再妄言定论。

　　“恭敬不如从命。”

　　听到陈汐的邀战，陈文宇神色不动点了点头，便抬步登上了擂台，他举止从容，波澜不惊，显得很不寻常。

　　那不骄不躁的沉稳气势，令得在场不少陈氏族人的心境，也都受到影响，变得平静下来。

　　目睹这一幕，陈灵空不禁眼睛一亮，暗自称许不已，就连那原本焦躁的心绪中，也重新燃起一抹期许。

　　“文宇大哥的确了不得，大器晚成，气度超群，修为境界虽比咱们都弱了不少，可他一步步走来，稳打稳扎，根基牢实无比，就连我都钦佩不已。”

　　打量着陈文宇的气息，陈道元也是不禁感慨，他这个观点，也是引起了陈秋水和陈潇云的一致认同。

　　“这家伙，倒是很不错。”

　　唐闲罕见地点评了一句。

　　“你有没有感觉，此人身上隐隐有着一个人的影子。”

　　巫雪禅若有所思。

　　“谁？”

　　唐闲怔然，旋即眼眸中猛地闪过一抹亮泽，“你是说……当年的陈灵钧？怪不得，我刚才感觉他所展现的气度有些熟悉，看来，他是在重走陈灵钧当年的路！”

　　“重走前人路，倒也无可厚非，只不过遗憾的是，每个人的路都不一样，有时候一味追求别人的路，反而会迷失了自我。”

　　巫雪禅感慨了一声。

　　就在两人交谈之际，那陈文宇已登临上擂台，目光澄净如水，平静望向了陈汐。

　　“当年的你父亲，是我毕生中最崇敬的一位前辈，在我心中，世上再无可与之比拟者，你虽非陈氏族人，但却和他有着莫大关系，我只希望……你不会让他太过失望了。”


第2019章 寻常一剑

　　声音平淡如水，并无咄咄逼人之气。

　　可落入陈灵空耳中，却令他眉头不禁一皱，现如今陈灵钧已如同囚徒般被关押起来，身负重罪，可陈文宇却说出这样一番话来，令他心中也隐隐一阵不舒服。

　　最崇慕的一个人？

　　无可替代？

　　荒谬！

　　若非碍于局势，陈灵空早已喝斥出声了。

　　不止是陈灵空，其他陈氏族人听到此话，也不禁微微一愕，有些无法理解，陈文宇怎会如此崇慕一个罪人了。

　　不过他们也清楚，陈文宇崇慕的是前世的陈灵钧，而不是转世重修，已沦为罪人的陈灵钧，不能一概而论了。

　　陈汐也是这么想的，所以并未感到任何一丝的骄傲，因为他的父亲，如今已沦为囚徒，而不再是当年的那个陈灵钧。

　　“动手吧。”

　　陈汐祭出剑箓，遥遥指向陈文宇，一股凌厉之气倏然从陈汐身上弥漫而开。

　　“多有得罪了。”

　　陈文宇拂袖，同样祭出一柄剑，剑长三尺四寸，通体弥漫濛濛星芒，灿然梦幻，瑰丽耀眼。

　　轰！

　　两者虽未动手，可彼此身上所释放出的气息，却似风暴般轰然碰撞在一起，将时空碾碎，令日月无光，震慑人心。

　　一刹那，陈汐黑眸如电，长发飞扬，宛如化身剑中帝皇，拥有盖世睥睨之威。

　　而对面，陈文宇气势同样一变，雪发飞扬，沉凝若太古大渊，深不可测。

　　两者遥遥对峙，简直像两位盖世剑皇在争鸣，激荡九万里风云！

　　“好强！”

　　“这是巅峰剑道的交锋，注定将惊世无双！”

　　“谁能想到，那陈汐凭借四星修为，居然可以和一位七星域主在剑道上对抗？”

　　“此战，可着实有些看不透了。”

　　目睹擂台上所发生的一幕，场中顿时一阵躁动，议论声四起，皆都有些震惊于两者所展露出的气势。

　　“剑皇四重境，很不错，在剑道修行上，我已略逊你一筹。”

　　陈文宇眼眸微眯，像一抹锋芒内敛。

　　“你也不错，七星域主修为，足可以弥补不足，占据不少优势。”

　　陈汐淡然道，古井不波。

　　两人似乎都不着急动手，或者说，两人都在静静观察对方，在寻觅最佳的动手时机。

　　气氛看似平静，可却有一股风雨欲来之势，令得在场许多人没来由感到一阵紧张，恍惚之间，甚至有一种窒息般的错觉。

　　就好像那擂台上的一切，不变则已，一变必将是雷霆万钧，天翻地覆之势！

　　全场寂静，所有人的心神都被吸引过去，屏息凝神，紧紧关注着擂台上的一切，唯恐错过任何一丝细节。

　　“一招定胜负如何？”

　　忽然，陈文宇开口，竟是主动提出要一招分出成败！

　　这让许多人动容，以为陈文宇是在以牙还牙，要用同样的方式击败陈汐，为陈霸陵、陈虚泽两人报仇雪恨。

　　唯独只有一小部分修为通天之辈看出一些端倪，清楚陈文宇经过一番观察，并未曾找到陈汐的一丝破绽，故而才会提出这等建议，欲要毕其功于一役。

　　无疑，这等做法很冒险，可却也极为明智，只要得手，足可以拦住陈汐进击的步伐，彻底将他淘汰出局！

　　陈文宇能够办到吗？

　　虽无法肯定，但却绝对有很大的希望！

　　毕竟，他一个七星域主，又拥有仅仅略逊陈汐一筹的剑道修为，哪怕在这一招中无法彻底挫败陈汐，可只要稍稍占据哪怕一丝的优势，便等于赢了这一场对决！

　　这一切同样对陈汐适用，只要他能够在这一招之中稍稍占据优势，同样等于赢了这一场对决。

　　简而言之，这个提议看似对陈文宇很有利，但绝对不会占陈汐什么便宜了。

　　对那些看不透真相的人而言，在这等情况下，他们下意识认为，陈汐定然不敢答应了。

　　毕竟，这等于是一场豪赌，面对七星域主修为的陈文宇，陈汐焉可能有胆量答应？

　　可出人意料的一幕发生了，就在陈文宇的话音刚落下没多久，陈汐便平静点头道：“我也是如此想的。”

　　全场诧异，有人以为陈汐连赢两场，心态已骄狂之极，受不住激。

　　也有人倒是开始有些佩服陈汐的胆魄了，起码换做他们，定然会斟酌许久，断然不会如此冒然答应了。

　　“好！”

　　陈文宇竟罕见地流露出一抹笑意，赞赏出声。

　　旋即，他神色一肃，腕部发力，掌中神剑清吟，身躯立在原地不动，剑锋却是一点点刺出，动作竟是缓慢之极。

　　甚至，慢得让人都怀疑是不是眼花了，因为这动作，比凡夫俗子都慢了太多，简直像一只蜗牛在一寸寸移动般。

　　嗡……

　　剑锋移动，剑吟却是越来越高亢，直至后来，剑吟如潮，铺天盖地，震荡天地之间。

　　许多人只觉耳膜震荡，浑身气血都一阵翻滚，凭生烦躁恶心之感，心神都禁不住颤抖。

　　噗通……噗通……

　　到了最后，那剑吟竟是煌煌若神雷，震动青冥，浩大可怖到了极致，当场就有一些修为稍差的陈氏族人受不住这等威慑，双膝一软，登时就昏厥了过去。

　　如此缓慢的一剑，却单凭剑吟之声就产生如此可怖的威势，这简直是惊天地，泣鬼神，超乎想象！

　　这一下，也终于没有人再敢小觑这一剑，因为它虽缓慢，却自有万千神韵汇聚其中！

　　身为对手，陈汐眼眸也不禁眯了眯，旋即，就恢复如初。

　　唰！

　　无声无息地，漆黑古朴的剑箓也已掠出，像一泓秋水，平淡寻常，向前刺去。

　　动作不疾不徐，不慢不快，不含一丝烟火气息，自然而然，仿佛这一剑就应该如此，像花开花落，像水涨水落、像星移月沉……一切都是自然中的韵律。

　　自然而然的一剑，自然寻常可见，谈不上多惊天动地，也谈不上多惊世骇俗，就那么直白而简单。

　　甚至，看上去就像一个顽童肆意挥舞的木剑，稀松寻常之极。

　　这一幕，同样令许多人怔然，这是什么剑道？

　　返璞归真的一剑？

　　不对，这一剑浑然没有“真”的力量。

　　巧夺造化的一剑？

　　不对，这一剑根本没有“巧”可言，更无“造化”之韵味在其中。

　　难道，这真的只是寻寻常常的一剑？

　　许多人不懂，疑惑不已，甚至以为陈汐的心神已被陈文宇的剑吟所摄，方寸大乱，故而才会施展出如此拙劣可笑的一剑。

　　但对那些修为通天之辈而言，当看见陈汐刺出的这一剑时，目光皆都不禁一凝。

　　这一剑，很不寻常！

　　因为它太过寻常、太过平凡、也太过普通，所以反而就显得太过不寻常、太过不平凡、太过不普通了。

　　这是一种很难诠释的剑势，如此之自然，自然得像云卷云舒、草木兴替。

　　陈文宇显然也注意到了陈汐这一剑的“独特”，他的眼皮不易察觉地跳了跳，猛地深吸一口气。

　　轰！

　　一刹那，他刺出的那一剑上，骤然爆绽出亿万星芒，像盛放的烟花，像燃烧的云霞，像瑰丽的梦境，璀璨到了极致，也炽盛到了极致，令这日月星辰都暗淡无光，令这天地万物都黯然失色。

　　仿似这世上，再也找不到比这一剑更惊艳、更夺目的存在。

　　盛大。

　　瑰丽。

　　灿烂。

　　这一剑的气势，令场中许多陈氏族人在瞬间被摄取心神，神色变得呆滞，灵魂犹如陷入大渊，一副失魂落魄，宛如傀儡的模样。

　　“好！”

　　陈灵空心中大赞，场中许多老古董也都颔首不已，这一剑的气运，夺尽铅华！

　　对于此，陈汐仿若未闻，他神色依旧沉静如初，刺出去的那一剑依旧寻寻常常、平淡如水、自然而然，没有因为对方剑势的变化而产生任何一丝的变化。

　　一如往常。

　　并且将一往而终。

　　这一刻，无论是陈文宇刺出的一剑，还是陈汐刺出的一剑，都已快要到了极尽，快要全部刺出。

　　而所展现出的场景却完全不同，因为这一刻，陈汐那寻常自然犹如信手涂鸦的一剑，已经被陈文宇那盛大、瑰丽、灿烂的一剑所释放出的光所淹没。

　　就像一颗米粒之珠，被皓月之光遮盖，浑然再没有了存在的价值。

　　这让许多人亢奋，认为陈汐黔驴技穷，在这一招之约中必输无疑！

　　然而——

　　就在这等一刻，陈文宇眉头却不禁皱了皱，隐约感受到一丝说不出的不踏实。

　　对手太平静了，也太从容，而对手刺出的那一剑也同样如此，平淡得让人禁不住去怀疑，这究竟是不是儿戏。

　　这肯定不是儿戏！

　　陈文宇清楚，陈汐在剑道上的修为之高，放眼整个陈氏宗族中，都找不出几个来。

　　自己与之对比，更是略逊一筹，像这等人物，哪怕修为远远不如自己，可施展出的剑道哪可能会是儿戏？

　　这其中必有玄机！

　　陈文宇再次深呼吸一口气，他刺出那一剑的气势竟是在这短短一刹那间再次一变！

　　盛大的星芒暗淡而收敛，瑰丽的光泽飘散而消弭，灿烂的剑气倏然沉寂而灰暗……

　　一切，都宛如繁华落尽，灯火阑珊！


第2020章 打脸

　　繁华如水，悄然流逝。

　　陈文宇刺出的那一剑威势也变得内敛，不复盛大、瑰丽、灿然的景象，反而变得古朴、原始、超然。

　　就好像洗尽铅华，万象归真，威势竟是愈发可怖起来。

　　众人惊叹，在之前他们都以为，陈文宇已经必赢无疑，可谁也没想到，他的剑势在这等关键时刻，竟骤然一变，变得愈发强大起来。

　　难道他要一鼓作气，在这一招之间彻底摧垮陈汐？

　　那些陈氏族人愈发亢奋、激动、期待！

　　反观陈汐，依旧是那寻寻常常的一剑，平淡如水，寡而无味，浑然没有一丝威慑力。

　　“此子必输！”

　　许多人都禁不住已在心中幸灾乐祸，甚至都在脑海中幻想陈汐落败时的凄惨模样。

　　终于，两者刺出的一剑在这万众瞩目之下碰撞在一起，可令所有人意外的是，这次碰撞，竟是没有产生任何一丝声音。

　　寂静！

　　诡秘的寂静！

　　两种完全不同的剑气，原本应该是水火不容，产生剧烈争锋的，所产生的杀伤力也必将惊世骇俗。

　　可如今，竟是没有一丝动静！

　　这是怎么回事？

　　全场愕然。

　　唯有巫雪禅、唐闲、陈灵空这等道主境存在，以及一些修为高深之辈似看出了什么端倪，他们的神色在这一刹那皆都动容。

　　大象无形！

　　大音希声！

　　正因为力量太过强大，太过凝练，反而再无法用任何景象来体现，再无法用任何声音去诠释。

　　这一次交锋的威力，便淋漓尽致地体现了这一点！

　　其他人不明白，看不懂这一切，只因为他们没有身临其境，故而根本无法体会到这一击的可怖。

　　甚至可以毫不夸张地说，这一刻换做其他一些域主境强者进入擂台，必然会遭受到无形反噬，丧命其中。

　　因为擂台上的力量，已冲撞到了极致，就像一道风暴之眼，看似平静，可任何外力只要渗入其中，瞬间就会引爆一切，令一切都失去平衡！

　　“这般剑道交锋，绝对堪称是举世罕见！”

　　有人感慨，唏嘘不已。

　　“只是不知，最终究竟会是谁输谁赢。”

　　也有人迫切等待着这一切落幕。

　　……

　　锵！锵！

　　片刻后，原本对峙的两柄剑锋，几乎是不约而同被收起，发出剑吟之声，彻底打破了那一股绝对的寂静。

　　再看向擂台时，只见陈文宇身影岿然不动，如雪须发飞扬，神色一如往常般从容，唯独额头隐隐渗出一丝丝汗渍。

　　而在对面，陈汐同样身影峻拔，衣衫猎猎，面容沉静而漠然，只是眉宇间隐隐带上一丝怔然之色。

　　两人持剑而立，皆都沉默。

　　看见这样一幕，全场愕然，差点不敢相信，在这一招之约中究竟谁赢谁输？

　　该不会是打了个平分秋色，势均力敌吧？

　　一时之间，场中哗然声四起，纷纷议论不已，皆都有些无法接受这样的局面。

　　毕竟，刚才陈汐所展现出的威势，实在是太稀松寻常，所有人都以为他必输无疑，可谁曾想，到了这最后，竟会是一个旗鼓相当的局面？

　　不少人甚至都有些怀疑，那陈文宇是不是故意放水了，否则怎会发生这样一幕？

　　“快看，那家伙持剑的手在淌血！哈哈，是他输了！”

　　忽然，有人注意到，一缕极其不起眼的血渍正从陈汐右手虎口处淌下，禁不住惊喜大叫出声。

　　一石激起千层浪，这一刻，其他人也都纷纷看清楚了这一幕，也都兴奋起来。

　　“果然，果然还是这家伙输了！”

　　“一招之约，哪怕再细微的一丝伤势，也足可以判定他输了！”

　　“哈哈哈哈，我还以为这家伙真逆天到了无法阻挡的地步，谁曾想，他也不过如此，连第一轮对决都没坚持到最后。”

　　“我就说嘛，凭借陈文宇那七星域主境的修为，哪可能制服不了一个才只四星域主境修为的家伙？”

　　“可惜了，若不是受制于一招之约，再继续战斗下去的话，肯定能把这小子的修为也废了！”

　　哗然声震天，所有陈氏族人都在欢呼。

　　之前因为陈霸陵、陈虚泽的惨败，已让他们心中憋了一肚子委屈，而今终于可以宣泄出来，他们哪能不扬眉吐气了。

　　可陈灵空却一点也高兴不起来，他眉头紧锁，神色也是越来越阴沉，似在极力隐忍着怒意。

　　不止是他，一些陈氏大人物此刻也都沉默，眉宇间浮现的尽是阴霾。

　　可惜的是，此刻那些陈氏族人正自狂喜，竟是极少有人注意到这诡异的一幕。

　　甚至，有人已经迫不及待，指着擂台上的陈汐大喝：“小子，还不赶紧下来！难道输不起吗？”

　　“就是，速速滚下来！”

　　“滚下来！”

　　“滚下来！”

　　紧跟着，全场许多陈氏族人也都跟着起哄，大叫起来，对陈汐极尽羞辱和嘲弄。

　　这让陈灵空额头青筋猛地凸显起来，唇角都不受控制地抽搐了一下，他正待开口，就在此时，擂台上一直沉默的陈文宇忽然叹息，收起掌中神剑，道：“是我输了。”

　　这一句话，令得那原本喧闹的气氛顿时一滞，陈文宇输了？这怎么可能？

　　他们瞪大眼睛，都不敢相信自己耳朵，像一群呆头鹅似的，直愣愣立在那里。

　　气氛，重新变得寂静起来，所有人都惊疑不定，这究竟是怎么回事？

　　“陈文宇，你是在故意让那小子吗？”

　　有人怒声叫道。

　　对于此，陈文宇仿若未闻，他神色有些落寞，更有些意兴阑珊，转身孤零零一个人朝擂台下走去。

　　每走一步，都如此缓慢，身躯像拖着一座神山，沉重无比，令全场众人的心没来由一紧。

　　噗！

　　当陈文宇的身影靠近擂台边缘时，他竟是猛地张嘴，再忍不住喷出一口血来，脸色一刹那变得惨白无比，眼眸都暗淡下来，身躯摇摇欲坠。

　　哗然！

　　所有人都被惊呆，哪会想到，陈文宇竟真的输了，遭受到了极为可怖的内伤，甚至咳出血来！

　　当陈文宇的身影消失在擂台上时，那些陈氏族人兀自没能反应过来，这一切都太过匪夷所思，超出了他们所能理解的范畴。

　　“抱歉，没让你们继续高兴下去，我赢了。”

　　也就在此时，陈汐收起剑箓，目光淡然地扫了一眼那全场陈氏族人，言辞平静，并无咄咄逼人。

　　可落入那些陈氏族人耳中，却像一记响亮的巴掌，抽得他们脸颊一阵火辣辣的疼痛。

　　刚才他们还亢奋着、狂喜着、叫嚣着让陈汐滚下擂台，可现实却总是如此出人意料，陈汐没有输，陈文宇却咳血黯然退场，这让他们哪能想得到？

　　疼！

　　太疼了！

　　这打脸打的，根本不必任何废话，现实就是最响亮的耳光，抽的就是那些不开眼的东西。

　　也就在此时，巫雪禅和唐闲终于流露出一抹笑意，毫不避讳地抚掌赞叹起来。

　　附近一些观礼宾客也都下意识齐齐抚掌，为陈汐的表现所惊艳。可旋即，他们就意识到，这时候那陈氏族人正自憋屈，再做出这种举动可有些不妥。

　　可这一幕还是被陈灵空等一众陈氏族人察觉，禁不住都又一阵恼怒，感觉脸面都丢光了。

　　“第三场对决，陈汐取胜！”

　　陈灵空再顾不得其他，匆匆宣布，“同时，陈汐也是第四组中唯一一个进入第二轮竞争的选手。”

　　话音落下，却没有人为陈汐庆贺，场面冷寂，所有陈氏族人的脸色都一片阴霾。

　　对于此，陈汐也浑然不在意，掸了掸衣衫，便自顾自走下了擂台。

　　这时候，其他三座擂台上，也正在发生对决，不过他们可不像陈汐他们这边一样迅速。

　　三场战斗，仅仅用了三招，堪称是速战速决的典范。

　　陈汐注意到，这一刻陈道元、陈秋水、陈潇云三人还没有机会走上擂台进行挑战，只能干等着。

　　这让陈汐不禁暗自冷笑，他当然明白这三个家伙的心思，无非是为了拖到最后，趁空闲的时间去观看自己的对决，试图找寻自己的破绽和底牌。

　　可惜，他们已无法办到这一步。

　　因为陈汐从第一场对决开始时，就已打定主意，能一招干败的对手，就绝对不用第二招，目的就是为了不让陈道元他们如愿以偿！

　　否则，他哪会在明知不占便宜的情况下，去答应陈文宇的一招之约？他又不是热血冲头的傻子。

　　“这一下，我总算明白了，这家伙似乎从一开始对决，就没打算让我们摸清楚他的底牌，只是没想到，他竟真的能够办到这一步，单凭这一点，他就值得我们认真对待。”

　　陈道元感慨出声。

　　“他的战斗力的确很强，只是我更关心的是，当我们走上擂台对决时，岂不是也要被他看在眼中？”

　　陈潇云皱眉道，“万一被这家伙从战斗中摸清楚咱们的战斗风格，可有些不妥。”

　　“那咱们也速战速决，他能办到的，我们自然也可以办到，并且还可以漂漂亮亮的办到。”

　　陈秋水斩钉截铁道。

　　“恐怕……咱们的担心多余了。”

　　陈道元忽然苦笑，眼眸瞥向远处。


第2021章 欺人太甚

　　多余？

　　陈秋水和陈潇云一怔，顺着陈道元的目光望去，就看见陈汐走下擂台之后，便径直在祭台上找了个角落，盘膝坐地，闭目打坐起来。

　　自始至终，他竟是浑然不再理会外界的一切，甚至对正在发生在其他三座擂台上的战斗也浑然没有任何兴趣。

　　这让陈秋水二人暗松一口气之余，心中却不禁涌出一抹愠怒，感觉陈汐这等态度太过狂妄，竟似是根本没把他们放在眼中一般。

　　“走吧，与其生闷气，不如等第二轮对决时，用真正的力量狠狠挫败于他。”

　　陈道元轻笑了一声，便径直朝其中一座擂台上走去，那里的战斗已经结束，而他作为最后一个挑战者，也该登场了。

　　陈秋水和陈潇云忍不住又把目光看向远处的陈汐，却发现他自始至终一动不动，当陈道元登上擂台时，他甚至连眼皮都没有抬起一次！

　　这让陈秋水二人皆都禁不住又是一阵怔然，难道这家伙真的没有把他们放在眼中？

　　狂妄！

　　两人心中已不可抑制涌上一抹怒意，暗自决定，等到了第二轮竞争时，一定要给陈汐一个永生难忘的教训。

　　……

　　很快，陈秋水、陈潇云二人也相继踏上各自的擂台上，和对手展开了战斗。

　　一时之间，场中的注意力也都是被转移，集中在了陈道元、陈秋水、陈潇云三人身上。

　　毕竟，这三人可是陈氏宗族中的霸主级存在，拥有盖世神威，是真正的旷世骄子。

　　即便是在整个护道神族一脉中，也称得上是优秀卓绝了。

　　其中，陈道元拥有着九星域主的威能！战斗力最是可怖，号称陈氏宗族域主境第一人，无可与之比肩者。

　　甚至按照陈氏一些老古董的评价，如今的陈道元，只要修行中不发生什么意外，日后足可以稳稳当当踏足道主境中！

　　有此便可想而知，这陈道元何等之强大。若是搁在外界中，像他这等人物都足可以称王称霸，除了道主境之外，其他人根本没有资格与之抗衡了。

　　不过在这整个护道神族一脉中，像陈道元如此厉害的角色，还是能找出一小部分出来的。

　　起码像其他一些护道神族的中等部族，以及那五大上等部族中，足可以找出一些能够与陈道元比肩的。

　　这就是护道神族一脉的底蕴，超乎想象的可怖。

　　除了陈道元之外，陈秋水、陈潇云两人也都拥有着八星域主的修为，两人本身天赋就极其出色，和陈道元不逞多让，只不过因为一些机缘和运数的关系，令得两人在修行上，稍差了陈道元一筹。

　　不过即便如此，两人凭借那八星域主的战斗力，依旧足可以在陈氏宗族中傲视群雄，否则，他们也不会被和陈道元放在一起，比一起称作霸主级的人物。

　　此时，陈道元、陈秋水、陈潇云三位齐齐出场，登临擂台展开对决，哪可能不吸引注意力了。

　　所引起的动静，甚至比陈汐还要大，场中到处都是为三者助威呐喊的声音，震荡全场，喧嚣之极。

　　这一刻，陈汐刚才所造成的震撼力，仿佛再不存在，而他整个人也仿佛被彻底遗忘般。

　　当然，这仅仅是错觉。

　　陈汐依旧还在祭坛上，只不过他盘膝坐地，闭目静修，自然无法再引起更多关注。

　　……

　　陈汐的确在静修，甚至不夸张地说，他此刻根本就无法分出心神去理会外界发生的一切。

　　在和陈文宇的那一场对决中，虽然他们彼此皆都各自刺出了一剑，并且通过这一剑分出胜负。

　　但对陈汐而言，击败陈文宇并非是重点。

　　重点是，在这个过程中，他那滞留许久的剑道修为，竟隐隐再次有了一股突破的迹象！

　　这就是和强者对决所带来的益处，压力越大，能够激发出的潜能就越大，再加上陈汐的底蕴早已达到了一种骇人听闻的程度，若非受限于修为，所能达到的成就只会更恐怖。

　　可即便如此，在陈文宇所带来的压迫之下，还是无形中激发了陈汐的潜能，让得他清晰碰触到了剑道五重天的门槛！

　　诚然，陈文宇剑道修为略逊陈汐一筹，可奈何对方修为太强，足足比陈汐高出了三个层次。

　　在这等情况下，陈汐也仅仅只能凭借炼化九座域境本源所带来的优势，来弥补这种境界上的差距。

　　不过，想要在一剑之中击败对手，却是有些困难。

　　也就是在这种压力下，陈汐的潜能被激发，刺出的那一剑之力，方才能够取得如此可怖的威势，一举重挫陈文宇，让其身受内伤，主动认输。

　　当然，如果没有这个一招之约，或许陈汐也不会感到如此压力，那么自然也不可能被激发出如此潜能。

　　而此时，陈汐便是抓住这可怜的一点紧迫时间，努力在消化刚刚一战中所捕捉到的一股剑道破境契机。

　　在这等情况下，他自然没有心思去理会外界的一切。

　　……

　　“小师弟在做什么？”

　　唐闲有些不解。

　　“在静修。”

　　巫雪禅随口道。

　　“我当然知道他在静修，可在这等时候修炼，又有什么意义？难道他……又有了突破晋级的征兆？”

　　唐闲有些不确定道。

　　“或许吧。”

　　巫雪禅也有些看不懂，“不过，多准备一些，终究不是什么坏事。”

　　在两人低声交流时，擂台上的战斗已是陆续分出了胜负，引起了全场一阵又一阵欢呼声。

　　结果自然是毫无悬念，分别以陈道元、陈秋水、陈潇云三人获胜，并且赢得很轻松，浑然没有浪费任何多余的力量。

　　至此，第一轮竞争落下帷幕。

　　轰！轰！轰！

　　陈灵空神色已恢复不少，当看见这一切落幕，当即毫不迟疑一挥袖袍，一股无形力量扩散而出。

　　瞬息之间，祭坛上那四座擂台中，三座发出轰鸣，悄然消失不见，只剩下一座擂台留在其上。

　　见此，全场又是一阵躁动，所有人都清楚，既然第一轮竞争已结束，那么这第二轮竞争也将拉开帷幕。

　　而很显然，在这第二轮竞争中，众人最期盼的，无疑是陈道元他们三人中的任何一位出手，一举挫败陈汐！

　　动静如此之大，就连静修中的陈汐也被惊动，睁眼一看，清楚不能再静修下去，只得长身而起。

　　“陈汐，陈道元、陈秋水、陈潇云，首先恭喜你们四位进入第二轮竞争中。”

　　陈灵空神色威严，目光在陈汐他们四人身上一一扫过，沉声道，“不过，想要成为真正的宗族继承人，你们还需进行一场较量，唯有最终取胜者，方可获得这等无上荣耀！”

　　闻言，陈道元、陈秋水、陈潇云三人的目光中皆都露出一抹无法抑制的炽热和憧憬。

　　对他们而言，击败陈汐只不过是个小插曲，夺取这宗族继承人名额才是真正的重头戏！

　　只要达到这一步，以后……便可登临族长之位，执掌整个陈氏之权柄，荣耀无上！

　　而对陈汐而言，这些话简直跟废话没什么区别，都引不起他任何兴趣，若非为了救回父母，他根本就懒得参加这一场无聊的竞争。

　　但不管如何，他想要顺利接走父母，也只能参与到竞争中，并且还要夺取最终的胜利。

　　“现在，我来宣布这第二轮竞争的规则。”

　　陈灵空此话一出，顿时引起了全场关注。

　　第一轮对决的规则都如此之特别，这第二轮对决的规则又会怎样？是否会依旧如上次那般，进行一场车轮战？

　　不过若是车轮战的话，必然是陈汐去对抗陈道元他们三人的陆续挑战，那样的话，虽然稳妥安全，可依旧太不公平，恐怕会引起神衍山的强烈反对了。

　　毕竟，陈道元他们三个中，可没有一个寻常之辈，每一个都足可以完爆那个陈汐了。

　　在这等情况下，再制定出这等不公平的规则，显得有些说不过去了。

　　故而，许多人都大致判断出，陈灵空应该不会如此做才对。

　　事实也的确如此，陈灵空的确没有采取这等规则，不过，当他宣布出第二轮竞争的规则时，依旧令全场都感到有些难以置信。

　　“第二轮对决的规则很简单，由你们四人在同一个擂台中混战，唯有坚持到最后的一人，才是最终的获胜者！”

　　这就是陈灵空的原话，看似很公平，可只要仔细想一想，就知道这个规则对陈汐有多么的不公平。

　　四人混战？

　　说的好听，实则跟宣布让陈道元他们三人一起去对付陈汐一人有什么区别？

　　一刹那，就连巫雪禅和唐闲都怀疑自己听错了，见过无耻的，还没见过如此无耻的！

　　让一个九星域主和两个八星域主联手，去对付一个四星域主，那陈灵空身为堂堂道主境大人物，身为这陈氏宗族太上长老，竟然还真说得出口！

　　一下子，巫雪禅和唐闲两人的脸色齐齐冷下来，眸子中已带上一抹寒意。

　　这已经不是规则公平不公平的问题，而是对方明显是故意为难和作弄他们来了。

　　简直是欺人太甚！


第2022章 应战

　　当听到陈灵空宣布出的第二轮竞争规则，何止是巫雪禅、唐闲感到愤怒，就连那些陈氏族人自己都感到有些不敢置信。

　　之前，他们还都在揣测，陈灵空定然不会再采取像第一轮那般的车轮战规则，毕竟，陈道元、陈秋水、陈潇云三人中的任何一个，都足可以轻松击败陈汐了。

　　若是再采取第一轮竞争的规则，就有些太过欺负陈汐。

　　可谁曾想，陈灵空虽没有这么做，可却宣布出了一个比第一轮竞争还要苛刻的规矩！

　　四人混战？

　　岂不就是让陈道元他们三人一起对付陈汐一人？

　　这未免也太荒谬了吧？

　　当然，那些陈氏族人是不会出声为陈汐鸣不公的，可这并不代表他们心中可以接受这个规矩。

　　“太上长老他……好像太过高看那陈汐了，让陈道元他们三人一起出动，这简直就像让三只神鹰去灭杀一只蝼蚁，未免太大材小用。”

　　“怎么会这样？难道太上长老认为，陈道元他们三人中的任何一个，都无法镇压陈汐，故而做出了这等规定？”

　　“或许，太上长老已经失去了耐心，欲要以绝对优势彻底将那小子踢出局，不让他再继续嚣张下去。”

　　“可是……这么做的话，传出去终究显得咱们陈氏有些欺负人，对咱们宗族的声誉也有影响的。”

　　议论声四起，几乎所有陈氏族人都有些惊疑，摸不透陈灵空的心思，不知道他究竟是出于怎样一种考虑，才会这么做的。

　　陈灵空是蠢蛋吗？

　　肯定不是，他这么做，肯定有什么目的！

　　这就是那些陈氏族人的观点。

　　……

　　“陈灵空这么做，可有失风度，明显是在故意作弄那陈汐，这可不像一位宗族太上长老的气度。”

　　“或许，第一轮对决中发生的惨剧，已经让他彻底方寸大乱了吧？”

　　这一刻，就连那些观礼宾客也都不禁皱眉，认为陈灵空此举有失分寸，不成体统。

　　不过，他们终究是宾客，对此也不好多说什么，只能在心中暗暗替陈汐打抱不平了。

　　……

　　“这……”

　　陈道元怔了怔，眉头皱起，对于陈灵空的安排，也是让得他心中隐隐有些不舒服。

　　一个才仅仅四星域主修为的家伙而已，哪怕他战斗力再逆天，也不至于让他们三人一起出动吧？

　　“我可有些无法接受，若是传出去，即便是赢了这小子，也很不光彩。”

　　陈秋水同样难以理解这种安排。

　　“谁能知道，太上长老他此刻究竟是怎么想的？”

　　另一侧的陈潇云喃喃，来自心中的骄傲和尊严，让得他对这种安排也很是不满。

　　这明显是灭自己威风涨他人志气！

　　可不管如何，他们三人对此也不敢提出质疑，在这等众目睽睽之下，去质疑陈灵空的权威，明显不行。

　　这就跟间接帮助那个罪人之子没什么区别，他们可不会这么做。

　　……

　　全场议论，惊疑不定，场面一时变得噪杂无比。

　　面对此，陈灵空却恍若未觉般，自始至终神色平静，威严无比，或许他早已预料到，当宣布出这个规矩时会出现这样的场景吧。

　　“若无异议，现在尔等四人便登上擂台，开始这第二轮竞争的对决！”

　　陈灵空沉声开口，声传八方。

　　这让所有人顿时明白，这一次陈灵空是铁了心要这么做了。

　　“且慢！”

　　就在这时，巫雪禅霍然起身，神色冷淡道：“道友，你是否认为我神衍山真的好欺负？”

　　字字平静，可却有一股迫人的威势，令全场声音顿时消失，气氛变得压抑起来。

　　神衍山怒了！

　　想一想也正常，在这等情况下，若再不站出来反对，那就显得神衍山太无能了。

　　“欺负？”

　　陈灵空面无表情，道，“大先生，这规矩可是公平的很，他们四人混战，凭本事竞争最终的获胜名额，哪有欺负可言？”

　　“陈灵空，这么说，你是真打算彻底撕破脸了？”

　　唐闲霍然起身，冷冷出声，他的态度比巫雪禅更强硬，言辞也是一点都不客气，带上一抹威胁。

　　全场陈氏族人都是心中一震，感到一阵不舒服，这神衍山之人也未免太嚣张了，竟敢在他们的地盘上出声威胁太上长老，简直太过分！

　　哪怕规矩再不公平，可这规矩是为他们陈氏族人而制定，谁让你们神衍山掺合进来了？

　　既然掺合进来了，就得接受这种规矩，不是吗？

　　“两位道友息怒，陈某可断无任何针对神衍山的意思，这继承人竞争本就是我陈氏宗族内部事情，规矩自当是由我陈氏宗族来制定，既然陈汐参与进来，就当依照我族规矩来行事。”

　　陈灵空似已经豁出去了，态度看似不温不火，实则寸步不让，强硬之极。

　　巫雪禅和唐闲的神色变得愈发冷淡，这代表着两人已动了真怒，快要爆发。

　　两位通天道主一旦动怒，那气息可想而知有何等可怖。

　　一时之间，这片天地都在颤粟，充斥上一股令人心颤的恐怖威压，让得在场每一个人都感到一股扑面而来的窒息感，如坠冰窟。

　　就连陈灵钧脸色也一沉，目光闪烁，可最终他一言不发，似乎已做出了最坏打算。

　　“两位师兄，就按他说的办吧。”

　　就在这剑拔弩张，火药味十足的紧要关头，一直沉默的陈汐忽然开口，声音传达全场。

　　巫雪禅、唐闲顿时皱眉。

　　在场其他人也都愕然，似都没想到，陈汐居然真的会答应按照这等规矩进行第二轮对决。

　　“小师弟，你确定？”

　　巫雪禅皱眉道，“你大可放心，哪怕你此刻退出竞争，我也保证必定不会让你失望。”

　　“我想试试。”

　　陈汐笑了笑，神色从容，并无任何愤怒之色。

　　“好。”

　　巫雪禅沉默片刻，最终深吸一口气，缓缓坐下。

　　“战一场也好，哪怕输了，起码不损我神衍山威名。”

　　唐闲也随之落座。

　　随着两人重新落座，场中那一股窒息般的压迫之力也是随之消弭无踪，令得全场所有人都暗松一口气。

　　只不过一想到陈汐竟真的答应下来，所有人都禁不住心生一抹复杂情绪，这等魄力，可不是谁都能够拥有的。

　　单凭这一点，陈汐都足以令他们不少人汗颜不已。

　　……

　　“唐闲师弟，等这次对决结束，或许我们应该去跟陈灵空好好算一算这笔账了”

　　巫雪禅神色平静而漠然。

　　“我也是如此想的。”

　　唐闲一字一顿道。

　　陈汐或许可以暂时接受这个令人恼火的不公平规矩，可这并不代表他们两人可以接受！

　　……

　　“第二轮对决，现在开始！”

　　祭坛上，陈灵空深吸一口气，沉声宣布。

　　只有他自己最清楚，之所以这么做是为什么，因为他绝对不能容忍陈汐取胜！

　　更不会给陈汐任何一丝的机会！

　　这关乎到那个罪人陈灵钧，更关乎到那一件足可以影响整个陈氏宗族气运的重宝！

　　故而，哪怕就是这时候和神衍山撕破脸皮，陈灵空也在所不惜。

　　嗖嗖嗖……

　　一阵破空声响起，早已蓄势以待的陈道元、陈秋水、陈潇云三人腾空来到了那擂台上。

　　“待会，由潇云率先出手对付他，秋水你和我一起，在旁边压阵！如此一来，也不算太过欺负他。”

　　陈道元传音道。

　　“也好。”

　　陈潇云点头，这个安排正合他的心思。

　　“可是……会不会让太上长老不满？”

　　陈秋水却有些迟疑。

　　“放心，哪怕战斗中局势发生变化，你我二人再动手也不迟，最终这陈汐也是必败无疑，结果早已注定的事情，太上长老也不会再苛责我们。”

　　陈道元轻声解释了一番。

　　他这么做，一是不愿让陈氏宗族和神衍山闹得太僵，二也是出于心中的尊严和骄傲，让他不愿去欺负此次的对手。

　　反正是必胜的一场对决，既然如此，何不赢得体面一些？

　　嗖……

　　就在此时，陈汐身影一闪，也是踏上了擂台，和远处的陈道元三人遥遥对峙起来。

　　他身影峻拔，神色淡漠沉静，浑然没有一丝惧色。

　　可唯有陈汐自己清楚，这一战注定是自己修行以来，所遇到的最艰难，也最凶险的一战。

　　他的对手不止有两位修为已臻至八星域主境的强大存在，还有一位只差一步便可踏足道主境的九星域主！

　　况且，这三人还都是护道神族一脉的后裔，拥有着得天独厚的先天底蕴，本身更是域主境中的旷世人物，每一个都拥有着令同境界强者无法比拟的强大战斗力。

　　在这等情况下，陈汐根本不敢有任何一丝大意。

　　毕竟，他才拥有四星域主境修为，修为差距实在太大了，并且还是以一对三的局面，换做其他人，在这等局势下只怕早已绝望，主动认输了。

　　因为明眼人都可以看出来，这样一场完全不公平的对决，陈汐在没有战斗时，已处于一种绝对的劣势，毫无一丝胜算可言！

　　再去战斗，也不过是徒劳的挣扎罢了，注定无法改变结果。

　　这是所有人的看法，甚至连巫雪禅、唐闲两人，都已不再奢望陈汐能够取胜。

　　毕竟，这悬殊实在太大了！

　　而这，也正是令巫雪禅、唐闲两人彻底动怒的原因所在。


第2023章 相形见绌

　　锵！

　　剑箓清吟，被陈汐随意拎在手中。

　　他黑眸若渊，泛着冷冽的光，浑身弥漫起一缕缕紫金色神辉，映衬得他宛如剑中帝皇，正在俯看天下。

　　这一刻，陈汐彻底运转全身修为，体内星域沸腾，浑身精气神犹若燃烧，那等气势，比之和陈文宇对决时，要显得更为强盛。

　　“这家伙……不止是胆魄十足，连威势也不同凡响啊，这就是他真正的威能吗？”

　　有人惊诧。

　　“呵呵，看来面对陈道元、陈秋水、陈潇云他们三人的联手，这小子也感到了极大的压力，可惜啊，这一战的结果早已注定，他再去挣扎，也是徒劳。”

　　有人冷笑。

　　“虽然规则有些出人意料，可一想到这家伙就将落败，这可让人兴奋的很。”

　　“不错，我也很期待这家伙被打趴下的那一刻，刚才在第一轮竞争时，可是让他大大出了风头，太过嚣张了。”

　　“你们说，他这次能挣扎多少时间？”

　　“片刻之内，必败无疑！”

　　全场所有目光都汇聚在了擂台上，密切关注着这最后一战。

　　不过这一刻已经没有人再去理会陈汐是否有扭转乾坤的机会，因为结果早已注定，他们期待更多的反倒是陈汐究竟能坚持到什么时候落败！

　　“陈汐，我等也不欺负你，便由我一人来挫败你，让你输得心服口服！”

　　陈潇云踏步而出，他一袭金袍，满头紫发飞扬，一张俊美邪魅的脸庞上尽是睥睨之色。

　　锵！

　　说话时，他掌中已多出一柄潋滟明丽、耀眼瑰丽的神剑，剑身五彩斑斓，汇聚五色神辉，神威无量。

　　此剑，名圣谛，先天灵宝，剑身汇聚先天五行灵光，可操纵大道五行之数，可演绎五行循环之威，神圣无比，绝对是一件不可多得的瑰宝。

　　轰隆……

　　时空紊乱，陈潇云浑身彩光飞舞，光耀山河，气势之鼎盛，令天地都黯然失色。

　　这就是八星域主的威势，那陈霸陵、陈虚泽、陈文宇和他一比，根本就不是一个层面的存在。

　　几乎是同时，陈道元和陈秋水分开，遥遥立在擂台两侧，形成压阵之势。

　　显然，他们已打定主意，让陈潇云先出动，万一发生不测，两人必然会悍然出动。

　　这等局面，虽不比三人一起出动那般迫人，可也没什么区别，令人绝望。

　　不过，这等做法还是让全场都不禁有些意外，旋即就明白过来，陈道元他们这么做既保留了风度，也不至于显得太过欺负人。

　　“想试图用这点小把戏挽回一些脸面？哼，想得倒美！”

　　唐闲冷笑，他哪会看不出，看似对方做出了让步，实则局势依旧没变，那陈道元、陈秋水在一侧虎视眈眈，陈汐根本不可能击败陈潇云。

　　因为陈潇云还未败，就会被陈道元二人出手相助，最终形成三对一的局面。

　　故而，唐闲根本就一点都高兴不起来。

　　“起码，这些小家伙还知道要一些脸面，那陈灵空可是彻底不要老脸了。”

　　巫雪禅淡然说了一句。

　　……

　　对于陈潇云做出的决定，令陈灵空也不禁皱了皱眉，但最终他并没有多说什么。

　　他清楚，若是再步步紧逼下去，巫雪禅、唐闲非被刺激得发飙不可。

　　轰！

　　擂台上，几乎是不约而同地，陈潇云和陈汐一起出动，开来了这一场对决的帷幕。

　　“杀！”

　　陈潇云紫发狂舞，犹如魔神般，持圣谛神剑，劈下一道通天粗大的斑斓剑气。

　　那剑气中，先天五行灵光汇聚，演绎出亿万玄妙，磅礴浩瀚，肃杀万钧。

　　这片时空都被斩破，乱流迸溅，场景可怖无比。

　　嘭……

　　陈汐持剑与之硬撼，两者碰撞，掀起万千惊涛骇浪，扩散十方，而陈汐整个人，竟是被逼得蹬蹬蹬在虚空中倒退出数步。

　　全场振奋，这寥寥一击，就可以看出那陈汐明白已力有不逮，略逊于陈潇云！

　　对比之前陈汐凭借一招，陆续击败陈霸陵、陈虚泽、陈文宇的场景，眼前发生的这一切，无不证明陈汐战斗力哪怕再逆天，可毕竟受限于修为，面对八星域主境的陈潇云，已无法再继续再嚣张下去。

　　“这就是八星域主的威势么……”

　　陈汐深吸一口气，神色波澜不惊，他没有任何迟疑，再次出击。

　　“杀！”

　　几乎是同时，陈潇云也再次杀来，他战斗风格凌厉、迫人、霸道无比，有一种无可匹敌的气势。

　　掌中那一柄圣谛神剑被他催逼得犹如梦幻炽盛的五色神虹，裹挟着宏大的剑气，狠狠碾压。

　　轰隆隆……

　　眨眼之间，两者已交手数百招，直杀得擂台上动荡混乱，时空崩坏，烟霞席卷，夺目之极。

　　这片天地都在颤粟、哀鸣，隐隐产生出大道崩殂、诸神怒嗥、圣贤泣血等等可怖异象。

　　在场众人直看得神驰目眩，倒吸凉气不止，太强大了，域主境的交锋，举手投足之间，便可毁灭一方世界，轰碎一片星空，拥有着无法想象的滔天神威。

　　不过，一些实力高超之辈还是能够清楚看见，从这一场战斗一开始，陈汐就处于下风，一直被打压，一直被逼退。

　　反观那陈潇云，却是气势如虹，步步紧逼，摧枯拉朽，俨然一派不可匹敌的傲岸姿态。

　　这让许多陈氏族人振奋，认为单凭陈潇云一人，便足可以轻松击垮陈汐，将其淘汰出局！

　　“情况有些不妙。”

　　唐闲皱眉。

　　“能够凭借四星域主境修为，去硬撼八星域主而不败，这整个天下中，又能找出几个来？恐怕在这护道神族一脉中，也找不出多少来。”

　　巫雪禅平静道，“这一战哪怕败了，也是一种荣耀。”

　　“可是，我还是希望小师弟赢。”

　　唐闲叹了口气。

　　“那就继续看下去，或许，小师弟他身上会发生一些奇迹。”

　　巫雪禅眸光幽邃，轻声说道。

　　……

　　“好！”

　　陈灵空心中暗自赞叹，直至这一刻，他心中的烦躁和郁闷才稍稍缓解一些，大有扬眉吐气之感。

　　“大哥，嫂子，你们若看到这一幕，是否还会继续坚持下去？你们的儿子这次可注定没办法救你们了……”

　　陈灵空心中喃喃，浑身上下有着一种说不出的快意。

　　……

　　“陈汐，你就这点能耐？”

　　擂台上，陈潇云暴喝，他金袍猎猎，紫发飞扬，浑身裹挟亿万先天五色神光，耀眼睥睨到了极致。

　　轰！

　　他一剑斩出，若惊龙摆尾，硬生生将陈汐震飞出去，浑身气血一阵翻滚不定。

　　陈汐抿嘴无言，再次杀来。

　　战斗到此时，他已经清楚凭借自己如今四星域主境的修为，跨境界战斗，最多能灭杀七星域主，想要对抗八星域主的陈潇云，明显已有些力不从心。

　　最重要的是，这陈潇云和寻常八星域主不同，他战斗力太过强大，拥有着远超寻常的先天底蕴，和他战斗的难度，要比和其他八星域主战斗更大。

　　不过，陈潇云想要在短时间内击败他，也是不可能的事情。

　　按照常理而言，陈汐能够凭借四星域主的修为办到这一步，已经称得上是惊世骇俗，旷古烁今。

　　可陈汐自己却并不满足，他很清楚自己的底蕴何其之强大，甚至要远远超过那些护道神族的先天底蕴。

　　因为这世上，只有他一人炼化了独一无二的帝皇级道根，也只有他一人炼化了九道域境本源、继承了前八个纪元的文明传承、继承了这一纪元前八位应劫者的衣钵！

　　甚至毫不夸张地说，在陈汐身上继承的力量，根本就不是护道神族一脉可比拟的！

　　在这等情况下，能够跨境界对决更高层次的强者才是正常的，若是无法办不到这一步，那就简直是对不起他获得的这些无上机缘！

　　唯一的局限便在于修为上。

　　若是陈汐拥有八星域主的修为，他甚至都敢去跟道主境存在叫板！

　　但现实终究是现实，在这等局势下，他也只能凭借四星域主的修为去战斗。

　　“还不死心？看来你这家伙也是个死心眼，不见棺材不掉泪！”

　　陈潇云冷笑一声，轰隆一声，身影破开时空，掌中圣谛神剑裹挟着万重神辉，再次将陈汐击退。

　　“杀！”

　　从这一刻开始，陈潇云也不再废话，欲要一鼓作气，彻底挫败陈汐，令其败得心服口服。

　　轰隆隆……

　　战斗越来越激烈，陈汐的处境也变得愈发不妙起来，不断被击溃，不断被震飞，相形见绌。

　　这还仅仅只是一个陈潇云，若是那在两侧压阵的陈道元、陈秋水两人一起出动，那后果简直不堪设想！

　　随着战斗持续，就连巫雪禅、唐闲的心也不禁揪起来。

　　两人也明知陈汐取胜的希望不大，可当看见他被陈潇云完全压制时，心中还是禁不住有些替陈汐担忧。

　　反观陈灵空等一众陈氏族人，皆都面露笑意，神色兴奋，一副畅快淋漓的模样。

　　场中，更是不时爆发出一阵阵欢呼，为陈潇云的表现喝彩不已。

　　仿佛，这一场对决中，似乎的确根本不必陈道元、陈秋水两人再出手，陈汐就将败北了……


第2024章 剑境突破

　　陈潇云攻势愈发强盛，陈汐俨然已被完全压制，不断被击溃，快要呈现出败势。

　　可出乎所有人意料的是，看似下一刻就将败北的陈汐，就像疾风中的一株劲草，任凭打压，竟是每一次都顽强坚持下来。

　　这让让不禁惊诧，好坚韧的战斗意志！

　　“快！快镇压了他！”

　　“不要再给他机会，快结束这一场对决，让这小子混蛋吧！”

　　“快快快！”

　　眼见陈汐处境岌岌可危，偏偏一时无法被镇压，令得那些陈氏族人都不禁不耐，纷纷大喊出声。

　　他们还以为，陈潇云是故意如此，宛如猫戏耗子般，并不急于彻底镇压陈汐，而是要羞辱和玩弄对方。

　　可唯独陈潇云自己清楚，他恨不得立刻就毙了对手，可任凭他施展杀招，竟是难以办到这一步！

　　当听到外界的喧哗声，陈潇云也不禁心中焦急起来，这该死的混账怎么如此顽强？

　　简直像打不死一般，怎么会这样？

　　“杀！”

　　陈潇云杀意愈发强盛，犹如斑斓炽盛的大日，轰隆隆破杀十方，对陈汐穷追猛打。

　　“杀！”

　　他的战斗手段愈发狂暴，杀意铺天盖地，哪像是在对决，分明就像是要杀人般。

　　可即便如此，被不断打压的陈汐，竟是依旧在顽强对抗着，每每遇到极度危险，总能够在间不容发之间化险为夷。

　　这是运气吗？

　　显然不是。

　　单凭运气，可绝对无法在这等凶险无比的对决中坚持到现在。

　　随着战斗持续，许多人已是敏锐察觉到，情况有些不对！

　　看似明显处于劣势中的陈汐，竟像是狂风暴雨中的一块碣石，任凭拍打，也是岿然不动。

　　反观陈潇云，看似占据绝对优势，可却是久攻不下，时间久了，反而耗费了大量体力。

　　这是怎么回事？

　　许多人有些惊疑不定，原本亢奋无比的情绪，也都是逐渐沉寂，心中隐隐感到有些不对劲。

　　“此子的剑道力量再逐渐变强！”

　　陈道元眼眸中爆绽神芒，骇人无比，他一直在擂台一侧压阵，比外界众人看得要更清楚。

　　对比刚才开始战斗时陈汐所施展的剑道力量，他吃惊发现，眼下陈汐所施展的剑道力量，竟是明显有了一种提升！

　　并且这种提升一直在持续着，只不过战斗太过激烈，反而令人很难察觉到。

　　“该死，这家伙本身已拥有剑道四重境的剑道力量，若是再突破，岂不是要踏足剑皇五重境地步？”

　　陈秋水那一对星眸中也泛起一抹冷芒，电光流窜，带着一丝惊疑不定的味道。

　　剑皇五重境！

　　就是放眼整个护道神族一脉的所有域主境强者中，能够达到这等地步的，也不过寥寥几个人而已！

　　这等境界太崇高，太缥缈，号称是终极剑途中“炉火纯青”之境界，自古至今，非有大气运、大机缘、大智慧之辈，根本就难以碰触到这个门槛！

　　护道神族一脉所有域主境强者中也只有区区几人达到这一步，也可想而知若搁在上古神域中，恐怕都找不出几个来。

　　而今，陈汐的剑道修为在战斗中竟隐隐有突破晋级之迹象，这让陈道元和陈秋水心中皆都不禁一震。

　　“修行之路，当真是越挫越勇，若无极限绝境之压迫，也着实难以爆发出这般潜能了。”

　　这一刻，巫雪禅、唐闲也都齐齐看出一些端倪，原本担忧的心绪顿时稍稍舒缓，泛起一抹惊叹。

　　“不好！”

　　很快，陈灵空等一众陈氏大人物也反应过来，当即脸色微微一变，哪能想到，这陈汐的潜力如此之变态，在这等凶险莫测的战斗中，竟然激发出了在剑道上的潜能。

　　轰！

　　说时迟，那时快，当许多人都意识到这一点时，只听擂台上一声惊天动地的碰撞。

　　旋即，陈潇云整个人竟是被狠狠震退！

　　全场震撼，神色呆滞。

　　谁敢想象，之前占据绝对优势的陈潇云，竟在这等关头被震退了！？

　　锵！

　　这一刻，陈汐剑吟如啸，激荡九天风云，他整个人宛如脱胎换骨，颓势一扫而空，浑身气势变得内敛、平静，没有了之前的凌厉和睥睨，反而多出了一股超然之意。

　　可当众人再看向他时，不自觉心中皆都涌上一抹颤粟，如芒在背，像看见一柄存在于传说中的无上之剑，虽寂静无声，可那等锋芒，已超出世间所能承受的范畴！

　　“剑皇五重境！”

　　“晋级了！”

　　“没想到，他竟在这等凶险之绝境中，爆发出如此潜能，堪称是惊艳无双，旷世罕见！”

　　场中，响起一道又一道惊叹声，大多来自那些观礼宾客。

　　而对陈灵空那些陈氏族人而言，陈汐身上发生的蜕变，简直像一记响雷，震得他们心神晃动，难以接受。

　　“混账——！”

　　陈潇云被震退之后，犹自不敢相信般，眼眸扩张，心中涌出一抹无法言喻的惊怒，愤然大吼出声。

　　他哪会想到，在自己占据绝对优势的情况下，非但没能彻底镇压陈汐，反而被对方给震退了！

　　这怎么可能？

　　内心的骄傲和尊严，让陈潇云浑身血气都沸腾，双眸中涌动出骇人的光泽。

　　轰！

　　没有任何迟疑，陈潇云手持圣谛神剑，朝陈汐腾空暴杀而去，剑意通天，泼洒亿万万斑斓盛光。

　　唰！

　　对于此，陈汐掌中剑箓一划，劈出一道剑气。

　　简单。

　　直白。

　　这就是这一道剑气所展现出的气势，没有道音轰震、没有道韵流溢、没有神辉爆绽、没有异象重重。

　　就是那么简单，直白。

　　可就是这样一剑，却撕开了那漫天斑斓盛光，破开了时空之束缚，将破杀而至的圣谛神剑震得哀鸣，将惊怒出手的陈潇云狠狠震飞。

　　那轻描淡写的架势，仿佛比拍飞一只苍蝇都轻松。

　　可落入在场所有人眼中，这一击却显得如此之可怖，如此之不可思议，令许多人心生寒意，面色骤变。

　　这便是剑皇五重境的剑道力量？

　　未免太可怕！

　　“杀！”

　　陈潇云被震得浑身气血翻滚，可这一切却无法代替他心中的愤怒和耻辱。

　　自己堂堂护道一脉的先天神祇，拥有八星域主修为的旷世骄阳，怎可能会被一个四星域主击溃？

　　不！

　　绝对不可能！

　　陈潇云发出大吼，满头紫发狂舞，犹如暴怒的太古魔神，气势狂暴无匹，令苍穹崩裂，令时空齑粉，场景骇人之极。

　　轰隆隆……

　　可这一切，都在陈汐那简单、直白的剑气中溃散，像纸老虎般不堪一击，再无任何威慑力。

　　倒并非是说陈潇云的战斗力量不强，而是陈汐那晋级为剑皇五重境的剑道力量太过强大。

　　然后，全场所有人都看到，陈潇云像飞蛾扑火般，不断被陈汐击溃，不断被震飞出去。

　　一次又一次，重复着，上演着，那等场景简直和刚才陈潇云镇压陈汐时没什么区别。

　　只不过现在，天平变换在了陈汐这边。

　　陈潇云开始咳血，浑身筋骨作痛，浑身气血都隐隐紊乱，他披头散发，俊美而邪魅的面容印惊怒而显得狰狞铁青。

　　实在很难让人想象，这一场战斗竟会发生如此之大逆转，陈灵空没想到，那些陈氏族人没想到，那些观礼宾客没想到，巫雪禅、唐闲两人也没想到。

　　可这一切，却正在实实在在地发生着！

　　正因为超乎想象，超出意料，所以，显得说不出的震撼人心。

　　甚至，这样的画面若被外界众人看见，必然也会感到匪夷所思了，一个四星域主境强者，竟把一位八星域主逼迫到这般地步，那简直比铁树开花都让人难以想象。

　　……

　　突破了！

　　剑皇五重境！

　　对陈汐而言，在战斗中突破已并非罕见，不过这一次突破依旧还是令他心生一抹激动。

　　剑道漫漫，越往高处就越是艰难，这次若非因为陈文宇的一剑，刺激得他敏锐捕捉到一丝破境的契机，若非陈潇云不断施加压力，断无法促成这次晋级了！

　　没有再多思索，也没来得及去仔细品味晋级之后的喜悦，因为他还要战斗。

　　杀！

　　剑箓当空，不断劈杀而去，清吟激荡，响彻云霄。

　　而此时的陈潇云，已很难再阻挡陈汐之进攻。

　　轰！

　　又一次，陈潇云被震退，差点被刺穿咽喉，即便如此，他脸色依旧一阵剧变，狰狞惊怒到了极致，也终于感受到了一种惊恐，一种挫败。

　　唰！

　　不等他反应，陈汐已再次杀来。

　　这一刹那，全场所有人都禁不住睁大眼睛，因为他们皆都看出，这一刻的陈潇云，恐怕已很难挡不住这一击。

　　啪！

　　就在这关键时刻，一条鲜红透亮的红绫倏然破空而至，宛如一道赤色的闪电，狠狠朝陈汐眉心刺去，精准狠辣，时机拿捏的妙至巅峰，恰好抢在了陈汐出手之前的那一刹那。

　　若是陈汐不变招，哪怕击败陈潇云，也必会被这一条红绫彻底戳破眉心，那后果可不堪设想！

　　轰！

　　陈汐皱了皱眉，最终舍弃陈潇云，剑锋一转，剑芒朝那红绫狠狠划去，两者碰撞，产生一阵可怖的轰震，神辉迸射，淹没全场。


第2025章 岌岌可危

　　嗖！

　　伴随碰撞声，一道窈窕修长的红色身影出现场中，她红裙如火，玉容娇艳，星眸迷离，赫然是那在一侧压阵的陈秋水。

　　她风华绝世，惊艳超尘，本身战斗力完全不逊色于陈潇云，乃是陈氏宗族中的一颗大放异彩的明珠。

　　此刻，她手执一条丈许长的红绫，在间不容发之间，一举救下陈潇云，手段干脆利落，顿时赢得了满场喝彩。

　　“陈秋水终于出场了！”

　　“这下有好戏看了，陈潇云和陈秋水一起出击，那陈汐注定再无任何扭转乾坤的机会。”

　　“可恨的是，刚才这小子也不知走了什么狗屎运，竟在剑道上突破晋级了，若非如此，根本不必陈秋水出动，他已经是必败无疑。”

　　许多陈氏族人都振奋，纷纷叫嚷起来，声震全场。

　　“呵呵，还真有意思，出动两个八星域主，只为对付小师弟一人，他们居然还高兴得起来，着实荒唐可笑。”

　　唐闲禁不住冷笑起来。

　　巫雪禅没有开口，他眉头微皱，沉吟不已，陈秋水的出场，注定会让战斗格局发生巨变。

　　而才刚刚在剑道上有所突破的陈汐，所取得的优势也必将荡然无存，处境……着实堪忧！

　　“大师兄，不必担心，哪怕小师弟输了，这一战也光彩之极，荣耀之极！”

　　唐闲在一侧随口道，他似看出了巫雪禅心思。

　　“我明白，可一看到咱们神衍山传人被他们如此欺负，心中就有些不痛快。”

　　巫雪禅叹息了一声。

　　“无碍，等这一场竞争结束，我们也让那些恬不知耻的混账不痛快一番！”

　　唐闲眼眸幽邃，杀气腾腾。

　　……

　　擂台上，陈秋水甫一出场，就舞动手中丈许红绫，朝陈汐破杀而去。

　　仔细看去，那一条红绫鲜红透亮，并非实体，而是有无数赤色但却隐隐泛着金芒的火焰构成，数以亿计的赤金神焰组成了这一条丈许长的红绫。

　　它看似轻灵，实则沉朴古拙，威煞无双，其中有一种震慑人心的力量，仿佛可以把天地打翻，星空焚毁，燃尽万物。

　　梵神红绫！

　　一件拥有不可思议神威的先天灵宝，其内孕育先天赤金梵劫神焰，稍一碰触，哪怕是域主境强者，神魂也会瞬间被焚为劫烬，霸道之极。

　　哗啦……

　　梵神红绫腾空，表面裹挟亿万赤金神焰，璀璨夺目，焚烧时空，将这片天地都化为一片沸腾火海，铺天盖地朝陈汐镇杀而去。

　　唰！

　　陈汐剑箓倒转，犹如剑涡，将漫天火焰牵引，硬生生和对方硬撼了一击，迸溅起亿万火光。

　　“呵，这就是剑皇五重境的威力？的确厉害。”

　　陈秋水嫣然一笑，手中的动作却毫不停留，一招快过一招，不断出击，气势凌厉、利落，迫人十足。

　　陈汐见招拆招，剑意轰震，将这一切攻击轻松化解，倒并未有太大压力。

　　不过，这种局面仅仅持续不足片刻，就被加入战局的陈潇云打破。

　　陈潇云虽然身受伤势，可毕竟不是什么大伤，被陈秋水救下之后，他早已回过神来。

　　并且经过刚才和陈汐的战斗，早已让他清楚想要击败陈汐，单凭他和陈秋水中的任何一人，根本无法办到这一点。

　　原因就在于，这时候的陈汐已不是刚开战时的陈汐，他的剑道修为已突破晋升，达到了一种足以令任何域主都忌惮重重的高度。

　　在这等时刻，陈潇云又哪会眼睁睁看着陈秋水孤军奋战？

　　轰！

　　他执掌圣谛神剑，加入战局中，和陈秋水一起夹击陈汐。

　　若搁在往常，出于心中的骄傲，陈潇云根本不会和别人联手去欺负一个四星域主，可这时候，他也顾不得什么骄傲和尊严，也不再讲什么颜面，心中只有一个念头，无论如何，也一定要击败陈汐！

　　伴随着陈潇云加入，擂台上的战斗愈发激烈，陈汐以一对二，直杀得天昏地暗、日月无光、景象骇人之极。

　　远处观战的众人见此，都不禁倒吸凉气，心生震撼，这般激烈的旷世对决，可是少见的很。

　　不过很快，局势就发生变化，陈潇云和陈秋水的联手，彻底摧垮了陈汐原本所取得的优势，让得陈汐重新陷入被打压的处境中，岌岌可危。

　　剑皇五重境的力量强大归强大，可归根究底，也只能对付一位八星域主，碰上两位八星域主时，就再无优势可言。

　　毕竟，陈汐修为局限性太大，战斗力再逆天，也很难同时去挫败两名八星域主。

　　更何况，这两位八星域主还并非寻常人物，底蕴之雄厚，战斗力之强大，完全不是同境界的域主可比。

　　在这等情况下，陈汐哪还能占到一丝便宜？能维系住自己不落败，已经是很不容易。

　　……

　　不过战斗局势的发展，比预想中还要惨烈一些，没多久，陈汐已明显流露出颓势，岌岌可危。

　　噗！

　　片刻后，陈汐刚震退来自陈潇云的夹击，还不等闪避，就被一侧的陈秋水一击洞穿左肩。

　　那鲜红透亮的梵神红绫犹如一道火线，不止洞穿陈汐左肩，还将其左肩处的肌肉、白骨灼烧，焦黑一片。

　　若非及时补救，单单这一击，都能在瞬间焚化了陈汐身躯，令其遭劫而亡！

　　陈汐闷哼一声，眉头皱了皱，那沉静从容的神色上，已带上一抹冷峻凝重之色。

　　杀！

　　这一切并未摧垮陈汐斗志，相反，他的战斗意志犹如燃烧，战斗手段愈发强盛起来。

　　这就是陈汐，历经无数场血战的洗礼之后，早已让他形成一种来自本能的意识——只要有机会，必当血战到最后！

　　可他这种反抗落入那些陈氏族人眼中，却显得尤其可笑，像扑火飞蛾，可怜可悲。

　　因为此刻所有人都已看出，在陈潇云和陈秋水的联手之下，陈汐已是无力回天！

　　除非……他的剑道修为再发生突破，可是这可能吗？

　　显然根本就不可能！

　　……

　　咔嚓！

　　擂台上，陈汐再次负伤，左臂骨骼被陈潇云的圣谛神剑震碎，汩汩鲜血渗透而出。

　　轰！

　　片刻后，他背脊上被一缕赤金梵劫神焰沾上，肌肤被烧毁一片，血肉焦黑，触目惊心。

　　哧啦！

　　又是片刻后，陈汐整个人被狠狠震飞，犹如天外陨石般砸落地上，禁不住大口咳血，脸色骤然苍白透明起来。

　　这时候的他，衣衫破损染血、裸露出的肌肤伤痕累累，左臂更是早已被废，整个人面目全非，显得凄惨无比。

　　一番战斗下来，令得所有人都意识到，陈汐此次已在劫难逃！

　　许多陈氏族人已开始欢呼。

　　“这一下，终究要结束了吧……”

　　陈灵空心中喃喃，彻底放下了一块石头，感觉浑身一阵轻松，虽然这一场对决有些不公平，可是只要赢了，谁又会在乎呢？

　　观礼席上，巫雪禅和唐闲沉默，看见陈汐遭受挫败，身负累累伤痕，令得两人的脸色也并不好看。

　　哪怕明知道陈汐已很难扭转局面，可这等一幕却容不得两人不动怒，因为从一开始，这一场对决就是不公平的！

　　“大师兄，要不……让小师弟主动认输吧？”

　　唐闲心中有些烦闷，更有些心疼陈汐。

　　“劝不住的。”

　　巫雪禅轻叹了一口气，他很了解陈汐的秉性，知道即便是认输，陈汐也不会现在认输。

　　除非把他彻底击败，击垮，再无任何力气去战斗！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　场中，不知哪一个陈氏族人亢奋大叫起来，引得全场都跟着叫起来，一个个神色狂热，直恨不得立刻就把陈汐镇杀一样。

　　这声音震天动地，可对巫雪禅、唐闲而言，却又是如此之刺耳。

　　擂台上，听到全场的欢呼声，呐喊声，陈潇云、陈秋水两人唇角皆都不禁泛起一抹骄傲的弧度，那是胜利在望的笑容。

　　轰！

　　他们的动作愈发强大，步步紧逼，将陈汐不断打压，势如破竹，一派无可匹敌的姿态。

　　“陈汐，若你现在下跪认输，我们便立刻收手，不让你再遭受这等痛苦，如何？”

　　陈潇云傲然道，声音中透着一抹高高在上的怜悯。

　　“下跪认输？他可是废了陈霸陵的修为，哪能这么便宜了他？”

　　陈秋水蹙眉，清眸中泛起一抹不悦，旋即她就又娇滴滴轻笑道，“不过，若是他真当着全场所有人的面下跪，我倒是可以考虑考虑原谅他。”

　　两人你一言我一句，言辞之中尽是羞辱之意，显得不可一世之极。

　　或许，在他们看来此刻的陈汐的确已回天乏术了吧。

　　“下跪？这个主意很不错。”

　　忽然，一道沙哑的声音从陈汐的唇中响起，这时候的他衣衫褴褛，浑身染血，伤痕累累，仿佛随时随刻都可能倒下般。

　　可当他说出这句话时，声音却依旧那么沉静、从容、漠然，给人一种无比的怪异感觉。

　　这让陈潇云和陈秋水齐齐皱了皱眉，隐约察觉到似乎哪里有一些不对劲，可却无法具体感知出来。

　　“小心！”

　　也就在此时，那一直在擂台边缘压阵的陈道元似察觉到什么，猛地发出一声大喝。


第2026章 绝境逆袭

　　小心？

　　听到陈道元那一声突兀的大喝，让得陈潇云、陈秋水两人皆都不禁出现一丝怔然。

　　轰！

　　也就在这一刹那，原本已宛如强弩之末，浑身浴血重伤的陈汐，竟是悍然出击，一剑斩杀而至。

　　几乎是同时，一股难以想象的恐怖气息犹如沉寂许久的火山般，骤然在陈汐浑身上下喷发。

　　他那残破的肌肤、断裂的筋骨、灼焚的血肉、竟犹如枯木逢春般，产生蜕变。

　　他那苍白的面庞、衰弱的气机、萎靡的气势也在这一刻像得以蜕变，发生翻天覆地的变化。

　　陈汐整个人已和刚才判若两人，之前的他，重伤垂死，凄惨若风雨飘摇中的一叶浮萍。

　　而此刻的他，浑身气机沸腾，肌肤莹润，黑眸湛然若星空，浑身澎湃着一股浩荡无匹的紫金色神辉，将其映衬得宛如浴血涅槃之后的盖世帝尊，神威无量！

　　这一切说来缓慢，实则皆都在陈汐出击的那一刹那就完成。

　　当那一剑破杀而出。

　　陈汐整个人也宛如破茧成蝶，重获新生！

　　轰！

　　这一剑，依旧那么简单、直白，可却已带上一股震撼人心的恐怖力量。

　　陈潇云、陈秋水两人难能想到，在这等时刻明显已快将惨败的陈汐身上，竟会发生这等骇人听闻的惊变。

　　猝不及防之下，两人连闪避的机会都没有，只能下意识地去抵挡陈汐这一剑。

　　嘭！嘭！

　　两声惊天动地的碰撞声几乎是在同一时间产生，神辉迸溅，震耳欲聋，将八方苍穹都震碎。

　　而陈潇云、陈秋水两人就像被十万神山狠狠撞击了一次，整个身躯不受控制地倒飞出去，浑身一阵颤粟，再忍不住哇地一声齐齐喷出一口血来。

　　而他们的面庞，在这一刹那都已是变得惊怒之极，似犹自无法接受这一切。

　　怎么可能？

　　这家伙明明已重伤垂死，怎会一眨眼间突然恢复如初，甚至力量比之前更是发生了翻天覆地的惊人蜕变？

　　……

　　面对这等突如其来的一幕，简直像一道晴空霹雳般，令得全场的欢呼声、呐喊声戛然而止。

　　所有人都禁不住张大嘴巴，一副瞠目结舌，惊骇呆滞的模样。

　　打破脑袋，他们都想不明白，为何在这等时刻，陈汐竟再次发生蜕变，做到了绝境逆袭，力挽狂澜。

　　这一切甚至就像在做梦一般，如此之不真实，如此之匪夷所思，让人都彻底懵在那里。

　　为什么？

　　为什么会这样？

　　难道这小子真的已经顽强到无法被彻底击垮的地步了吗？

　　场外的气氛，一时死寂无比，空气中都充斥着一股压抑得令人窒息的味道。

　　……

　　轰！

　　擂台上，陈汐一击得手，并未有任何停留，再次出击。

　　他浓密的黑色长发飞舞，浑身紫金色神辉澎湃，演绎为一缕缕晦涩而神秘的符文，缭绕周身。

　　掌中剑箓清吟，像渴望饱餐鲜血，映衬得陈汐俨然有一种天上地下舍我其谁的睥睨之姿。

　　“晋级了！”

　　“这家伙的修为……竟已突破至五星域主地步！”

　　“他是如何办到的？”

　　“不可思议，简直太过不可思议了！”

　　也在这时候，场外不少人才稍稍清醒，彻底辨认出，陈汐的修为，竟是在刚才的那一刹那中，突破晋级，抵达到了五星域主地步！

　　一时之间，场外又是一阵震动，所有人心中都不禁掀起一阵惊涛骇浪。

　　“可恶！”

　　陈灵空的双手不可抑制地颤抖，额头青筋凸显，情绪快要失控，为什么？为什么会发生这样的事情？

　　明明只差一步，就能彻底摧垮这该死的小东西，可为何他的修为会再次突破？

　　并且，自始至终竟连一丝突破的迹象都没有，这可是战斗中啊！一个重伤垂死之人啊！怎会发生这等荒谬不堪的事情？

　　“今日之战，注定将记载青史中，成为不可磨灭的一个烙印，为后世所传颂！”

　　“这神衍山之辈，果真一个个都是逆天般的怪才！”

　　“无法想象啊！”

　　观礼席上，一众宾客也都禁不住感慨，被陈汐那绝境逆袭的惊世一幕所惊艳。

　　之前在一对一抗衡陈潇云时，陈汐便凭借突破的剑道修为，一举逆袭，镇压对手。

　　在这等情况下，所有人都以为，陈汐已是穷途末路，再无一丝扭转乾坤的机会。

　　可谁曾想，他的剑道境界的确没有再突破，可他的修为境界却一下子突破晋级至了五星域主地步！

　　这简直就像一个亘古未有的奇迹发生，足可以称得上是空前绝后了。

　　“神衍山有小师弟在，再不必担忧后继无人！”

　　巫雪禅大笑，畅快之极。

　　“每每山穷水尽，却总更峰回路转，其中之妙，着实令人拍案叫绝！”

　　唐闲也抚掌，赞叹不已。

　　两人的声音很大，并未掩饰，落入那陈灵空的耳中，直让他怒火狂烧，心中憋屈到了极致。

　　“等着吧，晋级又如何？别忘了，场中还有一个九星域主在等着他！”

　　陈灵空咬牙，在心中喃喃自语。

　　……

　　擂台上的战斗，并未受到外界的任何影响。

　　陈汐晋级为五星域主之后，周身力量得到了一种全新蜕变，战斗力比之以往，何止强大了一倍。

　　此刻，他体内星域澎湃，神力奔腾，灵魂之火上空，冉冉升起一颗崭新的紫金帝皇星！

　　这便是五星域主的标志。

　　而之所以能够办到这一步，倒并非是机缘，而是陈汐在战斗时，已在暗中将早已参悟透彻的“武之印”传承彻底炼化。

　　当初在炼化“巫之印”时，就让陈汐周身修为得到一种突飞猛进的提升，一举踏足至四星域主地步。

　　而今他在战斗中炼化“武之印”传承，修为再次突破也是水到渠成的事情，毫无任何侥幸可言。

　　说起来，也多亏了他在前来这混沌母巢的路途上，将“武之印”传承的所有奥秘都参悟了个透彻，否则也断无法办到今天这一步了。

　　这就是平时积累的好处，看似不起眼的准备，或许在关键时刻，就能爆发出足可以改变自身处境的力量！

　　五星域主！

　　对所有域主境强者而言，在修为上晋级一个层次，足可以让自身力量发生显著的变化，令人振奋。

　　而陈汐不同，他拥有着九道域境本源，修为每提升一个层次，所产生的蜕变要比其他域主强者要更惊人。

　　最显著的体现就在于，他的战斗力的提升！

　　像在四星域主境时，凭借剑皇五重境的力量，陈汐都足可以轻松将那八星域主陈潇云镇压，更何况是现在修为晋级至五星域主境？

　　即便是对付陈潇云、陈秋水的联手，都已经是绰绰有余！

　　轰隆隆……

　　擂台上，神辉轰震，激荡不休。

　　战斗局势产生变化，陈潇云、陈秋水的联手，也再难以撼动陈汐，相反，两人已俨然被陈汐神威压制！

　　这让两人压力倍增，神色不断变换，心中情绪简直复杂到了极致，有惊怒、有惘然、有难以置信，之前的骄傲、得意、不可一世已是统统消失不见。

　　唰！

　　眼见两人已再难以改变局面，并且已隐隐呈现出颓败之势，快要被陈汐完全压制，那一直在擂台一侧压阵的陈道元终于出动了。

　　他一言不发，祭出一柄质地奇特、色泽纯黑的三尺木剑，身影一闪，就朝陈汐杀去。

　　轰！

　　这里天翻地覆，时空倒卷，景象都发生扭曲，似在不断塌陷湮灭，仿似任何东西只要被卷入其中，都会彻底灭绝。

　　这就是陈道元出手时，所释放出的威势，是一种来自九星域主的可怖神威！

　　仅仅一瞬间，因为陈道元的出场，擂台上的格局又是一变，陈汐刚刚取得的优势，竟又一次荡然无存。

　　因为此时此刻，已和之前完全不同。

　　他的对手变成了三个，两个八星域主和一个九星域主！

　　在这等联手打压之下，恐怕就是换做一位真正的九星域主，也只能退避三舍，不敢撄其锋芒。

　　而对修为刚刚突破至五星域主的陈汐而言，可想而知压力是何等之大。

　　轰！

　　擂台上，激战不断，四人交锋在一起，上演出一场旷世罕见的巅峰对决。

　　那里神辉流窜、日月无光、可怖的异象像浮光掠影般，不断映现，宏大的道音震荡天地，不绝于耳。

　　远远望去，那里直似在发生一场末日之战，充斥的尽是大混乱、大动荡、大恐怖的景象。

　　场外的喧哗声消失，包括巫雪禅、唐闲、陈灵空等在内的所有人，都屏息凝神，将所有心神集中在了擂台上。

　　战斗到了这一步，已经是接近了这第二轮对决的尾声，就将落幕分出一个结果。

　　同时这又是一场亘古罕见的交锋，是发生在一个五星域主和两位八星域主、一个九星域主之间的对决。

　　在这等情况下，没有人敢去分心了，更没有人愿意错过发生在擂台上的任何一个细节了。

　　甚至，这一刻，就连陈氏宗族中那些一直隐居不出的活化石级老古董也被惊动，将一道道强大无匹的古老意念投放过来！

　　……


第2027章 再无奢求

　　苍穹上，雷蛇流窜，时空崩塌，产生诸多可怖末日异象。

　　可怖的战斗神辉犹如飓风，不断扩散，炽盛耀眼，令人心悸，这一场一对三的争锋的确太过骇人。

　　别说上古神域，即便是在这护道神族中，像这等巅峰的对决也是亘古未有，堪称空前绝后。

　　因为这一场对决的双方力量，太过悬殊！

　　一方是两位八星域主和一位九星域主，另一方则仅仅只是一个才刚刚晋级五星域主的强者，两相对比，差距一目了然，堪称是天壤之别，判若云泥。

　　在这等前提下，本就让这一场对决显得太过独特，纵观古今岁月中，都难以寻觅到像这样的一场争锋了。

　　尤为令人惊叹的是，明明实力悬殊，可陈汐竟孤身一人，依旧在坚持着，而没有被立刻击败，这本就显得极为不可思议。

　　不过，随着战斗推移，在场众人还是敏锐察觉到，陈汐再次被隐隐压制下来。

　　一切都因为一个陈道元的加入！

　　此人拥有九星域主修为，只差一步便可以踏足道主之境，号称是陈氏宗族域主境强者中的第一人，惊艳盖世，无以伦比。

　　放眼整个护道神族，在同境界的对手中这陈道元的实力也堪称是顶尖一流。

　　像这样一个拥有超绝修为，滔天战斗力的九星域主，去对付才仅仅五星域主修为的陈汐，可想而知会给陈汐造成何等大的压迫之力。

　　更何况，陈道元还并非是一人，和他一同对付陈汐的还有陈潇云、陈秋水两位八星域主。

　　这一切的征兆无不表明，陈汐想要赢取这一场对决，希望已是渺茫之极。

　　接下来战斗局势的发展也正是如此，在陈道元三人的联手打压下，陈汐处境重新变得窘迫、岌岌可危。

　　其实仔细想一想，从这第二轮对决开始到现在，像这样的场景已经不止发生了一次。

　　第一次对付陈潇云时，陈汐也被打压，几乎要败北，可后来凭借突然突破的剑道境界，一举逆袭，扳回了局面。

　　第二次有了陈秋水的加入，让得陈汐所取得的优势又被击溃，重新陷入被动挨打的处境中，甚至重伤垂死，差点遭劫。

　　可后来，他依旧以一种令人不可思议的方式一举突破晋级，踏足五星域主之境，展开了绝地逆袭，力挽狂澜。

　　而直至现在，随着陈道元的加入，这一切优势竟又是被风打雨吹去，彻底扼杀了陈汐逆袭的势头，让得他重新陷入被围攻的凶险地步。

　　世上之事，可一，可二，不可再三。

　　陈汐已经在这一场对决中绝境逆袭了两次，第一次是剑道境界晋级，第二次是修为境界晋级，那么这第三次……他能否还能创造出一个近乎不可能的奇迹？

　　没有人敢妄自判断。

　　但这一刻几乎所有人都清楚，陈汐想要再次逆袭，已经是很难很难了，近乎没有任何机会！

　　可即便如此，当这一刻看到陈汐以一对三，竭力奋战时，场中却再无人敢小觑他。

　　更没有人去嘲弄、讥笑、挖苦。

　　因为这时候再去嘲笑一个在绝对劣势下，依旧能够坚持战斗的强者，那简直等于自扇耳光，丢人的只会是自己！

　　试想，一个五星域主强者，却能够以一对三，和两位八星域主和一位九星域主对抗，放眼全天下，又有谁能办到这一步？

　　这时候再去讥笑嘲讽他，那简直就是蠢不可及。

　　甚至，这一刻就连那些陈氏族人中，都有一部分开始在心中钦佩陈汐，哪怕他们并不认同陈汐，可无法否认的是，陈汐是一个足值得他们尊重的强者！

　　……

　　“近数万年以来，整个护道神族一脉的气运都在发生着变化，日渐沉寂，已鲜少出现引领时代的耀眼人物，原本我以为这是大势所趋，可谁曾想，在这护道神族之外，神竟是出了一位这等耀眼人物，着实让人惊艳。”

　　“此子之威，已不弱于当年的陈灵钧！”

　　“果真是虎父无犬子。”

　　“不，当年的陈灵钧可没有此子那般逆天，甚至去对比那五大上等部族中的绝世英豪，也似乎都找不出几个能和此子媲美的。”

　　观礼席上，那些来自护道神族一脉的宾客一边密切关注着擂台上的战斗，一边低声交谈，言辞之中尽是对陈汐的赞赏和感慨。

　　“好了，小师弟能够办到这一步，我已再无任何执念。”

　　巫雪禅轻笑，彻底放松，战斗到这时候，虽明知陈汐已经很难再取胜，可巫雪禅已经很满意了，再不像之前那般担忧。

　　“哈哈，师兄所言极是。”

　　唐闲也大笑，旋即他就目光一瞥远处的陈灵空，道，“不过话说回来，陈灵空道友可真是妙手神算，竟早在战斗之前，就已算到会发生这样的局面，于是安排出那三个小家伙一起出场来和小师弟对决，可惜啊，当时大家都还不明白这一点，倒是误会了陈灵空道友。”

　　声音不大，却足可以保证让陈灵空听得清清楚楚。

　　言辞不冷不淡，可话中意味却是辛辣之极，只要不是白痴，都能听出这明显是在挖苦和嘲讽陈灵空。

　　毕竟当时陈灵空宣布出这第二轮对决的规则时，可是让全场所有人都感到费解，认为这太不公平。

　　可陈灵空却执意如此，彻底激怒了巫雪禅、唐闲。

　　只是令人没想到的是，战斗局势的发展还真是出人意料，到了最后，依旧不可避免地发生了陈汐以一对三的局面。

　　这倒是像陈灵空早已算准这一切，故意安排的一样。

　　陈灵空真的是故意的吗？

　　肯定不是。

　　只不过，当听得唐闲的话时，依旧令得观礼席上的一种宾客情不自禁笑出声来。

　　陈灵空脸皮再厚，城府再深，当听得唐闲的话，再看到这样的一幕时，也禁不住心中狠狠一抽搐，脸色愈发阴沉起来。

　　他抿嘴不言，眼眸死死盯着擂台上，如今颜面已经该丢的都丢了，被人挖苦嘲讽，他也不在乎了。

　　可若是这一场对决再无法拿下来，那他可真只有找一条地缝钻进去了！

　　幸好，眼下战斗局势已经趋于明朗，在陈道元三人的联袂镇压下，陈汐已经是回天乏术。

　　这让陈灵空还不至于彻底暴走。

　　……

　　轰！

　　陈道元那一柄质地奇特，呈现纯黑之色的木剑腾空，释放出不可匹敌之力量，将陈汐再次击退。

　　这一刻的陈汐，已经被逼退到了擂台一个角落，所有退路被封死，若再不改变局面，哪怕不被当场镇压，也会被彻底击退出擂台！

　　那样的话，跟落败也没什么区别。

　　局势紧迫！

　　无论对陈汐，还是对陈道元而言，眼下似乎已经到了一个分出胜负的关键时刻。

　　在这等时候，以陈道元为首，陈潇云、陈秋水在两侧夹击，攻势愈发森严狂猛，步步紧逼，俨然一副要将陈汐一举击溃的架势。

　　“不要松懈，务必一鼓作气，将此子彻底淘汰出局！”

　　陈道元传达出一道意念。

　　他从没小觑过陈汐，所以动起手来，也根本没有任何留情，绝对不会给陈汐任何一丝喘息的机会！

　　陈潇云、陈秋水自然也清楚这一点，两人默契地配合着陈道元，像老辣的猎人般，步步紧逼，已开始着手要擒杀猎物。

　　快要分出胜负了！

　　这一刻，全场所有人都情不自禁握紧双拳，睁大眼眸，心都悬到了嗓子眼。

　　唯独巫雪禅、唐闲很轻松，他们已看破，胜负已无所谓，这一场对决本就不公平，陈汐能办到这一步，已经让给了两人太大的惊喜，已不再奢求什么。

　　“赢了，终于要赢了……”

　　陈灵空也难以按捺此刻心境的激动，这一战从开始到现在发生了太多变数，险象环生、奇峰突起，让人揪心。

　　还好，这一切终于到了结束的时候，对陈灵空而言，只要赢了，只要将陈汐驱逐出局，便已经足够了！

　　然而，可仅仅一刹那，陈灵空的神色便僵硬在那，还来不及高兴激动的心境，也是如遭雷击般，颤抖不已。

　　因为就在此时，那擂台之上，竟是再次发生了一个惊变——

　　伴随着一股恐怖的气息蔓延，原本被逼入绝境中，就要以惨败收场的陈汐，周身力量竟是在这等时刻再次暴涨！

　　足足暴涨了一倍！

　　他一头浓密的黑发倏然变为纯白如雪之色，他浑身的精气神犹如彻底燃烧，轰鸣全身，他的体内星域、浑身血浆、肌肤骨骼……都犹如沸腾起来，让得他的威势空前暴涨，直冲九霄之外，摇动星汉！

　　轰隆……

　　剑箓横空，仅仅一击，便将陈道元三人的联手彻底化解，连同他们的身躯都被震退！

　　那等神威，简直堪称无始无量，足可令漫天神佛颤粟！

　　全场哗然。

　　又逆袭了！

　　所有人都面露一抹呆滞，老天，这家伙难道真的是无法被镇压的？

　　就连那些观礼宾客，那一直在暗中关注着这一场争锋的活化石级老古董，也都不禁心中一震。

　　“爆气弑神功……我倒是忘了，小师弟他还有这个压箱底手段。”

　　巫雪禅和唐闲互望一眼，皆都不禁怔怔，哑然不已。

　　……


第2028章 力挫双敌

　　一刹那，陈汐白发如雪，身影裹挟炽盛紫金气，整个人璀璨犹若虚幻，神威惊动天地，令全场震撼。

　　难以想象，在这等穷途末路的情况下，他竟是战斗力再次蜕变，变强大了足足一倍，一举化解困局，宛如鱼跃龙门，傲啸擂台之上。

　　那些陈氏族人皆都被震撼无语，神色呆滞，从这第二轮对决开始，他们就连连被陈汐所展现出的逆袭般的神威震惊。

　　直至如今，这种震惊已达到一种空前的高度，让人甚至脑袋发懵，心神空白。

　　太强了！

　　一切都如此之不可思议，这真的是一个来自上古神域的五星域主能够办到的？

　　咔嚓！

　　陈灵空拢在袖中的双手紧攥，指节捏得咔嚓作响，他在强忍着心中的震动和焦躁。

　　本以为成功在望，谁曾想，又陡然发生转折，这简直就是一种难以承受的折磨和煎熬。

　　那些观礼宾客也都怔怔，一副犹如活见鬼的模样，遍数无垠岁月以来的任何一场惊世对决，遍看天下间任何一位旷世俊杰，都似乎难以和这一场对决那般给人一种始料不及的震撼冲击力，都似乎难以和陈汐的表现相提并论。

　　这何止是惊世骇俗，简直堪称闻所未闻，见所未见！

　　……

　　“怎么可能……”

　　擂台上，被震退的陈潇云和陈秋水二人再无法按捺心中的惊骇，失声惊呼。

　　对战到了此刻，其实连他们都隐隐有些佩服陈汐的顽强和可怖，可他们依旧没有想到，在陈道元的配合下，非但没能一举挫败陈汐，竟最终依旧被他给破除重围了！

　　这让两人哪还能保持镇定？

　　这家伙难道真是一个无法被制服的怪物？

　　“爆气弑神功……诞生于三界中睚眦一族的本命道法，他……难道就不担心此功损伤道基？”

　　陈道元眼眸眯着，心中也是惊疑不定。

　　据他所知，此等功法的确堪称逆天，足可以让修道者的战斗力在瞬间变强一倍。

　　可相交于此，此功也有一个不得不重视的弊端，那就是一经施展，会对自身道基产生极大损伤，哪怕以后能够修复过来，也对以后的修行有着不可抹灭的影响！

　　这让陈道元都不得不惊疑，为了取胜，这陈汐竟连以后的修行之路都不顾了？

　　他可不清楚，早在很久之前，老白就曾指点陈汐，以一块圣巫之骨中所蕴含的秘法，将爆气弑神功中所带来的弊端化解。

　　那圣巫之骨本就是从上个纪元中延存下来，而今的陈汐又炼化了“巫之印”传承，在这等情况下，陈汐对爆气弑神功的掌控和运用，甚至早已超出了那睚眦一族的所能拥有的高度！

　　而众人眼中所谓的“弊端”，自然早已难不住陈汐，更不可能给他道途带来什么实质影响。

　　充其量，也只不过是在施展此功之后，一年半载内身躯会陷入一种虚弱的状态中。

　　故而，这次对决中只要能取胜，陈汐自不会在意这些细枝末节了。

　　……

　　轰！

　　说时迟，那时快，不等陈道元他们反应过来，远处的陈汐已手执剑箓破杀而至。

　　他战意如烧，浑身如燃，宛如从神圣中走来的一位盖世帝尊，浑身威势骇人到了极致。

　　那可怖的杀意，让得陈道元三人脸色又是微微一变，哪还敢再胡思乱想下去。

　　“杀！”

　　“不要惊慌，一鼓作气拿下此子！”

　　“好！”

　　大喝声中，陈道元三人也是悍然出动，再次和陈汐激战在一起，场面顿时又变得动荡而混乱。

　　轰！

　　很快，陈汐脚踏罡斗，势如破竹，一剑将那陈潇云拍飞出去，像一颗陨石般狠狠砸落地面。

　　与此同时，陈汐的左胸处被那陈秋水掌中的一抹红绫洞穿，皮开肉绽，焦黑一片。

　　可陈汐却似浑然不觉，剑锋一绞、一崩！

　　轰！

　　那一抹红绫被剑箓轰然绞碎，崩开成亿万神焰朝四周纷纷溃散。而陈秋水整个人也是如遭雷击，被剑气所伤，娇艳无匹的脸庞骤然苍白，猛地咳出一口血来，神色萎靡。

　　虽然，那梵神红绫被绞碎之后，亿万神焰重新凝聚起来，恢复如初，可此宝已是遭受到了一定重创，威力大减。

　　嘭！

　　陆续狠狠击溃陈潇云、陈秋水二人之后，陈道元的攻击已是逼迫而至，让得陈汐不得不舍弃这二人，变招和陈道元对决在一起。

　　也不得不承认，这陈道元战斗力可怖到了极致，陈汐凭借五星域主修为、剑皇五重天的剑道之力，以及施展了爆气弑神功之后，也才方能抵挡住对方。

　　可想要一举挫败对手，却是一时半刻办不到。

　　这也是为何在刚才，他宁可拼着负伤，也要击溃陈潇云、陈秋水的原因所在。

　　因为在陈汐看来，若能尽早镇压这二人，就等于铲除了陈道元的羽翼，可以让他彻底放手和陈道元一搏。

　　轰隆隆……

　　战斗持续爆发，在接下来的对决中，陈汐再次拼着负伤，不断击溃陈潇云和陈秋水。

　　两者原本就不是陈汐对手，再加上陈汐施展爆气弑神功之后，战斗力提升足足一倍，如今哪里还能抵挡住来自陈汐的攻击？

　　仅仅片刻时间，两人已皆都身负重伤，气机紊乱，差点就被镇压，淘汰出局。

　　而陈汐也好不到哪里，因为还要抵挡来自陈道元的攻击，在击杀陈潇云二人时，他也是不断负伤，浑身浴血，汩汩流淌，让他整个人宛如变成一个血人，触目惊心。

　　不过，对早已历经了不知多少场血战磨砺的陈汐而言，这点伤势早已习之以常，宛如家常便饭，无法给他的战斗造成任何影响。

　　这就是历练的不同。

　　像陈潇云、陈秋水他们虽身为护道神族，先天底蕴超然于天下，战斗力更是强大之极。

　　可论及所经历的征战杀伐，根本就不可能和陈汐相提并论。

　　从修行之初，陈汐就一直在战斗，从人间界战斗到仙界，从仙界战斗到上古神域……直至战斗到如今，一身所经历的大战、恶战、血战简直数都数不过来。

　　这一切都让陈汐拥有着常人难以企及的战斗经验和战斗意志。

　　尤其是在这负伤战斗的情况中，陈潇云、陈秋水他们就根本无法和陈汐相比！

　　……

　　战况越来越惨烈，惊动全场。

　　这一刻，几乎所有人都看出了陈汐所采取的战术，就是要先把陈潇云、陈秋水淘汰掉，然后全力对付陈道元一人。

　　陈道元自然也看出了这一点，可让他也感到棘手的是，陈汐太狠了，不止是对敌人狠，他对自己更狠。

　　为了达到目的，他甚至不惜连续负伤，俨然一副不要命的架势，这让陈道元都无计可施，只能拼尽全力去攻击陈汐，试图给陈潇云、陈秋水争取更多喘息的机会。

　　遗憾的是，他不够陈汐狠，能取得的效果也极其有限。

　　轰！

　　没多久，在全场一阵惊呼声中，那陈潇云整个人竟是被一剑狠狠劈飞出擂台，咳血跌落在地面，浑身都一阵抽搐，像发了羊癫疯似的。

　　他，竟是被率先淘汰出局了！

　　众人骇然。

　　这第二轮对决，按照陈灵空所宣布的规矩，是一场四人混战的对决，能够在擂台上坚持到最后的一个人，便是最终的赢家。

　　而今，哪怕这陈潇云尚自有一战之力，可他被踢出擂台之后，也已彻底失去了竞争的资格。

　　当然，让众人震撼的不是这一点，他们震撼的是，在这三对一的情况下，陈汐竟能够将陈潇云淘汰出局，这何其之不可思议？

　　……

　　擂台上少了一个陈潇云，相较于刚才，局势对陈汐明显开始变得有利一些。

　　轰！

　　盏茶功夫后，又是一声震耳欲聋的碰撞声响起，那陈秋水发出一声惨叫，身躯不受控制地倒飞，狠狠砸在地面，眼前一黑，竟是彻底昏厥了过去。

　　她虽没有像陈潇云那般被踢出局，可身陷昏迷中，也等于是彻底失败，再无力而战。

　　这让全场又是一阵哗然，所有人都被惊得瞠目结舌，浑然不敢相信，陈汐竟如斯生猛。

　　难道……这一次他真的要逆袭成功？

　　陈灵空神色铁青阴沉，目光闪烁不已。

　　观礼席上，一众宾客相顾无言，为陈汐所展现出的逆天战斗力所震撼。

　　巫雪禅和唐闲也怔然，他们原本已不奢求什么，已看破了这一场对决的胜负。

　　可这一切都是建立在陈汐几乎很难取胜的基础上，所以当看见这个不可能的事情忽然变得开始可能起来时，两人也都不禁一阵愕然和意外，这倒真的是他们两人始料不及的。

　　“看来，连你我二人也看不懂小师弟了。”

　　巫雪禅和唐闲对视一眼，皆都不禁苦笑，言辞之中却尽是欣慰和自豪之感。

　　雏鹰终将长大，搏击长空。

　　璞玉终将发光，惊艳世人。

　　而陈汐，如今已傲立在域主境之列，已拥有挫败护道神族八星域主的威能，已足可以去抗衡九星域主！

　　可以预想，以后的他会释放出何等惊世的风采，又会给整个天下带来何等大的震撼！


第2029章 甘愿受罚

　　陈潇云和陈秋水惨败，令全场震撼，但这并不代表着这一场对决就此落幕。

　　因为还有一个陈道元！

　　擂台上。

　　战斗戛然而止，出现了一个短暂的对峙阶段。

　　陈汐浑身浴血，屹立在那里，浑身几乎再难寻觅到一寸完整的肌肤，有些地方甚至可以看见森然白骨。

　　这些伤势，皆都是刚才在攻击陈潇云、陈秋水时所遭受，并不严重，但也不轻，对寻常修道者而言，也已经算是重伤了，势必会对接下来的战斗造成影响。

　　可对陈汐而言，他却像浑然不觉般，一对若渊黑眸中尽是沉静、淡漠、肃杀之气。

　　远远望去，就像一座血与火浇筑而成的神像，有一种震撼人心的力量。

　　……

　　另一侧，陈道元神色平静，俊秀恬静的面容上看不到一丝情绪波动，他折身来到擂台另一侧，小心将陷入昏迷中的陈秋水抱起，然后移送出了擂台外。

　　陈汐知道，对方是担心接下来的战斗波及到陈秋水，所以他并未去阻止，更不会趁人之危。

　　或者说，陈汐也算是投桃报李吧。

　　哪怕这一场对决从一开始的时候就注定是不公平的，可陈道元三人依旧能保持风度，没有一起全部动手，这让陈汐也没想到。

　　他很清楚，若从开战时，三人便一起出动，那他这次恐怕真难以扭转乾坤了。

　　当然，这仅仅只是陈汐的观点，他不在乎对方这么做，是不是出于一种盲目的自信，或者是不屑联手对付自己。

　　这一切都不重要，重要的是，陈汐认为这一点对自己很重要，这就足够了。

　　不公平的规则，注定带来不公平的一切，但陈汐从不打算也让自己变得像陈灵空那般卑劣和无耻。

　　这也是为何这一场对决会出现短暂停止的原因所在。

　　……

　　“开始吧。”

　　看见陈道元做完一切，陈汐这才淡然开口。

　　“多谢。”

　　陈道元深吸一口气，神色认真道。

　　“两不相欠了。”

　　陈汐随口道。

　　这让陈道元不禁一怔，但旋即就明白过来，叹息道，“若早知你战斗力如此惊人，从刚开始战斗时，我们三人必然会一起出手，所以，你不必感谢我什么。”

　　陈汐道：“可终究还是给了我一些缓冲时间，你也应该清楚，若从一开始你们便一起出手，恐怕我早已无法站在擂台上。”

　　这句话让陈道元神色顿时变得有些复杂，颇有些不是滋味，是啊，当时自己若不那么狂傲，战斗局势何至于发展到这等地步？

　　远处的陈灵空听到这些对话，脸色愈发铁青阴沉，心中有着一抹不可抑制的邪火蹭蹭上窜。

　　若早听从自己的安排，何至于如此？

　　这些蠢货！

　　这一刻的陈灵空，都差点忍不住去骂陈道元三人。

　　嗡……

　　接下来，陈汐没有任何废话，掌中剑箓清吟，遥遥指向了远处的陈道元，浑身杀机如潮涌起。

　　可出乎所有人意料的是，这一刻的陈道元竟是没有任何动作，而是伫足在那里沉默起来。

　　这让全场所有人疑惑，有些不知所措，陈道元这是怎么了？

　　“道元，战斗还没有结束！”

　　见此，陈灵空直气得肺都差点炸掉，冷冷出声提醒，他哪会想到，在这等关键时刻，陈道元竟一点动静也无？

　　这时候走神，可是大忌！

　　“怎么了？”

　　陈汐也不禁皱眉，掌中剑箓清吟愈发高亢。

　　“我认输。”

　　陈道元忽然叹了口气，甩手收起掌中木剑，转身走下了擂台。

　　寥寥三个字，石破天惊！

　　全场哗然，差点无法相信自己耳朵，认输了？都还没有对战到最后，陈道元怎么认输了？

　　他可是堂堂九星域主，更是陈氏宗族域主境强者中的第一人，怎么能在此刻认输？

　　怎么能向一个外人认输？

　　那陈汐如今已浑身浴血，伤痕累累，在这等绝佳的机会面前，陈道元他为什么要认输？

　　一时之间，在场所有人心中激荡不休，生出无数疑惑，久久无法平复。

　　就连陈汐也不禁一阵意外。

　　而陈灵空更是愣在全场，神色变幻不定，最终再无法按捺心中的愤怒，厉声大喝道：“混账！这等对决岂是儿戏，你你你……简直胡闹之极，罪不可恕！”

　　声若雷霆，震荡天地，充斥着迫人无比的威压。

　　擂台下，陈道元沉默而立，神色却是波澜不惊，平静道：“太上长老息怒，我甘愿受罚。”

　　闻言，陈灵空额头青筋爆绽，目眦欲裂，道：“混账！你执意如此，莫非要把咱们陈氏的颜面和尊严彻底丢光？你这么做，可对得起列祖列宗？”

　　他一个道主境存在，此刻却暴怒如雷，令得全场陈氏族人皆都浑身一颤，噤若寒蝉。

　　陈道元这次选择了沉默，孤零零立在那里，谁也不知道此刻他心中在想着一些什么。

　　“这小子倒是不错，铁骨铿锵，气魄若渊，以后的成就注定在那陈灵空之上。”

　　巫雪禅若有所思。

　　“的确很难得，起码他已经赢得了我的欣赏。”

　　唐闲点头道。

　　而此时，陈灵空的脸色已是冰冷铁青到了极致，他浑身气息扩散，惊扰天地，似乎快要暴走。

　　陈道元的认输，是他绝对无法忍受的。

　　不止是因为陈汐会凭借这次的胜利，一举夺得陈氏继承人名额，更重要的是，这会让陈灵钧夫妇彻底脱困！

　　一旦发生这样的事情，那后果简直不堪设想。

　　“告诉我一个原因，若无法说服我，你就必须上擂台战斗到最后，否则……我会当着全场所有族人的面，将你打入囚牢，一辈子再无法重现世间！”

　　陈灵空开口，一字一顿，音若惊雷，激荡九天十地，令全场陈氏族人都色变。

　　太上长老彻底动怒了！

　　所有人都意识到了这一点。

　　可陈道元却依旧没有任何反应，沉默许久，他才说道：“我不如陈汐，若凭借不公平的规则获胜，我的道心也无法原谅我自己。”

　　“可你在对决之前，为何不说出这一点？”

　　陈灵空气得须发皆张，眼瞳中寒芒激射，“这个理由多么幼稚，何其可笑，若你再不返回擂台上战斗，可别怪我不客气了！”

　　轰！

　　伴随声音，他周身气势冲霄，扩散全场，令万物颤粟，骇人到了极致。

　　所有人的目光都望向了陈道元，再等待他做出决定。

　　这一刻，气氛竟是出奇的凝重和死寂。

　　可陈道元却依旧那么平静，像一块倔强到极致的石头，不曾动摇过，他嘴唇轻启，以一种毫无情绪波动的口吻道：“我，甘愿受罚！”

　　嗡……

　　陈灵空简直如遭雷击，彻底出离愤怒，眼睛都变红，他万没想到，这陈道元竟会如此之不给自己面子。

　　“看来，你是真打算违逆整个宗族的意志了……”

　　他咬牙，唇中发出冰冷的声音。

　　这一刹那，就连擂台上的陈汐心中也有一些说不出道不明的复杂味道，这陈道元难道真要抗争到底？

　　“那就……领罚吧！”

　　伴随着冰冷之极的声音，陈灵空整个人释放出一股震慑乾坤，执掌万物的恐怖威势。

　　他就要出手，彻底囚禁了陈道元，让其成为整个陈氏宗族的罪人！

　　气氛，紧绷到了极致。

　　就在这等十万火急般的时刻，忽然，一道苍茫沙哑的叹息声音响起——

　　“灵空，你莫非想要毁掉宗族以后的希望？”

　　寥寥一句话，让陈灵空浑身一僵，眼瞳收缩，神色变幻不定，整个人竟似怔在那里。

　　这突如其来的变故，也是令得全场所与人都一怔。

　　“陈太冲这老家伙终于忍不住了。”

　　巫雪禅似乎也暗松一口气，他已听出，那苍茫沙哑的声音正是来自陈氏宗族的活化石级老古董之一陈太冲！

　　一位坐镇在陈氏宗族不知多少岁月的老怪物，传闻他乃是三界混沌开辟时，第一批从混沌中走出的先天神祇之一，一身修为深不可测。

　　“他若不出面，这局面非无法收拾不可。”

　　唐闲淡淡道。

　　……

　　“道元这小家伙做的并没有错，输便输了，难道我们陈氏宗族屹立在这护道神族一脉中无垠岁月之后，再也输不起了吗？”

　　陈太冲的声音已变得有些冷淡，带上一抹厉色。

　　这让那陈灵空脸色又是一变，整个人都陷入沉默中，脸色僵硬之极。

　　“放了陈灵钧夫妇，让他们一家团聚吧，这件事……原本就是我们陈氏宗族做错了，既然如此，便不能再一错再错下去。”

　　不知何时起，天边忽然泛起一抹混沌般的金芒，逐渐变得明亮，勾勒出一道虚幻般伟岸的灿然身影。

　　他身影甫一出现，一股难以形容的气息便弥漫天地间，令全场所有陈氏族人心中一颤，噤若寒蝉。

　　显然，那一道身影便是陈太冲！

　　他踱步从虚空中走来，浑身混沌气流溢，金芒氤氲，令人根本看不清楚他的面容。

　　可这一刻，就连巫雪禅、唐闲的神色也变得郑重认真，对于陈太冲的到来，他们也不得不重视。

　　因为这可是一位足可以和神衍山三位祖师比肩的厉害人物！

　　轮回转世之前的陈灵钧，若非有陈太冲在背后支持，也很难带领着整个陈氏宗族打下偌大一片江山。


第2030章 护道之战

　　陈太冲的出场，震惊了全场，令气氛也变得沉寂下来，鸦雀无声。

　　那些陈氏族人的脸上都写满了惊诧和敬畏，更有一种始料不及的惘然表情。

　　自从当年陈灵钧选择转世重修，陈太冲便选择了闭关隐居，许久未曾抛头露面。

　　哪怕是那些陈氏族人，都已太久时间没见过陈太冲，谁也没想到，他竟会在这等时刻现身了。

　　更让人没想到的是，他竟是亲自发声，驳斥陈灵空的决定，更下令放走罪人陈灵钧夫妇，这让那些陈氏族人都有些措手不及之感。

　　怎么会这样？

　　一个陈汐而已，值得陈太冲老祖亲自出面？

　　一时之间，众人心中皆都不免震动，无法平静。

　　半空中，混沌神辉流溢，金芒氤氲，将陈太冲的身影映衬得宛如来自神话传说中的无上神祇。

　　面对这位宗族中辈分最高，实力也最深不可测的活化石级老古董，那陈灵空的气焰也是弱了三分。

　　他神色变幻不定，许久才咬牙说道：“可是……”

　　陈太冲断然道：“没有可是。”

　　一下子，陈灵空浑身都一僵，双手不可抑制地颤抖了一下，他敏锐意识到，事态似乎已完全脱离了自己的掌控。

　　可是……这究竟是为什么？

　　陈灵空想不明白。

　　“多谢前辈成全。”

　　就在此时，巫雪禅抱拳道。

　　“不必客气，其实你们不来，这件事也到了必须了断的时候。”

　　陈太冲叹息了一声。

　　了断？

　　陈灵空心中咯噔一声，了断什么事？

　　不等他反应，就听陈太冲吩咐道：“灵空，此次继承人竞争已经落幕，便由你来善后。”

　　旋即，他又朝巫雪禅、唐闲道：“两位，待会还请前来寒舍一叙。”

　　说罢，他身影幻化为一蓬灿然光雨，倏然消失不见。

　　……

　　伴随陈太冲离开，也意味着这一场变数丛生的继承人竞争就此结束，最终的获胜者，当然是陈汐。

　　只不过这个结果，却是没人宣布。

　　因为所有人都知道，陈汐只是外人，哪怕夺得了最后胜利，哪可能有资格来担当陈氏宗族的继承人？

　　对于此，陈汐并无任何不满，有了这次胜利便已经足够了，只要能够接回父母，他才不稀罕什么继承人资格。

　　一想到那陈太冲已答应放了自己父母，陈汐心境也不禁变得激动起来，甚至连浑身的伤势都忘了。

　　……

　　一切落幕了。

　　陈灵空神色阴沉，心事重重地匆匆离开，谁也不知道他去了哪里。

　　那些陈氏族人也都相继离去，有人感慨、有人唏嘘、有人意犹未尽……

　　今天发生的一系列战斗，实在太过震撼人心，其中之精彩，更非笔墨能够来形容。

　　但不管如何，通过这一场继承人竞争，让所有陈氏族人都彻底记住了一个名字——陈汐！

　　一个之前被他们排斥、嘲讽、讥笑的外来者，如今则成为了一个注定让他们无法忽视，必须尊重的耀眼人物！

　　那些来自护道神族一脉其他部族的宾客也陆续辞别，对他们而言，今日所见所闻，同样是一种难得的体验，给了他们太多的震撼和意外。

　　相信用不了多久，伴随着这些宾客的离去，有关陈汐的一些事迹，也必然会传播到护道一脉的其他部族中。

　　……

　　“小师弟，恭喜了，你可是给我和唐闲一个意外的惊喜。”

　　看着陈汐从擂台上走过来，巫雪禅起身迎了上去，神色中尽是欣慰和赞赏。

　　“干得不错。”

　　唐闲也在一侧褒奖了一句。

　　陈汐笑了笑，就忍不住道：“两位师兄，我……”

　　仿佛知道陈汐要说什么，巫雪禅直接指着陈汐笑道：“你这般模样去见你父母，他们可是会很担心的。”

　　陈汐一怔，低头看了看自己那满身的血渍和伤痕，禁不住龇牙苦笑了一声：“师兄说的对。”

　　“走吧，我们先回去休整一番，然后我带你去见陈太冲，想要顺利接回你父母，可必须经过他那一关，还好，那老家伙已经应诺了下来，相信不会再多做干预了。”

　　巫雪禅笑着吩咐了一声，就和唐闲一起带着陈汐飘然离开。

　　……

　　一炷香后。

　　梳洗沐浴过后的陈汐，换了一件崭新的青衫，将满头雪发随意盘了一个髻，整个人显得清爽利落起来。

　　唯有他自己清楚，那遮盖在衣衫下的身躯上，充斥着多少还未愈合的伤痕。

　　陆续进行了两轮对决，让得陈汐的体力也是消耗极大，甚至负伤在身，短时间内无法彻底愈合。

　　不过为了早早见到父母，陈汐又哪会理会这些了。

　　很快，在巫雪禅、唐闲的带领下，三人挪移时空，来到了这九灵世界最中央的一处区域。

　　这片区域中只零星分布着数座神山，以及一些湖泊溪流，清幽静谧，景色如画。

　　看似寻常，实则乃是陈氏宗族中的一处禁地，那陈太冲等数位活化石级老古董，便在此栖居修行。

　　陈汐他们在其中一座神山上落下，就看见一座粗犷、简陋、甚至原始的石屋屹立在那里。

　　石屋墙壁上，兀自悬挂着一张巨大的黑色兽皮，另一侧则悬挂着一对雪白锋利的獠牙。

　　无论是那黑色兽皮、还是那雪白獠牙，皆都很寻常，并非什么珍稀之物，可它们却显得很古老，充盈着一股扑面而来的岁月气息，仿佛早已悬挂在这里无垠岁月。

　　简陋而原始的石屋，分不出年月的兽皮和獠牙，让得这里的气氛一下子显得苍茫厚重起来，让人仿佛一下子回到了无垠岁月之前的莽荒太虚时期。

　　石屋无门，只有一张草帘垂落遮挡。

　　当陈汐他们抵达，巫雪禅径直掀开那草帘，带着陈汐、唐闲走入其中。

　　石屋内一片幽暗，空间不大，摆设也颇为简陋，根本没什么值得关注的地方。

　　若非知道这是陈氏老祖陈太冲的盘踞修行之地，陈汐都差点怀疑自己来到了那只有世俗界穷乡僻壤中才有的简陋农舍中。

　　不过，当看见那随意盘膝坐在石屋中的陈太冲时，陈汐顿时感觉，整个屋子都变得不同起来。

　　陈太冲身影瘦削、面容清癯、浑身平淡质朴，沉凝古拙，并不像刚才所见时那般耀眼，浑身也再无一丝混沌之气、灿然金芒。

　　可他就那样随意坐在那里，就有一种超然于物外，神圣而无上的气息，正是这种气息，让整个幽暗的石屋变得不同，带上一层神圣、苍茫、古老而原始的韵味。

　　“前辈，叨扰了。”

　　巫雪禅拱了拱手。

　　“坐。”

　　陈太冲随意挥了挥手，示意巫雪禅他们落座，这才把目光望向陈汐，清癯而平淡的面容上已是泛起一抹感慨之色。

　　“这小家伙，可着实出人意料，比之灵钧当年有过之而无不及，只是让老夫没想到的是，这样一个小家伙，明明和我陈氏宗族大有关系，却被你们神衍山给夺走了。”

　　声音沧桑而沙哑。

　　“夺走？”

　　巫雪禅哑然失笑，摇头道，“前辈此言大谬，我神衍山可从不做这等事情。”

　　陈太冲哼了一声，目光却依旧在打量陈汐，像在鉴赏一件时间难得一见的瑰宝般，直看得陈汐浑身一阵不自在。

　　直至陈汐都有些受不住的时候，他这才收回目光，又叹息了一声，道：“我现在终于相信了你们的话，此子……着实让人看不透，也看不懂。”

　　陈汐一怔。

　　他知道在那祭祀大典开始之前，巫雪禅和唐闲两位师兄曾拜访过这一位陈氏老祖，只是连他也不清楚，他们之间究竟讨论了一些什么。

　　而今听到陈太冲的叹息，他这才隐约猜到，他们之间交谈的话题中，必然大多和自己有关！

　　否则，这陈太冲只怕不会在那第二场论道对决快要结束时突然现身。

　　“既然前辈相信了，那可否现在就让我那小师弟去和陈灵钧夫妇相见？”

　　巫雪禅含笑说道。

　　“当然可以。”

　　陈太冲答应的毫不犹豫，但旋即，他就笑道，“不过，也不必急于一时，在他们相见之前，老夫还有一事相求。”

　　此话一出，令陈汐心中不禁一惊，这陈太冲何等人物，他所求的事情又怎可能是寻常之事？

　　若非身边有巫雪禅、唐闲在，陈汐都差点以为这陈太冲这是在故意刁难，阻止他去见父母。

　　“前辈请讲。”

　　巫雪禅随口道。

　　“很简单，五百年后，让此子代表我陈氏宗族，去参加护道之战。”

　　陈太冲笑眯眯说道。

　　护道之战？

　　陈汐一头雾水，忍不住看向身边的唐闲。

　　唐闲却是摇头，示意他稍安勿躁。

　　巫雪禅认真思索片刻，斟酌道：“我听说，护道之战只有护道神族的后裔才能参加，可……”

　　似乎知道巫雪禅要说什么，陈太冲笑着打断道：“不必担心这一点，小家伙既然姓陈，又是灵钧的后裔，那自然也算是护道神族的后裔。”

　　巫雪禅讶然道：“这么说，前辈已打算把我这小师弟认作陈氏宗族的一员？”

　　陈太冲冷哼道：“这小家伙本来就是我陈氏的后裔，何来相认之说？”

　　顿了顿，他那清癯而古拙的脸庞上泛起一抹睥睨之色，“甚至，若他答应参加护道之战，这陈氏族长之位日后交给他来坐也不是不可以！”


第2031章 不能再错

　　陈太冲言辞铿锵，掷地有声。

　　换做其他陈氏族人，只怕瞬间就会被这言辞鼓动，热血如燃了。

　　可陈汐却是浑然没有一点反应，他对被接纳为这陈氏宗族中的一员可没有半点喜悦感，更对以后成为这陈氏宗族的族长半点兴趣也无。

　　在他内心深处，所归属的依旧是松烟陈氏，是那个自幼伴随自己长大的“家”。

　　原本，陈太冲以一种期许的目光在看着陈汐，可让他失望的是，陈汐的反应太过冷淡，让得他顿时意识到，自己的想法似乎根本无法让这小家伙产生共鸣。

　　陈太冲看了看巫雪禅，又看了看唐闲，禁不住又叹了口气，道：“没想到，没想到啊。”

　　声音中，已是带上一抹失落。

　　“陈氏宗族俊杰无数，我看那陈道元便极其适合接掌那族长之位，前辈以为呢？”

　　巫雪禅微微一笑道。

　　“此子的确难得，可惜身上却一股大无量的魄力。”

　　陈太冲随口道。

　　“火候不足，可以用时间去磨砺，我观此子以后之前景，必在陈灵空之上，已实属难得。”

　　一侧的唐闲认真道。

　　“这是自然。”

　　陈太冲神色已恢复平静，看了一眼陈汐，道，“只是可惜，和眼前这小子一比，道元这孩子可就有些逊色。”

　　显然，这陈太冲对陈汐青睐有加，极为欣赏，甚至不惜要让他加入陈氏宗族中。

　　可遗憾的是，陈汐的态度已表露出了一切，让得陈太冲心中也颇感到有些遗憾。

　　很快，陈太冲便不再探讨这个话题，直言道：“不知诸位可答应老夫的请求？”

　　巫雪禅和唐闲对视一眼，最终齐齐把目光望向了陈汐。

　　“小师弟，此事还需由你自己来拿主意。”

　　巫雪禅低声道。

　　“可我并不清楚，这护道之战究竟是什么。”

　　陈汐苦笑。

　　“先别管那么多，只要你答应，老夫保证可以让你和灵钧夫妇团聚，如何？”

　　陈太冲飞快道。

　　陈汐想了想，又看了看两位师兄，见两人并无任何反对，清楚这一件事对自己而言，并非是什么坏事，否则两位师兄必然会第一时间不答应了。

　　“好，那晚辈便恭敬不如从命了。”

　　陈汐深吸一口气，做出决断。

　　“好！”

　　陈太冲眉宇上泛起一抹欣慰，旋即，他就又忍不住道，“小家伙，你真不再考虑一下老夫刚才那个建议？”

　　言辞之中，尽是殷切，显然他犹不死心，希冀想要把陈汐纳入陈氏宗族中。

　　这让陈汐又是一阵无语，毫不犹豫拒绝了。

　　见此，陈太冲又是一阵叹息，最终，他答应明日午时，会带着陈汐去见陈灵钧夫妇。

　　至此，陈汐他们没有再逗留，起身辞别而去。

　　……

　　哗啦……

　　就在陈汐他们刚离开没多久，这一座简陋而原始的石屋中，泛起一阵又一阵神辉。

　　旋即，一道又一道身影浮现而出，他们随意盘膝而坐，浑然像来到自己的地盘似的。

　　在整个陈氏宗族中，敢在陈太冲的栖居之地如此随意的，也只有那数位活化石级的老古董了。

　　“可惜了。”

　　陈太冲叹息。

　　“那小娃娃的确不错，不过，他既然不愿意，我等也不必强求。”

　　一名灰袍男子随口道。

　　“你们不懂，此子如今所展现的战斗力自然谈不上多厉害，可以后的道途，注定必将超越古今！”

　　陈太冲眸光湛然，神色肃然道，“别忘了，他可是这一纪元的第九个应劫者，这一切意味着什么，你们应该比我清楚。”

　　其他人皆都沉默，或皱眉、或沉吟、或喟叹不已。

　　达到他们这等地步，自然清楚陈汐身为这一纪元的第九位应劫者，是何等之与众不同。

　　“不行的话，我们可以去和灵钧谈一谈，让他出面把此子留下来。”

　　那名灰袍男子建议道。

　　“恐怕不妥，这样一来，神衍山恐怕也不会答应了。”

　　另一人摇头不已。

　　“依我看来，诸位还是太过高估此子能耐，没有了他，难道我陈氏宗族还能无法延存了？”

　　有人不以为然。

　　见此，陈太冲不禁摇了摇头，沉默许久，这才说道：“罢了，不谈此话题，此子既然已经答应代表咱们陈氏宗族，参与到五百年后的护道之战中，就已经足够了。”

　　说着，他长身而起，走出了石屋。

　　“要去哪里？”

　　“去看看灵空，我担心他做出一些蠢事。”

　　……

　　问心大殿前。

　　陈灵空双手负背，独自一人立在那里，沉默不言。

　　他神色阴郁，眉宇间有着一抹无法挥去的焦躁和愤然之色。

　　“为什么？这究竟是为什么？让他们一家团圆？难道就这样舍弃了那一件重宝？”

　　“该死的巫雪禅，肯定是他在背后出的主意，否则在那等时刻，怎会惊动老祖现身？”

　　“罢了，既然你们如此决绝，也别怪我无情了，为了整个宗族，就是背上一些骂名，又何足道哉？”

　　“大哥，大嫂……你们真是生了个好儿子啊，可惜，这辈子你们恐怕再难团圆了……”

　　内心冲突许久，陈灵空似作出某个决断，霍然抬头，目光望向那问心大殿深处。

　　最终，他抬步朝其中行去。

　　早在祭祀大殿开始之前，他就曾来过一次这里，也见了陈灵钧夫妇一面，那次谈话很不愉快，也让他的目的再一次落空。

　　但这一切在此刻……都已不再重要！

　　“回去吧。”

　　忽然，一道身影出现在那问心大殿之前，堪堪挡在了陈灵空之前。

　　此人面容清癯、平淡质朴、沉凝古拙，赫然正是陈太冲。

　　“老祖？”

　　陈灵空一怔，旋即脸色骤然一变，隐约猜到只怕自己的目的已被识破。

　　“当年的仇恨，既然灵钧已经不再计较，你又何必再挂怀在心？莫非……你害了灵钧一次还不够，还想害第二次？”

　　陈太冲神色淡然，眼眸深处却有着一抹不易察觉的复杂。

　　“老祖，我只想取回那一件重宝，您应该明白我的心愿，便是有朝一日能够带领咱们整个陈氏部族重新崛起，去谋求那上等部族的位置！”

　　陈灵空深吸一口气，神色已变得冷静，认真道，“您应该清楚，我自始至终从没有过一丝私心！一切都是在为宗族利益考虑，否则……当年我也不会干出这等事情来！”

　　“我当然清楚，否则也断然不会让你接掌太上长老之位，把持宗族大权这么多年。”

　　陈太冲皱眉，神色有些冷淡，“只是可惜，这些年你的表现可是很让人失望。”

　　陈灵空猛地变得激动起来，咬牙道：“还不是因为缺了那一件重宝？若是有了他，我肯定不会比当年的他差劲！”

　　陈太冲皱了皱眉，道：“时至如今，你也不愿承认吗？好，我再说一遍，那一件重宝是灵钧自己的，而不是咱们陈氏宗族的！”

　　“笑话！他陈灵钧难道不是陈氏宗族的族人？既然他人是陈氏的，他手中之物也应当是陈氏的！”

　　陈灵空厉声争辩。

　　“够了！”

　　陈太冲眼眸中爆射出一抹寒芒，“有些错误，我可不会眼睁睁看着犯下第二次。”

　　说着，他袖袍一挥，朝远处行去，“你若迷途知返，现在便随我离开，否则……”

　　话没说完，其中意味却是表露无疑。

　　陈灵空如遭雷击般怔在原地，神色阴晴不定，直至许久，他才苦涩一笑，喃喃道：“我错了吗？错了吗……”

　　他宛如失魂落魄，整个人像一下子失去了所有的斗志、希望，变得死寂沉沉。

　　“当年的事，谁都有错，包括我。”

　　陈太冲头也不回，平静道，“所以，这些错永远不能再一直错下去了，否则，只会毁了整个宗族。”

　　“是吗？”

　　陈灵空宛如行尸走肉，跟随在陈太冲身后，眼神空洞。

　　无法想象，究竟是怎样一种情绪，竟会让一位道主境大人物变成这般模样。

　　也是从这天起，陈灵空仿佛人间蒸发般，彻底隐居不出，再未曾现身，谁也不清楚，这一切究竟是因为什么。

　　……

　　“大师兄，那护道之战究竟是怎么回事？”

　　甫一返回洞府中，陈汐便忍不住问道。

　　巫雪禅随口道：“唐闲师弟，你来说吧。”

　　“这可就说来话长了。”

　　唐闲盘膝而坐，想了想，这才说道，“简而言之，每隔万年，整个护道神族一脉中，所有部族都会选拔出一位最有希望晋级为道主境的九星域主，把他们汇聚在一起，去那封神之山前进行护道之战。”

　　“算一算时间，恰好五百年之后，便是又一次护道之战开启的时间。届时小师弟你尽管去参加便行了。”

　　这一番话还真是言简意赅，听到陈汐大致明白了一些，却仔细一想却又有许多疑惑涌上心头。

　　为什么要举行护道之战？

　　又为什么要单独选出最有希望晋级为道主境的九星域主参与其中？

　　这其中难道有什么讲究不成？

　　最关键的是，如今的自己可才是五星域主，五百年后，谁又敢保证自己一定可以晋级为九星域主？

　　既然是晋级为九星域主，那时候的自己，是否又有希望晋级为道主境？

　　一切，都显得如此令人费解。


第2032章 风雪归人

　　无论是巫雪禅，还是唐闲，皆都没有再具体解释有关护道一战的事情，因为时间尚早，此事牵扯的东西也太过复杂，很难一时半刻说清楚。

　　不过唐闲倒是告诉陈汐，还是应当为参与这护道之战做好万全准备，不出意外，几乎四成的参与者，皆都可以夺得其中一场无上机缘，一举踏足道主之境！

　　而这，也是一众护道神族部落之所以如此积极参与到护道之战的重要原因之一。

　　当年的唐闲也是通过参与护道之战的方式，一举突破到了道主之境。

　　得知这一切，顿时令陈汐动心不已。

　　道主之境！

　　号称修行上的通天之地步，自古至今，不知有多少盖世传奇人物欲求争锋此境，可最终，能够成功者也不过寥寥一小撮人罢了。

　　原因就在于，此境已涉及到命运的妙谛，太过晦涩禁忌，一着不慎，甚至会立刻遭劫而亡，彻底湮灭于世间，从无例外！

　　时至如今，即便是放眼整个上古神域中，能够臻至道主之境的，几乎无一不是冠盖一方，惊动天下的通天人物，神龙见首不见尾，神秘可怖之极。

　　可以说，道主境这等存在，已立在了真正意义上的修道巅峰，是属于金字塔最顶尖的人物，高高在上，拥有不可揣度之威能，无论在哪里，都是万众瞩目敬畏的焦点。

　　可也正因为此境太过崇高、太过晦涩、也太过艰难，想要臻至此境界，可绝非那么容易的事情。

　　而如今，听闻只要参与那护道之战中，便有极大希望从中夺得一场晋级道主境的无上机缘，这让陈汐哪能不动心？

　　诚然，陈汐如今才只拥有五星域主的修为，距离九星域主之境，还差足足四个层次，距离冲击那道主之境，更有着一道堪比天堑鸿沟的大境界。

　　可别忘了，因为拥有诸多纪元烙印的关系，早已让得陈汐在域主境修行时，不会再遇到任何壁障和阻碍。

　　换而言之，只要陈汐将那些纪元烙印一一炼化，其自身修为便会呈现出节节攀升的晋级势头！

　　更何况，如今距离那护道之之战开启还足足有五百年光阴，只要在这一段时间内不发生大的意外，足够陈汐将自身修为臻至九星域主之地步了。

　　“护道之战……这一场无上机缘可绝对不容错过了……”

　　陈汐深吸一口气，心中喃喃不已。

　　……

　　翌日上午。

　　陈汐早早等候在洞府，神色平静，内心思绪却是飘忽不定，难以平静下来。

　　他已经很多年没有体验过这种感觉，既期待，又忐忑，既激动，又有些患得患失。

　　依照约定，今日午时，陈氏老祖陈太冲便会带陈汐去和陈灵钧夫妇相见，让他们一家团聚。

　　这对陈汐而言，意义自然非同寻常。

　　从十几岁的青涩孱弱少年，到如今历经风雨，被血与火磨砺的神衍山亲传弟子。

　　从当初小小的松烟城，到如今浩瀚无垠宛如永恒之国度的上古神域。

　　从一个小小的凡夫俗子，再到如今修为已臻至域主地步，成为上古神域天下皆知的风云人物。

　　……这一路的喜、怒、哀、怨，这一路的凶险、艰辛、曲折和跌宕，也只有陈汐自己能够体会。

　　而促使他所做这一切，促使他不断上前，不敢松懈的一个根本原因就是——接回早已消散多年，不知所踪的父母！

　　若能早早达成所愿，谁又愿如此颠沛流离？

　　而如今，这个目标已即将达成，甚至用不了多久，便可以和父母谋面，这让陈汐此时此刻的心中焉可能平静得了？

　　那种压抑在心中许久的情绪和心结，已是迸发的火山般，无法控制地在他内心蔓延。

　　随着时间一点一滴流逝，陈汐神色变得恍惚、怔然，想起了太多太多往事和回忆。

　　想起了逝去的爷爷陈天黎，想起了想起了自幼栖居的那一间破旧简陋的房屋，想起了收留自己为符徒工的张氏杂货店老板张大永，想起了自幼所遭受的白眼和不公，想起了“扫把星”这个带着嘲弄侮辱意味的绰号……

　　那时属于陈汐的少年岁月，宛如一个烙印，不曾忘却。

　　也是从那时起，他开始踏上了修行之路，不为大道，只为寻回父母！

　　……

　　洞府中寂静无声，巫雪禅和唐闲皆都在静坐，两人似都清楚此刻陈汐心绪，没有出声惊扰他。

　　直至晌午，一道苍茫的声音在洞府外响起——“诸位神衍山道友可在？”

　　陈太冲终于来了！

　　噌地一下，陈汐长身而起，猛地深呼吸几口气，却发现自己竟是依旧难以抚平心中之情绪，禁不住苦笑不已。

　　“快去吧。”

　　巫雪禅走上前，拍了拍陈汐肩膀。

　　“嗯。”

　　陈汐点了点头，走出洞府。

　　“小家伙，久等了吧。”

　　洞府外，当面容清癯，气质淡然质朴，沉凝古拙的陈太冲看见陈汐的身影出现，眼眸中不禁泛起一抹复杂。

　　“实不相瞒，的确有些度日如年之感。”

　　陈汐耸肩道。

　　“哈哈，人之常情。”

　　陈太冲笑了笑，便转身带着陈汐朝远处掠去。

　　……

　　一路无言，很快，在陈太冲的带领下两人来到了那问心大殿前。

　　抵达此时，陈太冲略一犹豫，依旧还是没忍住，打破沉默道：“陈汐，你真不再考虑一下？以你的资质和能耐，只要加入咱们陈氏宗族中，用不了多久，便足可以担任族长之职，那可是一种无上荣耀。”

　　声音中，已带上一丝若有若无的恳切相求意味。

　　陈汐原本正自在想着心事，闻言登时一阵无奈，万没想到，这位陈氏老祖竟是犹不死心。

　　这让他苦笑道：“多谢前辈美意，可我心不在此，实难从命。”

　　陈太冲叹息了一声：“你真不再考虑考虑？你大可不必现在就做出决断，只要在护道之战开始之前给我一个答复，这个族长之位老夫必定给你留着！”

　　陈汐摇头：“不必考虑了，我心意已决。”

　　陈太冲怔然不语，神色间已是流露出一抹无法掩饰的失落：“人各有志，这也是无可奈何之事。若你能够答应下来，老夫也不必再为宗族之事而烦忧，只是可惜了……”

　　他摇头喟叹，不再多言，负手朝那问心大殿行去。

　　陈汐见此，不禁略一犹豫，说道：“前辈，我虽心不在此，可日后若有差遣，我自不会袖手旁观。”

　　陈太冲身影一顿，霍然转身，眼眸中已带上一抹亮泽，道：“此话当真？”

　　陈汐道：“绝无虚言。”

　　陈太冲猛地仰天大笑起来，似极为欣慰和欢喜：“好，有你这句话，老夫已再无所求，请！”

　　“前辈先请。”

　　陈汐拱手道。

　　当下，陈太冲带着陈汐进入到了那问心大殿中。

　　……

　　凛风呼啸，雪花纷飞。

　　空旷寂寥的天地中，一片晶莹剔透，冰寒冷清。

　　呜呜呜……

　　漫天狂舞的风雪中，一道峻拔的身影浮现，踱步朝那远处行去。

　　他长发如雪，在脑后盘了一个髻，面庞清俊坚毅，黑眸幽邃若渊，行走风雪中，宛如一只缥缈的孤鸿，正自寻觅归巢。

　　这是一方芥子世界。

　　按照陈太冲所言，早在当年陈灵钧夫妇返回宗族中时，就一直被囚禁于此。

　　不过，陈灵钧夫妇虽被视作罪人，但并没有遭受什么虐待和折磨，只不过是被禁足于此，无法和外界联系罢了。

　　这让陈汐暗松一口气之余，心中又不禁疑惑，父亲他……究竟做了什么事情，竟会被这陈氏宗族视作罪人？

　　风雪漫卷，苍茫一片，那凛冽如刀的风声中，隐隐传来一阵交谈声。

　　“今日心绪不宁，抚琴无意韵，踏雪没心情，着实有些奇怪。”

　　这是一道轻柔悦耳的女音，夹杂在那风声中，更带上一股若有若无的空灵清冷之意。

　　陈汐浑身一僵，脚步停顿在那里，再难以挪动一步。

　　他的神色变得激动，眼眸中泛起一抹恍惚之色，想起了当年第一次从母亲所留下的玉坠中获得星辰洞府时的场景。

　　当时，一道绰约身影浮现，她一袭白衣，眉目如画，灵秀清雅，乌溜溜的眼眸大而清澈，透着一丝调皮灵动。

　　那时候的她，唇角噙着一丝笑意，声音仿似泉水叮咚，活泼轻快，就像一个美丽而狡黠的活泼少女。

　　可陈汐知道，那就是自己的生母——左丘雪！

　　那一副画面，更像一个烙印，被陈汐贮藏心底最深处，从未曾忘怀过。

　　而今，伫足在这漫天风雪中，耳听一道轻柔空灵之女音，虽和当年的活泼轻快不同，可陈汐却是一下子判断出，记忆中的声音，和此时之声音，来自同一个人！

　　一刹那，陈汐心中跌宕起伏，升起万千情绪，激动得差点失声叫出，又担心惊到对方，又硬生生给忍住。

　　他伫足在那里，像风雪中的一座雕塑，清俊的面庞上已是泛起一抹发自内心的柔情。

　　在他的眼中，那漫天的雪花、凛冽的寒风、寂寥的天地仿佛也一下子变得明媚、变得温暖而熨帖。

　　终于，要见面了……

　　……


第2033章 相逢

　　雪花如席，纷纷扬扬。

　　古树虬劲，左丘雪盘膝坐在古树下，一手撑着下巴，清眸遥望远处风雪中，有些心不在焉。

　　一侧的陈灵钧双手抱在脑后，懒洋洋倚靠在古树根部，眯着眼睛随口说道：“心绪不宁不奇怪，掐时间来算，昨日那陈氏宗族祭祀大典便已结束，或许用不了多久，咱们便可以和汐儿相见了。”

　　左丘雪清眸一亮，旋即又恢复平淡，幽幽叹道：“我只是有些担心。”

　　陈灵钧笑道：“担心汐儿被害么？放心，他可是我陈灵钧的儿子，既然如今敢找上陈氏宗族，哪可能会发生意外了。”

　　左丘雪瞪了他一眼，道：“他还是我左丘雪的儿子呢！”

　　陈灵钧大笑：“那你还担心什么？”

　　左丘雪有些烦躁地起身，探手抓了一把落下的冰雪，感受着冰雪融化时渗入肌肤的凉意，道：“我担心陈灵空，他当年敢不顾陈太冲的意志，加害于你，这一次，难保他不敢去祸害汐儿，你应该清楚，陈灵空一旦疯狂起来，可是什么事情都敢做。”

　　陈灵钧眯了眯眼眸，沉默片刻，道：“应该不会，依照陈太冲的性情，他定然不会眼睁睁看着这个错误一错再错下去，只要有陈太冲在，一切都不会让陈灵空如愿了。”

　　说到这，陈灵钧唇角不禁泛起一抹复杂意味：“阿雪，你便放心吧，汐儿肯定不会有事的。”

　　左丘雪瞥眼看了看陈灵钧，眸子里泛起一抹疼惜之色，柔声道：“你又想起当年的事了？”

　　陈灵钧并未否认，苦笑叹息道：“我早已恢复前世记忆，这等刻骨铭心的遭遇，又哪可能说忘就忘了。”

　　左丘雪蹲下身子，抓住陈灵钧的手，道：“既然你已不打算计较当年的事情，那就尝试着忘了这一切吧，如今的你，已经不是护道一脉的后裔了，不是么？”

　　陈灵钧点头：“这是自然，前世之羁绊，今世之因果，我大抵还是分得清的，如今我唯一所愿，便是咱们一家人能团聚，再无其他念头。”

　　左丘雪将螓首靠在陈灵钧的肩膀上，喃喃道：“我何尝不也如此，想起从前种种，方才明白真正想要的是什么。”

　　陈灵钧拍了拍她肩膀，没有多说。

　　两人依偎在古树下，天地风雪飘摇，将气氛渲染得静谧而旷远。

　　咯吱……咯吱……

　　一阵脚步声从远处响起，踩在大雪覆盖的地面上，发出一阵咯吱声音。

　　陈灵钧和左丘雪齐齐抬头，目光霍然望向远处。

　　只见那苍茫天地间，一道身影披风雪而来，步伐有些踟蹰，又有些急促。

　　就像此刻他的心境，那般忐忑和激动。

　　浅浅地，那一道身影逐渐清晰，他峻拔、挺秀、一头雪发盘髻脑后，露出一张清俊而坚毅的面庞。

　　他的黑眸若无垠星空，又如幽邃深渊，行走在漫天风雪中，仿似一位近乡情更怯的归人。

　　当看清楚这身影，左丘雪浑身一颤，整个人都似僵住，被定格在那里，一副难以置信的模样。

　　旋即，陈灵钧也猛地睁大眼眸，嘴巴微张，和左丘雪的神情如出一辙。

　　几乎是同时，那一道披风雪而来的峻拔身影也停滞，伫足在那里，清俊的面庞上尽是复杂。

　　有狂喜、有惘然、有忐忑、有激动……不一而足。

　　呜呜呜……

　　天地间，风雪呼啸，三人却像雕塑般，彼此相望，怔在那里，内心深处，皆都翻滚着万千情绪。

　　相顾无言，心却在激荡。

　　历经多年的别离，就在这漫天风雪中相逢，那种难言的情绪，一如这天地间狂舞的雪花，跌宕不休！

　　此情，亦无以言说。

　　……

　　“汐儿！”

　　许久，左丘雪才发出一声呼唤，冲入风雪中，一把抱住了陈汐，身躯都因激动在颤粟。

　　陈汐浑身僵硬，咽喉鼓动了几次，犹豫了许久，才艰难从唇中发出一道声音：“母亲。”

　　他感到有些陌生，因为从幼时起，他已经从不曾再叫出过这两个字，最重要的是，自幼被爷爷陈天黎抚养长大的他，甚至不知道该用什么方式去和母亲交流！

　　可是，这寥寥两个字，却像一道惊雷般，令左丘雪心湖激荡，彻底失控，眸子里淌出两行滚烫清泪。

　　她死死抱住陈汐，指节因用力而变得苍白，仿似生怕这是一场梦，一不小心就不见了。

　　“汐儿，你真的来了，你果然来了，娘这些年好担心，总担心咱们再无法相见了，担心你和昊儿吃苦、遭罪……”

　　左丘雪喃喃，将心中压抑了许久的一腔相思之苦倾泻而出，泪水也是不受控制地流淌着，浸透了陈汐衣襟。

　　陈汐身躯依旧僵硬，他缓缓低头，看着怀中这个失控流泪，喃喃出声的女子，心中也是不可抑制地涌上一抹酸楚又激动的情绪。

　　他深吸一口气，用手轻抚左丘雪背部，没有打断她说话，就这样静静听着。

　　虽然有些不适应，可陈汐此刻却是第一次感受到一种无比的温暖踏实感觉。

　　在这个过程中，远处的陈灵钧一直静静看着，神色时而欣慰、时而暗淡、时而狂喜、时而愧疚。

　　或许，他身为父亲，也不知该在这等时刻用哪一种方式去和儿子相见相认了吧？

　　……

　　许久之后，左丘雪的情绪才渐渐趋于平静，可兀自不肯松开抱住陈汐的手。

　　这时候，陈灵钧才干咳一声，走上前来，目光看着陈汐，道了一声：“汐儿。”

　　他在努力维护着属于一位父亲的尊严，可却又因为太过激动，反而显得神情有些僵硬，声音有些异样。

　　“父亲。”

　　陈汐神色要显得平静不少，轻声道，实则他心中又哪可能平静了，只不过他同样也在努力克制着自己。

　　他担心自己失控，会忍不住痛骂眼前这个不辞而别、丢下他和爷爷、弟弟不管的男人！

　　哪怕陈汐早已原谅了这一切，哪怕早已知道陈灵钧这么做，也有着迫不得已的苦衷，可这种事情，又哪可能是那么容易遗忘的？

　　仿似察觉到陈汐的态度微微有些冷淡，陈灵钧神色中的愧疚之色愈发浓烈，更有些不知所措。

　　他欲言又止几次，最终喟然一叹，凝眉无言。

　　气氛，一时沉寂下来。

　　……

　　左丘雪似也察觉到气氛的异样，抬起头看了看陈汐，又看了看身后的陈灵空，禁不住也是叹了口气，终于松开了抱住陈汐的手臂。

　　“汐儿……”

　　左丘雪斟酌许久，正待说些什么，却被陈汐笑着打断道，“母亲，以前的事情不要再提了，我这次来是接你们离开的。”

　　“对对，以前的事情早已过去，不必再提。”

　　陈灵钧在一侧连忙道，他有些讪讪地笑着，很难想象，前世的他可是一位带领陈氏宗族在这混沌母巢中打下一片偌大江山的领袖人物，执掌滔天权柄，威势无双。

　　而如今，在面对陈汐时，却竟似有些“畏手畏脚”，不知所措，着实很难想象。

　　“你……不怪我们？”

　　左丘雪却是禁不住问道，眼眸直直凝视着陈汐。

　　“不怪。”

　　陈汐随口道，“即便以前曾怨恨过，现在也早已理解，早已释怀了。”

　　说着，陈汐笑道：“父亲，母亲，这么久不见，咱们既然要聊天，也不必傻乎乎立在这大雪中吧？”

　　左丘雪和陈灵钧如梦初醒般，连忙道：“对对对。”

　　左丘雪挽住陈汐胳膊，朝那颗古树走去，同时嘱咐陈灵钧：“灵钧，你去煮雪沏茶，我先和汐儿好好聊聊，这些年发生在他身上的事情，我这个当娘亲的竟是一无所知，我……”

　　说着，竟是忍不住又落下两行清泪。

　　陈汐连忙扶她坐下，这才道：“母亲，您先别哭，我这就把这些年的事情一一跟您说了，您想听什么，我就说什么。”

　　他也在一侧坐下。

　　“那好，我想听你从小到大一直到现在的所有事情，任何小事都不要隐瞒我，行么？”

　　左丘雪眼带希冀地看着陈汐，一副可怜兮兮的模样。

　　她眼眶微红，清眸却是漆黑而明亮，泛着灵动的光泽，映衬得清秀雅致的玉容有一种别样的温柔和美丽。

　　陈汐整理了一下思绪，便坐在这古树下，风雪中，开始从松烟城时的年少岁月说起……

　　声音平静、淡然，没有任何修饰，可左丘雪却听得入神，面容时喜时怒，时恨时怨，变幻不定。

　　她的心绪，也是随着陈汐的叙说而变得起伏跌宕，难以自已。

　　不知何时，陈灵空已沏了三杯茶，放在陈汐、左丘雪的身前案牍上，而他也悄无声息似的坐在一侧，静静地听着，心中五味杂陈，思绪万千。

　　三个人，三杯茶，一株古树，一场风雪，一番来自陈汐的自述……

　　当时气氛静谧，久别重逢之后那种微妙的陌生距离感，也在时间流逝中，随着陈汐的声音一点点溶解、消散。

　　太久不见，自有不知所措之处，狂喜而忐忑，难以适从，彼此皆都无法平静。

　　但随着彼此在一起的时间多一些，持久地维系下去，这种血溶于水的亲情必将被潜移默化地融合。

　　这就是亲情，注定无法被岁月和苦难磨蚀。

　　……


第2034章 第九块河图

　　在讲述自己这些年的经历时，陈汐一直试图言简意赅、不掺杂任何的感情色彩。

　　毕竟，他从松烟城离开之后，所经历的大大小小的事情实在太多，若是都一一详细讲述出来，三天三夜也讲不完。

　　可即便如此，也足足用了数个时辰，才把一切都告之了左丘雪和陈灵钧。

　　说罢，陈汐都有些口干舌燥，端起茶水轻啜起来。

　　听完这一切，左丘雪怔怔不语，玉容变幻许久，最终竟是忍不住又流下两行清泪。

　　她实在没想到，这些年自己这儿子竟遭受了如此多磨难和凶险，一想到这一切都和自己的离开有关，她就禁不住自责内疚，潸然泪下。

　　陈汐见此，连忙又揽住左丘雪肩膀，轻声抚慰了一番，这才让对方情绪稍稍恢复平静。

　　而陈灵钧听完这一切，则陷入到了久久的沉默中，他同样为陈汐这些年的遭遇心疼不已，但他更多关注的，却是陈汐这些年所经历的事情背后的因果关联。

　　例如星辰洞府、河图碎片、第三任幽冥大帝、太上教、苍梧神树、混沌神莲……等等等等。

　　直至许久，陈灵钧这才抬头，看了看陈汐，似有话要说，可最终欲言又止。

　　“怎么了？”

　　左丘雪注意到了陈灵钧的异样。

　　陈灵钧怔了怔，又沉默片刻，竟是忽然爆发出一阵畅快之极的大笑，震荡风雪中。

　　“我只是太高兴，没想到，咱们不止有孙儿和孙女，连重孙重孙女都有了！”

　　陈灵钧眉飞色舞，就差手舞足蹈了，那种发自内心的喜悦，连左丘雪都不禁受到感染，玉容上流露出一抹笑容。

　　陈汐登时哑然，他刚才也简略把侄儿陈瑜、儿子陈安、女儿陈诺、侄孙陈宝靖、孙女陈芸芝的事情一一说了。

　　只是让他也没想到，得知了这一切，竟会让父亲陈灵钧如此高兴，简直是喜形于色，难以自禁。

　　不过很快，陈汐心中也是欣慰不已，唯独有些遗憾的是，此时此刻，尚无法和弟弟陈昊他们团聚在一起。

　　气氛至此，方才变得融洽许多，已没了那种久别之后的疏远和陌生之感。

　　……

　　“汐儿，既然如今你已经来到这陈氏宗族中，想必也早已了解了一些有关我的事情。”

　　相谈许久之后，陈灵钧神色忽然变得严肃。

　　“了解了一些。”

　　陈汐点了点头，这件事压在他心中许久，早已迫切想要知道。

　　“其实，这一切都和我的前世有一些联系。”

　　陈灵钧沉吟片刻，道，“前世的我，乃是这陈氏部族中的一名后裔，因为一些机缘巧合，我参与到了一场护道之战中，也是在那时，我从封神之山上获得了一件重宝，也正是因为这件重宝，彻底改变了我的人生轨迹……”

　　“护道之战结束后，我一举臻至道主之境，凭借那一件重宝之威，带着整个陈氏宗族开始征战，历经多年的血拼，终于打下了这一片九灵世界，让整个陈氏宗族彻底成为了一个中等部族。”

　　“那时候的我，意气风发，踌躇满志，受到了整个陈氏宗族所有人的爱戴和拥护，连陈太冲老祖也对我言听计从，可谓是风光无量。”

　　陈灵钧叙说着前世往事，眉宇间不经意已流露出一抹睥睨、骄傲之色，那种烙印在记忆中的经历，是无法被磨灭的。

　　不过，当说到这，他皱了皱眉，忽然喟然一叹，神色已变得有些落寞和痛苦。

　　“那时候，整个宗族都全力支持我，希冀我带领着他们继续战斗，继续崛起，要让陈氏在这混沌母巢中一举成为上等部族。”

　　“可当年却发生了一场意外，我身上那一件重宝终究不可避免地引起了一些窥伺，甚至最后连封神之榜的力量也被惊动，降下天罚之眼，要将我手中重宝夺走。”

　　“哼！我岂能让它如愿了？”

　　陈灵钧神色中，已带上一抹傲岸冷厉之色，“最终，我拼着身陨道消之危险，虽保住了这件重宝，但却被迫选择了转世重修。”

　　“只是连我也没想到，当我转世之后，那封神之榜依旧不打算放过我，于是开始凭借太上教的力量对付我。”

　　“我转世成为太上教传人陈太灵，本想着要凭借这种身份，避开这种危险，没曾想，却被那太上教主识破，最终失败。”

　　“后来，我转世成为神衍山寂道人，本想借助神衍山力量庇佑自己，只是没想到，在神衍山祖师伏羲离开后，我依旧还是遭受到了来自太上教的暗算。”

　　“再后来，我转世成为道皇学院云浮生……可惜，依旧是功亏一篑。”

　　“这一系列的失败让我意识到一个问题，若不能将那一件重宝交出去，无论转世多少次，终究会一直被迫害。”

　　说到这，陈灵钧唇角忽然泛起一抹意味深长的笑意，“这一世的经历证明，我这么做无疑是正确的。”

　　“您把那一件重宝交出去了？”

　　陈汐禁不住问道。

　　“不错。”

　　陈灵钧目光看向陈汐，笑得耐人寻味：“不过，我没有把它交给太上教，也没有交给外人。”

　　陈汐怔然：“那究竟交给了谁？”

　　“你。”

　　一侧的左丘雪笑吟吟道。

　　陈汐顿时心中一震，吃惊道：“我？”

　　他实在想不出，自己身上什么时候会有这等一件“重宝”了。

　　“是星辰洞府吗？”

　　陈汐猜测道。

　　“不是，星辰洞府虽厉害，但它乃是伏羲所留之物，可不是来自那封神之山上。”

　　左丘雪摇头。

　　“那是幽冥录和诛邪笔？”

　　陈汐追问。

　　“也不是，幽冥录和诛邪笔是第三任幽冥大帝之物。”

　　左丘雪再次摇头。

　　“那该不会是河图碎片吧？”

　　陈汐拧眉思索许久，这才不确定道。

　　左丘雪笑了笑，似默认了。

　　陈汐怔怔道：“还真是此宝？”

　　一侧的陈灵钧不再吊胃口，笑道：“是此宝，但却和其他河图碎片不一样。”

　　顿了顿，他继续道：“汐儿，你如今应该清楚，这世上共有九块河图碎片，那你可知道，这河图是如何碎裂的？”

　　这个问题，也正是困扰陈汐许久的一个疑惑，因为他很清楚，在前八个纪元中，河图一直是完整的，直至这一纪元中，方才破碎成为了九块！

　　那么，它是如何碎裂的？

　　陈灵钧目光灼灼，直言道：“单凭修道者之力，是断无法碎裂河图的，它……是被这天道打碎的！”

　　天道！

　　陈汐震惊，禁不住倒吸一口凉气，他可从没想到，河图竟会是被那至高无上，虚无缥缈之极的天道给击碎！

　　这个真相太过骇人，无法想象。

　　谁敢相信，那天道竟会对一件宝物动手？

　　“此宝，本名是否叫河图已无从考证，不过可以肯定的是，它诞生于三界混沌之本源中，来历比这世上任何东西都要古老，它和三界一样历经八个纪元的变迁而不曾湮灭，传闻中，凭借它便可以寻找到真正的终极之途。”

　　陈灵钧神色严肃，沉声道，“只是这么多岁月过去，也未曾有人能真正寻觅到终极之秘法。”

　　“你去过混乱遗地，应该清楚，前八个纪元的应劫者，皆都拥有河图，可最终依旧无一人成功。”

　　“不过这一纪元和以往都不同，河图也变得不同，它被击碎为九块，遗落天下，这一切，自然都是拜当今之天道所赐。”

　　“天道缥缈、无上无量，其规则秩序遍布天下，维系着整个纪元文明的运转，可是它究竟是为何要击碎河图，连我也并不清楚。”

　　陈灵钧深呼吸一口气，道，“但我怀疑，或许那天道已察觉到什么，故而才做出了这等事情。”

　　“因为当初我在封神之山上获得那一件重宝时，连我自己都根本不知道，它竟会是一块河图碎片所化！”

　　陈灵钧声音中透着一抹惊疑，似想起了当年的场景。

　　“它……究竟是什么？”

　　陈汐心中也有些起伏不定，无法平静。

　　“那是一个字。”

　　陈灵钧沉默片刻，唇中轻轻吐出一个晦涩铿锵之音：“道！”

　　道！

　　陈汐登时也陷入一种莫名的震惊情绪中，一块藏于封神之山上的河图碎片，化为了一件重宝，而这件重宝，竟是一个“道”字！

　　这……简直匪夷所思！

　　旋即，陈汐又猛地想起什么，失声道：“难道这就是第九块河图？”

　　陈灵钧点了点头。

　　嗡……

　　陈汐如遭雷击，他之前还在一直思索，这第九块河图究竟藏在哪里，为何时至如今，自己竟是连一丝风声都没听说过。

　　他问过巫雪禅、唐闲、也问过神衍山二祖师帝舜、三祖师闻道真，他们也都表示不清楚。

　　这一切，都让陈汐对寻觅那第九块河图碎片产生了一种希望渺茫之感，成为了他的一个心结。

　　而此时，当听闻当年父亲从封神之山上获得的那一件重宝，居然就是那第九块河图碎片时，让得陈汐都有一种不可思议的恍惚之感。

　　最重要的是，之前父亲还言之凿凿地说，早在很久自谦就把这件重宝交给了自己……

　　这才是让陈汐最震撼的地方！


第2035章 前世种种

　　不管心中如何震惊，陈汐此刻也总算明白了，前世的陈灵钧为何会在人生最巅峰的时刻，选择转世重修。

　　一切，都是拜那第九块河图所赐。

　　当年的他参与护道之战，偶然从封神之山上获得那第九块河图，从此命运发生惊人蜕变。

　　凭借此宝，陈灵钧带领族人征战混沌母巢，一举占据这九灵世界，让整个陈氏宗族一跃踏入中等部族的行列中。

　　可也正因为此宝，让陈灵钧遭受天道杀伐，欲要从其手中夺走第九块河图，虽然最终陈灵钧保住了此宝，但却被迫不得不选择转世重修来避开天道的继续祸害。

　　然而，转世重修之后，陈灵钧依旧未能避开这一场劫数，在转世三次之后，方才清楚，只要他携带着此宝，势必会一直被追杀下去。

　　于是，他最终将此宝交出，交给了自己的儿子陈汐！

　　……

　　只是，令陈汐兀自想不明白的是，自己究竟是什么时候获得了这第九块河图，为何连自己都不知道？

　　陈灵钧并未立刻解释这件事，而是继续说道：“也是后来，我才发现这一块河图碎片和其他八块完全不同，它已被一股神秘的天道力量熔炼，化为了一个‘道’字。”

　　“此字并非实物，似烟非烟、似气非气、似水非水，宛如玉髓浆液，却又不溶于物，又像血液雨露，却又毫无生机，着实让人看不透。”

　　陈灵钧眼眸中带着一丝惊异，“不过，当初我获得此宝时，却发现在其中却蕴含着一股真正的天道力量，让得我在修炼时，足可以清楚感知到有关天道的诸多本源妙谛，法则、道意、秩序……无所不容！”

　　陈汐心中又是一阵震荡，差点不敢相信。

　　修道者求索道途，哪个不是凭借自己的智慧去参悟有关天道的妙谛，所得所悟，也仅仅只是自己所感知的道意，这也是为何每一个修道者所走的道途千千万万，各有不同的原因所在。

　　若是能够真正窥伺到真正的天道本源妙谛，可想而知对修行而言，会产生何等惊人的影响。

　　甚至，都可以不愁晋级蜕变，只需一路修炼下去，就可以一步步登临大道巅峰！

　　“只是可惜，当我转世重修之后，这一块河图中的天道力量便被镇压，再难以被感知到，否则……我也大可不必在三界中苦苦修行，也断然不会连续数次被太上教所害了。”

　　陈灵钧叹了一口气。

　　“天道力量还能被镇压？”

　　陈汐愕然。

　　“别人或许不能，但这一块河图的力量却可以办到，我也说不出原因是什么。”

　　陈灵钧显然也曾思考过这个问题，闻言毫不犹豫解释了一番，“不过，也仅仅只能镇压一小部分罢了，否则……完整的河图哪可能会被天道力量击碎为九块了。”

　　陈汐闻言，禁不住喃喃道：“怪不得，我当年面对那天罚之眼时，识海中的河图碎片竟会产生一股类似厌憎、仇恨的波动，原来，当年的它正是被天道所击碎。”

　　陈灵钧诧异道：“还有这等事情？”

　　陈汐飞快把当年自己在封神之渊时，河图碎片突然产生异动对抗“天罚之眼”的事情一一说了一遍。

　　陈灵钧闻言，不禁嘿然道：“这还真像一对仇敌在厮杀。”

　　陈汐耸肩：“我也这么觉得。”

　　陈灵钧想了想，这才说道：“我一直有一个感觉，天道之所以击碎河图，恐怕也是想要将它彻底炼化，将它所蕴藏的秘密据为己有，只是河图肯定不会甘心让天道如愿，故而被击碎之后，化为九块碎片分散天下，唯独只有一块河图碎片被天道所得，也就是我从封神之山上获得的那一块河图碎片。”

　　“毕竟，当时我获得此河图碎片时，它已经被天道力量熔化，成为了一个神秘的‘道’字，我当时将它取走，无疑等于虎口夺食，彻底触怒了那天道。”

　　“不过，也正因为此，我才能够直接从中窥伺到真正的天道本源妙谛，让我的修为突飞猛进，带领族人打下了一片偌大江山。”

　　“直至后来我进入三界中转世重修，这一块被天道熔化的河图才恢复力量，反过来将其体内的天道之力所镇压。”

　　说到这，陈灵钧又补充了一句：“当然，这一切都是我自己的猜测，具体是否如此，恐怕也只有天道知晓了。”

　　陈汐怔怔，思索半晌才说道：“这个猜测倒也合情合理，不过想要判断它具体是否正确却是很难。”

　　陈灵钧忽然笑了笑，目光看向陈汐，道：“对你而言，其实并不难，毕竟，你如今可已拥有了完整的河图。”

　　陈汐眉毛一挑，苦笑道：“父亲，您究竟什么时候把那第九块河图给我了？为何我至今一无所知？”

　　陈灵钧深吸一口气，这才揭晓答案，他一字一顿，神色认真道：“在你还没出生时，它便融入到了你的身躯中，成为了你生命的一部分。”

　　嗡！

　　一下子，陈汐简直如遭雷击，心神都一阵颤粟，还没出生时，自己已拥有了那第九块河图？

　　这怎么可能？

　　为何这些年来自己一直一无所知？甚至一点感觉都没有？

　　“还记得我刚才说的么，这第九块河图碎片已被天道熔炼，化为了一个道字，此字奇异神秘，似烟似气，似水似血，和世上任何事物都完全不同。”

　　陈灵钧轻声道，“不过归根究底，它依旧是河图的一块碎片，只不过其内多了一股天道力量罢了。”

　　“当年我和你母亲一起在玄寰域北冥之地游历，凭借重生第二世寂道人所留下的记忆，让我找到了神衍山祖师伏羲所留下的一座星辰洞府。”

　　“不过，当我们要离开时，但却遭受到了一些追杀，那些玄寰域的势自不足虑，只是让我没想到的是，太上教也派出高手前来，当时我修为尚弱，而你母亲已怀孕六月，无奈之下，只能选择逃亡。”

　　“当时形势太过严峻，让我和你母亲也不得不做出最坏的打算，于是便将那星辰洞府封印在了一块玉坠中，而那第九块河图所化的‘道’字则被你母亲藏在了体内，我当时已做出决断，无论如何也要保住你母亲性命，因为她体内，还有我们的孩儿，唔，也就是你了。”

　　“只是让我们二人万万没想到的是，那一个奇异神秘的‘道’字，竟是在你母亲体内产生异动，像水一般，融入到了胎儿中，无论施展任何办法，都再也取不出来。”

　　说到这，陈灵钧不禁哂然摇头，“当时可把我们吓坏了，以为再无法保住你的性命，只是后来一直没发生什么异常，这才让我们安心。”

　　“再后来，我们返回了松烟城，没多久你母亲便生下了你，当我察觉到，那第九块河图再难从你体内取出时，就彻底放弃了任何想法。”

　　“或许，这就是命运吧，没有了这块河图碎片，天道也再难以察觉到我的踪迹，无形中反而帮我化解了一场持续许久的杀劫。”

　　陈灵钧说到这，目光看向陈汐，道，“现在，你应该明白了，那第九块河图碎片，早已成为你生命的一部分，无论是谁，也都难以将它取走。”

　　听完这一切，陈汐心情却是无法平静。

　　浑然没想到，这一切来龙去脉竟是如此之曲折，更没想到，那第九块河图竟真的在自己未出生时，便成为了自己生命的一部分！

　　这一切都显得那么匪夷所思，让得陈汐一时都难以全部消化掉。

　　可很快，陈汐依旧还是没忍住问道，“可是，我为何直至如今也没有感受到这第九块河图的存在？”

　　陈灵钧反问道：“难道你没发现，从一开始修行时，这世上之人无论是谁，无论修为何等通天，就再无法看透你的命格？”

　　陈汐眼瞳骤然一缩，惊道：“原来就是它的力量遮掩了我的命格？”

　　太意外了！

　　他原本还以为，是自己在获得其他一些河图碎片之后，凭借它们的力量让自己的命运被天机所遮蔽，再难以被窥伺推演出来。

　　只是他根本没想到，这一切早在自己出生前，就已经注定了！

　　“当然，这仅仅只是第九块河图的力量之一，或许当你修为臻至道主境，开始参悟自我命运之道时，便可以彻底感受到它的存在。”

　　陈灵钧轻声道。

　　“命运大道……”

　　陈汐深吸一口气，喃喃不已。

　　今日他了解了太多以往不知道的事情，也解开了心中不少的疑惑，此时想来，恍然大悟之余，依旧有一种不真实的感觉。

　　第九块河图的来历。

　　完整河图碎裂的原因。

　　自己身怀第九块河图的来龙去脉……

　　这一切都太过不可思议，换做谁，恐怕一时半刻也很难彻底接受这一切了。

　　直至许久，陈汐这才从沉思中清醒，神色已恢复平静，这才注意到，父母正在一侧看着自己，目光中隐隐有关怀之意。

　　这让他心中顿时一暖，笑道：“我没事的。”

　　“没事就好。”

　　陈灵钧笑着拍了拍陈汐肩膀。

　　“父亲，既然已避开了天道之力的杀劫，为何您当初又要带着母亲重返这陈氏宗族，甚至被他们当做罪人关押了起来？”

　　陈汐忽然想起一件事，忍不住问了出来。


第2036章 真相大白

　　闻言，陈灵钧一阵沉默。

　　一侧的左丘雪见此，禁不住柔声道：“既然说了要放下，又何必再一直隐忍在心？更何况，此事也没什么不可说的。”

　　陈汐怔然，敏锐察觉到，这件事的背后原因，只怕也是父亲陈灵钧心中一块无法抹平的伤疤。

　　“汐儿，告诉你原因也无妨，但这一切都已是前世往事，你要记住，不要再去计较太多。”

　　陈灵钧深呼吸一口气，这才道：“当年我获得那第九块河图之后，命运发生变化，无论是地位、修为、还是权柄，统统超过了陈灵空，这一切都让他心中有些不舒服。”

　　“因为当时的他……呵，那可是整个陈氏宗族的骄傲，更被诸多老古董寄予厚望，是最有希望接掌族长之位的人，无人可与之比肩，但自从我踏足道主境，获得第九块河图之助，这一切都变了。”

　　“他的光芒完全被我所掩盖，没有人再去关注他，仰慕他，就连族中大人物们也都将一切寄托在我身上。”

　　“最终，当我因为第九块河图的原因招来天道降临的杀劫时，他犯下了一个错误。”

　　“他……暗地里出卖了我，把我轮回转世三界的消息，告诉了太上教！”

　　说到这，陈灵钧神色间已难掩复杂之色，痛苦、怅然、失落，搁在前世，那陈灵空毕竟是他的亲弟弟，他身为兄长，又焉能对此不痛心？

　　陈汐眸子中顿时闪过一抹寒芒，这可是前世的父亲的亲弟弟啊，竟因为嫉恨和失落，而出卖了自己兄长？

　　这简直不可饶恕！

　　这一刹那，陈汐甚至想起此次参加那陈氏宗族继承人竞争的一幕幕，想起那陈灵空为了对付自己，不惜动用的一切卑劣伎俩和手段。

　　一时之间，陈汐脸色也变得冷淡，心中恨意奔腾。

　　“不过，这一切都已过去，我如今也早已并非这陈氏族人，前尘旧事，就随他去吧。”

　　陈灵钧深深叹了口气，挥了挥手，有些意兴阑珊，他不愿再提及此事。

　　“父亲，既然如此，那您又为何要执意返回这陈氏宗族？他们可是把你和母亲当做了罪人囚禁了起来！”

　　陈汐皱眉道。

　　“不，你错了。”

　　陈灵钧笑了笑，意味深长，“我和你母亲之所以返回，只不过是为了保全性命罢了。换而言之，是我主动如此，并不怪罪任何人。”

　　陈汐顿时一怔：“这是为何？”

　　“原因很简单，那太上教主不会放过我的。”

　　陈灵钧淡淡道，“当年我从鸢尾仙狱救走你母亲时，不小心泄露了行踪，招来了许多太上教门徒，甚至连天道都降下杀劫，无奈之下，我们只能被迫逃离三界。”

　　顿了顿，他继续道：“而在这上古神域中，太上教的势力依旧猖獗，我唯一能够想到的安全之地，自然就是这陈氏宗族了，还好，陈氏老祖陈太冲看在前世的恩情上，收容了我和你母亲，否则……我们只怕现如今依旧在亡命天涯呢。”

　　说到最后，陈灵钧唇角已禁不住泛起一抹苦笑。

　　陈汐想了想当初自己在鸢尾仙狱所遇到的情景，顿时就明白了父母当时的处境。

　　因为那时候，若非三师兄铁云海、四师兄老穷酸及时赶来相救，就连他和小师弟离央都差点被那太上七杀将所杀。

　　即便最后太上七杀将最终被灭，可铁云海他们却无法化解来自天道的秩序神链杀伐，最终也无奈纷纷离开，前往了那上古神域中。

　　有此便可想而知，陈灵钧夫妇当时所遇到的处境也大抵如此，凶险之极，只能被迫而走。

　　只是，让陈汐意外的是，之所以重返这陈氏宗族，父母他们竟是为了避难。

　　他想了想，也顿时理解过来，那太上教身为帝域五极之一，势力滔天，这世上能与之抗衡的，简直屈指可数。

　　换做是陈汐自己，恐怕也会像陈灵钧那般，选择位于混沌母巢中的陈氏宗族为避难之所。

　　“可……他们为何都将你视作罪人？”

　　陈汐依旧对此很不解。

　　陈灵钧耸肩道：“这也是没办法的事情，我毕竟早已不是这陈氏族人，若因为我而得罪了那太上教，便会祸及陈氏宗族，于是我也只能充当一个罪人角色，虽藏身于此，但在明面上已经是和这陈氏宗族划分开关系，如此一来，太上教即便得知此事，也断不会去找陈氏宗族的麻烦。”

　　陈汐这才恍然明白过来。

　　“当然，这件事只有我和你母亲，以及陈氏老祖陈太冲清楚，其他人如今还都被蒙在鼓里。”

　　陈灵钧随口补充了一句。

　　陈汐皱眉道：“父亲，那太上教主为何又要如此执意去对付您？”

　　“你可知道太上教和那天道的关系？”

　　陈灵钧反问。

　　“太上教不过是天道门前一条狗罢了。”

　　陈汐冷笑道。

　　“既然如此，你就应该明白，我夺走了那封神之山上的第九块河图碎片，引起了天道之恨，那么以‘替天行道’自居的太上教自然不会放过我。”

　　陈灵钧也是冷笑起来。

　　父子二人齐齐冷笑，画面很是有趣，顿时引得旁边的左丘雪忍俊不禁，扑哧一声笑出声来。

　　“你们啊，就别再啰嗦这些恩怨了，咱们好不容易相聚在一起，自当说一些开心的事情，莫要让那些肮脏事情扫了兴致。”

　　左丘雪笑吟吟道。

　　陈汐和陈灵钧对视一眼，也都不禁莞尔。

　　只不过在心中，陈汐已是愈发坚定了铲除太上教的念头，早在三界时，太上教就一直用尽手段欲要对付他。

　　他如今又知道连父亲陈灵钧这些年也一直在被太上教所追杀，这让陈汐焉可能会无动于衷？

　　……

　　“灵钧，恭喜你们一家团聚。”

　　就在这时候，那漫天风雪深处，传来一道苍茫的声音，伴随声音，陈太冲的身影飘然而至。

　　“老祖。”

　　陈灵钧一怔，当即起身，拱手道：“多谢成全。”

　　陈太冲摆手道：“这一切都是小家伙自己争取的，跟老夫可没多少关系，不必谢我。”

　　说到这，他目光看了看陈汐，忽然笑道：“灵钧，你如今已清楚五百年后，这小家伙会代替咱们陈氏宗族出战，参与到那护道之战的事了吧？”

　　陈灵钧和左丘雪齐齐愕然，看向陈汐：“此事当真？”

　　陈汐点了点头。

　　顿时之间，陈灵钧神色变得有些复杂，看着陈太冲道：“前世的事情既然我已不再计较，为何还要我儿子掺合进来？”

　　陈太冲皱眉，喟然道：“老夫也不想如此，可是……你觉得现如今的陈氏宗族中，谁人可堪此重任？”

　　陈灵钧顿时默然。

　　“放心，老夫不会再让同样的错误再次发生，更何况，这护道之战对小家伙而言，何尝不是一场难得的机缘？”

　　陈太冲温声道。

　　陈灵钧不禁叹了口气，看着陈汐道：“你……真打算参与进来？”

　　陈汐想了想，这才道：“我想试一试，若能抓住此次机会晋级道主之境，那就再好不过了。”

　　顿时，陈灵钧忽然意识到什么，苦笑摇头道：“我倒是忘了，你如今已经是域主层次的修为。也对，达到了这一步，自当抓住一切机会去冲击那号称通天的道主之境。”

　　左丘雪也睁大眼睛，这才猛地意识到，自己儿子修为已臻至这般地步，刚才只顾着和他相谈，竟浑然忽略了这一点。

　　而这时，陈汐也才察觉到，父母他们二人的修为，竟仅仅只有灵神境地步，连祖神都不是。

　　这让他一阵心疼，怪不得父母他们被迫逃亡，也怪不得他们只能以罪人身份躲避在这陈氏宗族中……这些年，面对太上教无孔不入的追击，想来他们也吃了不少苦吧？

　　“只是可惜，这小家伙无论如何也不愿答应加入陈氏宗族，唉，可惜了……”

　　陈太冲忽然叹了口气。

　　陈灵钧和左丘雪对视一眼，哪还不清楚陈太冲心思，不过两人可不会替自己儿子擅作主张了。

　　陈太冲见此，皱了皱眉，摇头苦笑不已，清楚连陈灵钧夫妇也不帮助自己的话，想要让陈汐这小家伙加入陈氏宗族，恐怕是希望渺茫了。

　　“罢了，你们继续叙旧，老夫先行告辞。”

　　陈太冲转身而去，孤峭身影很快便消失在风雪中。

　　目送他离开之后，陈灵钧这才神色复杂道：“不管如何，陈氏老祖终究是待我不薄，只是可惜，在这件事上我也无能为力。”

　　陈汐见此，不禁哑然道：“父亲，我虽拒绝加入这陈氏宗族，但我已经答应那位陈氏老祖，以后若有什么差遣，必不会袖手旁观了。”

　　陈灵钧点头道：“如此最好，如此最好啊。”

　　左丘雪抿嘴轻笑不已。

　　“父亲，母亲，咱们这就离开这里吧，我那两位师兄还在外边等候。”

　　陈汐说道。

　　这里风雪弥漫，空旷寂寥，冷清若囚牢般，他可不像再让父母在这里继续遭罪了。

　　可出乎意料地，陈灵钧和左丘雪竟是齐齐摇头，道：“现在还不是我们离开的时候。”

　　……


第2037章 匆匆半年

　　现在还不能离开？

　　陈汐不解道：“为什么？”

　　陈灵钧和左丘雪对视一眼，这才道：“当年我和你母亲前来陈氏宗族避难时，曾答应过陈太冲一件事，新一轮的护道之战开启之前，不会擅自离开。”

　　顿了顿，他继续道：“如今……还差五百年时间方才算履行了这个约定。”

　　陈汐眉头皱的愈发厉害：“这是作为交换的条件？”

　　陈灵钧点头，耸肩道：“若不然，陈太冲岂敢冒着这么大风险，不惜违逆天道意愿把我藏在这里？这护道神族，守护的可是天道，陈太冲敢冒着如此大风险做出这个决断，我又怎能失约？”

　　陈汐这才明白过来，禁不住叹了口气：“据我所知，这混沌母巢可是距离天道最近的地方，你和母亲留在这里，无疑等于躲在天道的眼皮底下，这未免太过危险了。”

　　陈灵钧笑了笑：“这世上之事，哪有两全之法？”

　　陈汐见无法劝动陈灵钧，禁不住将目光看向了一侧的左丘雪，试图让她出言相劝。

　　可让他失望的是，左丘雪含笑摇头，俨然一副要和陈灵钧同进同退的架势。

　　这让陈汐顿时一阵头疼，他此来陈氏宗族的目的，便是为了接走父母，如今这个目标已经达成，可让他没想到的是，父母却竟因为当年的一个约定，不打算就此离开，这让陈汐如何不纠结？

　　陈汐揉了揉眉宇，叹息道：“可是，你们当初为何要答应这个条件？什么护道之战开启之前不能离开，难道这其中还有什么讲究不成？不行的话，我去求一求那陈太冲如何？”

　　陈灵钧摇头：“汐儿，你若为我们好，就尊重我们的决定！”

　　言辞平静，却透着一股不容置疑的力量。

　　左丘雪在一侧柔声道：“汐儿，你父亲留在这里也是在偿还前世恩情，他如今已恢复前世记忆，拥有着整个陈氏宗族的各种传承，甚至一些独门秘法，只有他自己一人清楚。在这等时候，陈太冲他们也不会答应让你父亲就此离开。”

　　说到这，左丘雪深吸一口气，认真道：“等把这一段关于前世的因果恩情偿还完了，也就是我们和陈氏宗族彻底划分界限的时候，再无任何瓜葛羁绊，否则……你父亲这一辈子恐怕会心怀壁垒，寝食难安。”

　　陈汐听完这一切，陷入到了久久的沉默中。

　　对于父母的意愿和决定，他当然会无条件的尊重，可一想到他们依旧还要留在这里被当做“罪人”囚禁五百年之久，他心中就颇为不是滋味。

　　“汐儿，莫要再踟蹰，反正五百年后，你还要前来这混沌母巢中，代替陈氏宗族参与护道之战，那时候咱们一家人就可以一起离开了。”

　　左丘雪含笑说道。

　　“不错，等你参与护道之战时，我在这里也可以给予你一些指点，毕竟……在我的前世记忆中，可是拥有着有关护道之战的一切经历，虽无法帮你太多忙，但绝对可以让你避开不少凶险。”

　　陈灵钧也在一侧道。

　　陈汐见此，长长叹了口气，苦笑耸肩道：“看来我不答应都不行了。”

　　陈灵钧和左丘雪相视一笑，欣慰不已。

　　……

　　问心大殿外。

　　“相谈如何？”

　　当看见陈汐的身影从中走出，早已等候在那里的陈太冲含笑问道。

　　“若是前辈能取消了当年的约定，让我父母现在就随我离开，那我必当感激不尽。”

　　陈汐随口说了一句，态度有些冷淡。

　　“呵呵，约定就是誓言，哪可能随随便便取消，你去问你父亲，若是他执意离开，我这边绝对不会怪责于他。”

　　陈太冲笑眯眯道。

　　陈汐忍不住哼道：“您恐怕早已知道，我父亲他断不会敢出这等违背誓言的事吧？”

　　见气氛有些僵硬，陈太冲不禁叹了口气，道：“小家伙，若你答应加入咱们陈氏宗族，老夫不顾誓言之罚，也定然会立刻冲进去，把你们父母撵出来，逼迫他们跟你离开。”

　　见陈太冲在这等时候又提出要接纳自己的意愿，让得陈汐禁不住一阵无语，差点都忍不住翻白眼。

　　好半晌，他才一字一顿道：“不可能！”

　　说罢，转身而去。

　　“还真是一个倔强的小家伙……”

　　陈太冲怔然喃喃，“若你知道，老夫违背誓言的话，会遭天道永生永世之惩罚，是否会答应下来？”

　　话虽如此说，陈太冲还是追了上去，道：“小家伙，你就打算现在离开了吗？”

　　“不，我要留在这里半年之久，等体内伤势彻底恢复了，再走也不迟。前辈，您该不会是要撵我离开吧？”

　　陈汐头也不回道。

　　之前在那一场继承人竞争中，他以一对三和陈道元、陈秋水、陈潇云激烈厮杀，令得身上也负伤累累，再加上爆气弑神功的后遗症，让得陈汐如今的状况并不乐观。

　　当然，他之所以选择留下来半年之久，最重要的目的倒并非是为了养伤，仅仅只是想多陪一陪父母罢了。

　　“半年？”

　　陈太冲唇角忽然泛起一抹笑意，心中暗自思忖，还好还好，这半年时间内再多劝解几次，就不信这小家伙不应承下来了，唔……或许应该再给他一些不容抗拒的好处。

　　若是让那些陈氏宗族的族人知道，他们最为尊崇的活化石级老古董，为了让陈汐加入宗族中竟不惜煞费苦心地算计起来，心中也不知会作何感想了。

　　……

　　“小师弟，保重！”

　　“小师弟，保重！”

　　陈氏宗族外，巫雪禅和唐闲齐齐朝陈汐拱手。

　　得知陈汐要留下来半年时间多多陪伴父母之后，巫雪禅和唐闲当即选择离去。

　　两人可不是什么大闲人，这次能够陪同陈汐一起走一遭这混沌母巢，已经是很不容易。

　　如今，各种事情都已解决，两人也就不打算再逗留下去。

　　临走前，两人将从混沌母巢中返回上古神域的路线图留下了一份，交给陈汐，以防他在路途上迷失。

　　毕竟，这混沌母巢位于封神之山下，距离外界实在太过遥远，再加上一路上充斥凶险，若无路线图指点，就是陈汐这等五星域主存在，也定然会遭遇不测了。

　　从这一天起，巫雪禅和唐闲两人离开陈氏宗族，而陈汐则选择留下，调养伤势之余，更多是为了陪伴父母。

　　……

　　“您已打定注意，要让他小子参与护道之战，而不是咱们宗族中的陈道元？”

　　“不错。”

　　“那小子也答应了？”

　　“不错。”

　　“其他老祖也对此并无反对意见？”

　　“不错。”

　　一座空旷的殿宇中，陈灵空神色怔怔，身影有些萧索，好半晌才叹息道：“这么说，在护道之战落幕之前，我只能禁足在此，不能外出一步了？”

　　“不错。”

　　陈太冲伫足大殿门前，清癯的面容上一片淡漠，看不出任何情绪波动。

　　“为什么？那小子明明并非我陈氏后裔，凭什么要让他来代替道元去参加护道之战？这简直是荒谬！”

　　陈灵空神色忽然变得激动，厉声喝道。

　　“没人能够否定他不是咱们陈氏的后裔，只在于我们对他是否能表现出足够的接纳态度。”

　　陈太冲依旧神色不动，淡然说道，“此事已经不用你劳心，同样，你也莫要忘了，当年的错误虽然过去了，可并不见得谁都可以释怀，所以，在这等时候，你可莫要一错再错。”

　　说罢，他拂袖而去。

　　殿门轰然闭合，殿内陷入一片幽暗中。

　　陈灵空伫足原地，神色阴晴不定，内心似在做着剧烈无比的挣扎，直至许久，他才喃喃道：“咱们陈氏可是属于护道一脉，违逆天道的事情本身就是错误了，不是么？”

　　他深呼吸几口气，眸子里猛地闪过一抹决然，“若这时错的，那便让我……继续错下去吧！”

　　做出这个决断后，陈灵空身影一闪，竟是凭空消失，与此同时，他传达出了一道意念。

　　“灵奴，你去把这些日子发生在咱们宗族中的一切，统统给我传出去！无论产生任何后果，统统由本座负责！”

　　……

　　时间如流水，匆匆已是将近半年过去。

　　混沌母巢外，一道绰约的身影犹如一抹星空中的阴影，悄无声息地出现。

　　她身段修长，浑身弥漫晦涩雾霭，端立着一尊古鼎之上，虽看不出面容，但整个人却有一种惊心动魄般的倾城之气。

　　“都已经过去这么久，怎么还不出现……”

　　她发出一声叹息，孑然而立，似有些落寞。

　　就在这时，一阵交谈声猛地从那混沌母巢中的一个位面入口中传达而出。

　　“前辈不必再送。”

　　“唉，你这小家伙，真不打算再盘桓一些时间？即便你不答应老夫的条件，也大可不必如此匆匆离开。”

　　“等五百年后，再来叨扰也不迟。”

　　“罢了，罢了，你这便去吧，一路小心，保重！”

　　“前辈，告辞。”

　　声音还未落下，一道峻拔的身影已是从那一道位面入口中飞掠而出，带起一片混沌雾霭。

　　这人一袭青衫，面庞清俊，赫然正是陈汐！


第2038章 一路惊心

　　呼……

　　直至走出混沌母巢，陈汐这才松了一口气，一想到这半年中所经历的一切，他不禁一阵苦笑不已。

　　在这半年中，他已经将自身伤势彻底修复过来，实力恢复到了五星域主水准。

　　并且，趁此时间他已经开始去参悟属于第六个纪元的“幻之印”文明传承，获益匪浅。

　　只是让陈汐无奈的是，那陈氏老祖陈太冲竟是在这半年时间中，几乎每隔数天，就会前来找寻他，用尽各种办法试图让陈汐加入陈氏宗族。

　　虽然无一例外都被陈汐拒绝了，可时间长了，让得陈汐都有些头疼腻歪。

　　故而在这半年时间还没到，他就火急火燎地离开了陈氏宗族，再不愿看见陈太冲一眼。

　　倒并非是厌恶对方，而是被对方那宛如疯魔般的执着态度给吓到了，就在刚才离开时，陈太冲还兀自喋喋不休，试图留下陈汐，在这等情况下，陈汐哪可能答应了。

　　这一刻，伫足在这幽邃浩瀚的星空中，一想到从此以后五百年内不必再见到陈太冲，陈汐的心情顿时变得出奇的好。

　　“等这次返回神衍山，便开始闭关修炼，只要不出什么意外，足可以让我在那护道之战开始之前踏入到九星域主之境……”

　　陈汐默默思忖片刻，便拿出两位师兄留给他的路线图审视了一番，然后身影一闪，毫不迟疑朝远处星空中掠去。

　　在前来这封神之山下的混沌母巢时，因为有巫雪禅、唐闲二人带路，让得陈汐一路顺畅地抵达于此，不过即便如此，光是赶路，也足足耗费了他们五年多的时间。

　　这次返回只剩下陈汐一人，依照陈汐的推演，凭借自己的挪移速度，起码得十年左右的时间，方才可以重返上古神域。

　　十年！

　　仅仅只是为了赶路，想一想都让人无奈，更重要的是，这一路上还凶险重重！

　　否则，这封神之山和混沌母巢所在之区域也不会被视作“禁区”了，自古至今，在不了解路途的情况下，就是道主境强者，都断不敢冒然前来。

　　有此便可想而知，这一路上的凶险和艰辛。

　　当然，对拥有路线图的陈汐而言，凶险或许有，但只要小心一些，或许便可以有惊无险地返回。

　　……

　　哗啦啦……

　　时空波动，斗转星移。

　　陈汐全速挪移星空中，犹如一抹流虹，一闪即逝，速度快到了极致。

　　在赶路时，他也没闲着，在脑海中默默参悟着有关“幻之印”传承的奥秘。

　　在陈氏宗族中历经了一场继承人竞争，让得陈汐深刻认识到了那些纪元烙印的价值所在。

　　这简直就像提升修为，破境晋级的无上妙药般，只要将它们的奥秘彻底参悟，炼化为己有，便可以让陈汐毫不费力地一举突破境界，根本不会遇到任何晋级瓶颈。

　　像之前炼化“巫之印”“武之印”便是如此，让得他修为陆续突破，直至晋级为如今的五星域主地步。

　　有此也可以预见，当陈汐将“幻之印”的传承全部参悟透彻并炼化为己有，修为必然会再更上一层楼！

　　嗯？

　　片刻后，陈汐忽然皱眉，忍不住将意念朝四周探寻了一番，却是没有发现任何异常。

　　“古怪，这一条返回的线路上太过诡秘，还是小心一些为妥。”

　　陈汐略一沉吟，当即稍稍放缓了飞遁速度，因为就在刚才那一刹那，他心中不经意地泛起一抹悚然，仿佛就像在背后有人一直在跟踪自己一样。

　　可遗憾的是，这种感觉一闪即逝，当他要具体查探时，已经再难发现什么异样。

　　就这样飞遁了足足半天时间，陈汐眉毛再次一挑，霍然止步星空中，一对黑眸若电般冷冷扫视四周。

　　一股凛然杀机也是随之从他身上蔓延而开。

　　“朋友，已经尾随了在下这么久，何不现身一见？”

　　声音平淡，却透着一股迫人的肃杀之气。

　　四周寂静无声，唯有陈汐的声音在这空寂冷清的星空中回荡着。

　　锵！

　　陈汐蓦地拔剑，横扫划出，一圈浩瀚剑气以陈汐为中心轰然朝四周扩散而去，所过之处，星辰崩碎、时空塌陷、方圆十万里范围内的一切，都被彻底齑粉。

　　那等情景，简直像发生了一场宙宇风暴，充斥着毁灭性的可怖力量。

　　可直至这一切落幕，竟是依旧没有任何异常，更没有任何敌人的踪迹显现出来。

　　这让陈汐眉头皱的愈发厉害，心中已不可抑制地升起一抹警惕。

　　是指此刻，他已经敢确定，自己背后必然有人一路追随着，就像跗骨之蛆般，根本甩脱不掉。

　　在这半天时间的飞遁中，他起码有七次感受到了一丝异样的气息，可都是一闪即逝。

　　这就显得太不寻常了！

　　陈汐伫足沉默许久，最终深呼吸一口气，喃喃道：“既然你不打算现身，那就别怪我到时候抓住你，对你不客气了！”

　　唰！

　　没有再耽搁时间，陈汐再次启程。

　　……

　　“没想到，此子的感知之力竟如此敏锐机警，连道主境存在都难以窥破的秘法，他却能隐隐察觉到，着实不可思议……”

　　就在陈汐身影刚离开不久，一道绰约倩影浮现而出，她孑然立在一尊古鼎之上，浑身烟雾弥漫，显得神秘之极。

　　可仅仅一瞬，她的身影就再次消失，连一丝气息都没留下，简直宛如蒸发了一般。

　　也就在此时，陈汐的身影竟是倏然返回，杀了一个回马枪，显然，他刚才的离开只是掩人耳目罢了。

　　只是让陈汐失望的是，他这次的行动明显失败了。

　　“别让我把你揪出来！”

　　陈汐神色冷淡，眸子里已是杀意十足，身影一闪，他再度挪移而去。

　　“看来，他的心机也不错，怪不得能够成为从末法之门中走出来的第一个人。”

　　那一抹绰约的身影随之重现，她望着陈汐离去的地方沉思片刻之后，再度追了上去。

　　……

　　整整三天。

　　陈汐一直神经紧绷，警惕十足，他不清楚那追踪自己的是谁，可正因如此，反倒让陈汐愈发小心谨慎。

　　不过，令陈汐疑惑的是，这三天时间中他竟是再没有感知到一丝的异样，就好像对方凭空消失了一般。

　　是听了自己的警告被吓退了吗？

　　肯定不是！

　　陈汐可不认为一个能够隐匿形迹，连自己都察觉不到的对手，会如此轻易放弃追踪自己。

　　这一切只能证明，对方同样也开始变得小心翼翼起来！

　　“若是敌人，到了这时候也该动手了，毕竟如今早已脱离了混沌母巢的范畴，在这里杀死自己，绝对不会让第二个人知道了。可对方却偏偏隐忍着，迟迟不见行动，若说是朋友，对方为何又不现身相见？这可有些诡秘了……”

　　陈汐想不通，一路上心境也变得有些低沉。

　　不得不说，这一条从混沌母巢返回上古神域的路途实在太过遥远，一路上除了那密密麻麻浩瀚无垠的星空，就是各种可怖渗人的宙宇异变。

　　例如时空潮汐、黑洞光爆、星云飞流、星河风暴……每一种异变都宛如一场宙宇大灾变，充斥着足可以毁灭一切的恐怖力量，别说是陈汐这等域主境存在，就是道主境强者被卷入其中，都只怕很难脱身。

　　若不是陈汐手中有两位师兄留下的一份路线图，他甚至都不敢涉足此地一步！

　　当然，这一切天然灾祸还远不止于令如今的陈汐忌惮，真正让他忌惮的，依旧是那一个一直追踪着自己，宛如不可捉摸的对手。

　　……

　　就这样足足挪移飞遁了数月时间，一路风平浪静，并无任何异变发生，让得陈汐也渐渐适应了这一切。

　　甚至他几度都在怀疑，那一个至今未曾现身的对手是否已经离开了。

　　不过，来自内心的直觉还是告诉陈汐，对方一直都在，只不过未曾被自己察觉到罢了。

　　嗯？

　　这一天，陈汐正在一片杂乱无章的星系中挪移，忽然眼瞳一缩，骤然放缓速度。

　　此时，在他两侧的星空中，皆都在呼啸着可怖的“星湮之风”，所过之处，星辰化为粉末，湮灭无踪，时空被腐蚀，化为一片又一片可怖的疮痍裂缝。

　　唯有他所行进的这一条星轨上保持着一片平静，并未遭受破坏。

　　不过，陈汐却是敏锐察觉到，在距离自己足足数万里之遥的星空中，却是有着一道极度危险的气息在弥漫。

　　那是一名修道者！

　　且修为极其强大，盘踞在那里，就宛如这片星空中的王者，毫不掩饰自己的睥睨和强势。

　　事实也正是如此，能够抵达这一片横亘在上古神域和混沌母巢之间的无垠星空中的，又哪可能有一个寻常人物？

　　而同时，能够在这仿若无垠，漫漫无边的星空中偶然碰到一位修道者，这等概率可着实太小了！

　　这让陈汐不得不警惕起来，甚至怀疑，对方似乎早已等候在这里，为的就是拦截自己！

　　果然，就在陈汐心中念头闪烁之际，极远处的星空中骤然响起一道淡漠中充斥着迫人威严的声音——

　　“陈汐，本座等你很久了！”


第2039章 黑厄神灯

　　威严声音激荡星空，直呼陈汐之名！

　　一瞬间，陈汐眼瞳不易察觉地眯了眯，彻底判断出，对方等候在此，果然是为自己而来。

　　他伫足原地，心中飞快思忖，这件事绝对不可能是巧合，那么究竟又是谁泄露了自己踪迹？

　　这片横亘在上古神域和混沌母巢之间的茫茫星宇，凶险莫测，在数年前陈汐和两位师兄离开神衍山前往那混沌母巢时，就连神衍山一众弟子都不知道此事。

　　故而可以判断出，这件事断然不可能是神衍山所泄露。

　　并且，陈汐此次从混沌母巢中离开时，所知者也极少，为了保证陈汐的安全，整个陈氏宗族也只有陈太冲知晓此事。

　　而陈太冲可是期盼着陈汐能够在五百年后代陈氏宗族参与那护道之战，断然不会在这等时刻算计祸害陈汐了。

　　所以也可以排除掉陈太冲的嫌疑。

　　会不会是那陈灵空？

　　陈汐思来想去，若说这世上最恨自己，又知晓自己现如今的一切行踪的，似乎也只有那陈氏宗族的陈灵空了！

　　那么，究竟是否是他？

　　陈汐虽无法判断，可心中已将陈灵空列为头号嫌疑人，他如今已经清楚，父亲陈灵钧在前世的时候，正是遭受到了这陈灵空泄露秘密，以至于让得陈灵钧转世重生之后，也不得安宁，遭受到了太上教的疯狂追杀。

　　既然陈灵空当年曾干过这等事情，难保他不会再干出第二次！

　　这些念头犹如电光石火般在陈汐心中一闪即逝，不管如何，陈汐最起码已可以确定，此刻盘踞在距离自己数万里星空之外的那一道恐怖气息，必然是来者不善！

　　并且，陈汐很确定，那一道恐怖气息并非是在背后一直追踪自己的那个“对手”。

　　“真是前有虎狼，后又追兵啊……”

　　陈汐心中叹了口气，一对若渊黑眸中却是泛起一抹冷冽之极的杀机，他浑身气机悄然运转，蓄势以待，已做好了战斗准备。

　　“还不过来？莫非真要让本座亲自出手去请你？”

　　那一道充斥威严，犹如惊雷般的声音再次响起，隆隆震荡星空中。

　　“请倒是不必了，若你自裁谢罪，我或许会感激不尽。”

　　陈汐伫足原地，淡然开口，浑然没有一丝再往前行的意思。

　　虽然他此刻身处的区域中，两侧皆都在呼啸着可怖的“星湮之风”，一旦被卷入其中后果不堪设想，不过相对于此，他更在意的是拦截在前方的那一名敌人。

　　若他判断没错，对方应该是一名修为臻至九星域主层次的存在！

　　陈汐冥思苦想，也着实想不出在上古神域中，自己什么时候得罪了这也一个九星域主了。

　　毕竟，搁在上古神域中，九星域主的数目可也是稀少之极，像那帝域中的顶尖大势力中，都找不出多少个，也只有帝域五极中，方才不缺乏这等级别的存在。

　　当然，这一切并不重要，若是拼命，陈汐完全不忌惮对方，他担心的是这家伙并不是孤身一人前来！

　　甚至他若是冒然上前，说不定就会陷入一场早已精心布置好的陷阱中，那后果可是不敢想象。

　　“自裁谢罪……哈哈哈哈，你这小子好大的胆子！本座原本打算留你一具全尸，可现在却改变主意了。本座不止要杀了你，还要将你挫骨扬灰，魂飞魄散，以死赎罪！”

　　大笑声中，就听轰隆一声，数万里外的那一道恐怖气息骤然展开了行动。

　　他所过之处，犹如一场滔天灾祸席卷，路上的星辰、陨石、时空都纷纷被挤爆，显得霸道之极。

　　轰！

　　人没到，一股滔天黑光化为漫天神辉，蒸腾扩散，将这一片星空都覆盖，朝陈汐狠狠镇杀而去。

　　这一幕太可怖，若换做前往混沌母巢之前的陈汐，也只能闪身躲避，不敢撄其锋芒。

　　不过现在……

　　锵！

　　陈汐祭出剑箓，狠狠一剑斩出，一抹寻常自然的剑气掠出，硬生生将一击破开，两者碰撞，产生恐怖的神辉，扩散八方。

　　轰隆隆……

　　这是属于域主境的对决，那等碰撞所产生的力量可想而知多可怕，仅仅瞬间，就扩散到这片星域两侧区域中，竟是和那肆虐不断的“星湮之风”冲击在一起，瞬间产生出一场连环反应，让得整片星空都轰然巨震，陷入一场毁灭般的场景中。

　　不好！

　　陈汐心中一凛，几乎没有任何迟疑，身影猛地裹挟着万千紫金神辉，朝远处星空狠狠冲去。

　　这一刻他也顾不得前路有强敌拦截，因为这片星空的平衡已被打破，那可怖的星湮之风已开始蔓延，一旦被卷入其中，简直跟送死没什么区别！

　　“这时候想和本座见面了？休想！”

　　那威严声音大喝。

　　嗡……

　　几乎是同时，万千漆黑粗大神链疯狂从四面八方涌出，彼此纵横交错，宛如一张铺天盖地的大网，一举将陈汐进路封死，要将他彻底镇压，丧命在那星湮之风中。

　　这一刹，前有强敌攻击，后又星湮之风扩散，让得夹在中央的陈汐一下子陷入到一种岌岌可危的处境中。

　　若不改变这种状况，根本用不了片刻，他就会丧命其中！

　　呼……

　　陈汐深呼吸一口气，眼眸深处涌动着汹汹火焰，浑身暴涌出亿万紫金气，冲霄而起。

　　他一头黑发倏然化为如雪白色，整个人犹如彻底燃烧起来，像一抹璀璨的光，横掠星空，有一种无可匹敌之气概！

　　爆气弑神功！

　　在这等危险时刻，陈汐竟是毫不迟疑，再次动用了这等来自睚眦一族的天赋道法！

　　这也是被逼的，倒并非是因为对手太强大，而是这次战斗的区域中，好死不死地充斥着可怖的星湮之风，这可是足可以令道主境强者都忌惮三分的可怖力量，陈汐又哪敢有任何保留了。

　　轰！

　　天地轰震，万千漆黑神链爆鸣，骤然被一抹璀璨的剑气破开，寸寸崩溃，化为光雨消弭。

　　也就在这一刹那，陈汐终于看清楚了对手的模样。

　　那是一名身披如血红袍、面容阴鸷冷厉，气势冷酷而睥睨的灰发男子，浑身黑光流溢，蒸腾出可怖慑人的灾厄之气。

　　一位太上教红袍大祭司！

　　这种打扮，这种气息，实在让陈汐太熟悉了，想认不出都难！

　　在太上教依照实力划分，可以分作门徒、真传弟子、长老、红袍大祭司、太上圣祭祀等级别。

　　能够成为红袍大祭祀的，要么是帝君境存在，要么是域主境存在，当然两种境界都一样，唯一的差别便在于是否拥有“域境本源”之力。

　　而今，一位拥有九星域主修为的红袍大祭祀出现，令得陈汐哪会不明白，此次要对付自己的，竟是太上教！

　　一想到无论前世今生，父亲陈灵钧一直遭受对方迫害，而自己也同样遭受波及，被对方算计过多次，陈汐心中就禁不住涌出一股不可抑制的怒意。

　　轰！

　　破开那灰发男子的阻拦之后，陈汐身影毫不停留，持剑再次破杀而去。

　　“嗯？”

　　似浑然没想到陈汐战斗力竟一瞬间发生如此翻天覆地的变化，令得那灰发男子的眼眸也是骤然一缩。

　　“滚回去！”

　　灰发男子厉声长啸，掌指中猛地祭出一尊湛然剔透的黑色宝灯，灯芯氤氲灾厄乌光，甫一腾空，就释放出无穷黑色灾厄神焰，像潮水般，朝陈汐倾泻而去。

　　黑厄神灯！

　　一件传承自太上教的先天灵宝！

　　此刻被灰发男子以九星域主之力激发，释放出的黑厄之火甚至将这片星空都焚化。

　　嘭！

　　然而仅仅一瞬间，一抹剑气冲天劈来，竟是将那一盏黑厄神灯皮飞出去，剧烈震动，表面出现一片斑驳裂痕！

　　噗！

　　那灰发男子面容剧变，遭受反噬，忍不住咳出一口血来。

　　他还是小觑可此刻陈汐所具备的力量，当初在陈氏宗族的继承人竞争中，陈汐能够以一对三，对抗两位八星域主和一位九星域主的夹击，战斗力又怎可能会是寻常？

　　甚至，最后施展爆气弑神功之后，陈汐一举逆袭，在陈道元的疯狂攻击下，兀自能够将那陈潇云、陈秋水两人一举击垮，可想而知陈汐战斗力早已蜕变的何等可怕。

　　陈道元是何许人物，护道神族陈氏一脉中的域主境第一强者，拥有先天底蕴，掌控古老传承，论及真正战斗力，这位来自太上教的红袍大祭司明显也要略逊于陈道元。

　　在这等情况下，他自不可能挡得住陈汐的锋芒了。

　　轰！

　　击飞那一件黑厄神灯之后，陈汐已再次杀来，剑锋紫金气弥漫，直至对方眉心而去！

　　“该死！”

　　那灰发男子脸色又是一变，几乎下意识便选择了闪避，身影朝后方星空中暴退而去。

　　不过，陈汐可不打算就此放过对方，剑锋如影随形，紧紧咬着对方踪迹，寸步不让！

　　他恨透了太上教之辈，这一次对方竟又蓄意叙旧，设下埋伏，欲要在这重返上古神域的路途上劫杀于他，这让陈汐也是彻底动了真怒。

　　正所谓仇人相见分外眼红，在这等情况下，陈汐焉可能放过对方了？


第2040章 惊变重重

　　灰发男子这一退，便是数百万里地的距离。

　　这就是九星域主的威能，挪移速度之快，简直比星际传送阵还要强大，举手投足之间，都能毁灭一方星系！

　　在这个过程中，陈汐如影随形，剑锋咄咄，自始至终牢牢锁定着对方眉心，已渐渐快要破杀在对方身上。

　　直至后来，那逼人的剑芒甚至遥遥将对方的眉心刺出一道伤痕，鲜血汩汩而淌。

　　而那灰衣男子的神情也是在这个过程中不断变换，从最开始的惊怒、惘然、难以置信，已变成了骇然、惊悚、恐惧之色，似终于意识到陈汐这个五星域主那超乎想象的强大之处。

　　眼见陈汐就要追撵上来，就在这危机十分的时刻，陈汐剑眉一挑，竟是倏然止步，不再追击。

　　他那原本杀机萦绕的清俊面庞上，更是罕见地泛起一抹凝重。

　　几乎是同时，一阵交谈声响起——

　　“没想到，岳文竟是被这五星域主的小家伙杀到这般地步，着实让本座大吃一惊。”

　　“哈哈哈，本座早已劝过他，此子逆天，不同寻常，偏偏他不服，欲要孤身一人截杀于此子，如今总算吃到苦头了吧？”

　　“莫要幸灾乐祸，此子的确如消息中所言那般，战斗力早已提升到了一种超乎想象的地步，不能再将他视作五星域主。”

　　伴随声音，在那星空深处，倏然浮现出三道身影来。

　　一名少年，两名老者，皆都身披一袭如血红袍，浑身释放出足可以惊动寰宇的恐怖气息，浑然不弱于刚才那灰衣男子，赫然又是三位来自太上教的红袍大祭祀，九星域主层次的强者！

　　看见他们现身，那被叫做岳文的灰衣男子这才长松了一口气，旋即脸色就变得难看之极。

　　他这次竟差点栽在一个五星域主手中，简直丢尽了颜面，可一想到刚才那命悬一线的惊悚感，又让他感到一种难言的忌惮。

　　此时，他们一行四人端立星空中，皆都一袭血袍，气势各异，但却无不彰显出属于九星域主的强大气息，显得极为慑人。

　　而在对面，陈汐的神色已是凝重之极。

　　果然，这是一场早已蓄谋已久的埋伏，对手也同样不是一个人，而是足足四位九星域主！

　　这一切都似乎证明，太上教明显早已清楚了他那战斗力发生的蜕变，否则哪可能派出四位九星域主？

　　这等层次的存在，只需一位都足可以威震一域，力压诸多域主强者了，更何况此时足足出动了四位！

　　这等大手笔，恐怕也只有太上教做得出来了。

　　怎么办？

　　陈汐心中念头涌动，意识到了一种强烈之极的严重危机感。

　　若仅仅只是对付一个九星域主，陈汐倒也不忌惮太多，甚至有信心可以将对方击杀。

　　若是对付两位九星域主，那就会吃力了，不过若是要逃走，对方定然也拦不住自己。

　　可若是对付三位九星域主，那就别说对抗，连逃遁的机会都渺茫，已可以用九死一生来形容。

　　然而，这一刻和以上三种情况都不同，而是足足有四位九星域主出动！这已经足够让任何域主境感到绝望！

　　陈汐此刻虽没有绝望，可心则早已沉入谷底，意识到太上教此次为了对付自己，已下了必杀之心！

　　……

　　这些说来缓慢，实则皆都在短短几个呼吸之间就完成。

　　当那三位太上教红袍大祭祀出现，场中气氛已是变得压抑肃杀之极，让人几欲窒息，喘不过气来。

　　太可怖！

　　四位九星域主齐齐出动，只为对付陈汐这样一个五星域主，这若传出去，恐怕没人会相信了。

　　毕竟，换做谁打破脑袋都想不到，太上教会如此劳师动众了。

　　“没想到，仅仅为了对付陈某，你们四位红袍大祭祀竟一起出动，还真看得起陈某。”

　　陈汐神色淡然，平静开口，说话时，他一直在思索脱身之计。

　　“没办法，我们已经清楚你在那陈氏宗族中的表现，像你这样逆天的怪物，也不得不让我们重视起来。”

　　那一名少年模样的红袍大祭祀慢条斯理开口，他名叫凌威，看似模样年少，一派弱不禁风的模样，实则在太上教中的地位，要比他身边的三位都要高上一些。

　　因为哪怕是在九星域主境中，凌威的战斗力也比其他三人稍胜一筹！

　　一句话，让陈汐心中又是一沉，果然，发生在陈氏宗族中的一切，都已经被他们清清楚楚知道了，这一切必然是有人在暗中泄密！

　　“若我猜测不错，应该是陈灵空告诉你们的这一切吧？”

　　陈汐冷冷道。

　　“呵呵，对我们太上教而言，想要知道一些事情，那可太简单不过了。”

　　凌威轻笑，“当然，这么说你肯定不相信，不过这对即将死去的你而言，都已经不再重要了，不是么？”

　　“这可不见得，若是拼一拼，我或许无法杀死你们全部，但却敢保证把你们中的任何一个拖下水。”

　　陈汐神色波澜不惊，仿似没有察觉到处境的凶险，更无任何一丝绝望的情绪。

　　一句话，令那些太上教红袍大祭祀的眼眸皆都不易察觉到地眯了眯，通过刚才那一场战斗，已经让他们判断出陈汐战斗力的确不同寻常，说不定真可以办到这一步。

　　“唔，本座看出来了，你是打算拖延时间，不过可惜的是，此次教主已经下达了必杀命令，这次你注定是难逃一劫，必死无疑。所以，本座劝你还是莫要挣扎了，死亡只是一瞬间的事情，何不早早解脱？也免得遭受负伤折磨之苦。”

　　凌威笑吟吟说说道，他看似一副人畜无害的模样，实则心肠最是冷酷无情。

　　“解脱？没有轮回，这世上可无一人能够真正彻底的解脱。”

　　忽然，陈汐眸子中泛起一抹奇怪之色。

　　轮回？

　　凌威等人眼瞳齐齐眼皮一跳，似想起什么传闻。

　　“动手吧，本座已看出，此子是在故意拖延时间，他既不愿就此认命，那我们就让他乖乖送命！”

　　凌威那笑容弥漫的脸庞上陡然浮现出一抹浓烈杀机，让得他整个人的气势骤变，宛如杀神附体，血腥十足。

　　轰！

　　他修长白皙的手指张开，在虚空中猛地一按，这片星空轰然塌陷，化为可怖噬人的黑洞，轰隆朝陈汐伫足之地蔓延而去。

　　“动手！”

　　几乎是同时，其他三位红袍大祭祀也齐齐悍然出击。

　　嗡……

　　一轮梭形半月状奇异神宝掠空，横切经纬，灭杀阴阳，释放出惊世无匹的锋芒。

　　唰……

　　另一侧，一柄血腥弥漫的赤色玉尺浮现，演绎出无穷血海、像熔浆般铺天盖地扩散。

　　轰！

　　一对精光闪烁的黑色雷锤碰撞，打出一片斑驳炽烈的黑色电弧，狠狠朝陈汐劈去。

　　一下子，四位九星域主施展出四种不同的无上道法，齐齐镇杀陈汐，那等情景，足堪称是惊世骇俗、可怖到了极致。

　　这片星空都在震动，无数星辰爆碎、时空犹如易碎的琉璃纷纷爆碎，化为一片又一片触目惊心的星空裂缝黑洞。

　　别说是陈汐，就是真正的一位九星域主在此，恐怕也会被吓得肝胆俱裂，毫无任何挣扎反抗余地。

　　陈汐哪怕已做出了最坏打算，可当真正面对这等一幕时，依旧禁不住心惊肉跳，毛骨悚然，感受到了一种致命般的危险气息。

　　尤为要命的是，就在这等危险之极的时刻，猛地一道宏大无量的道音在耳畔炸开！

　　“小友，我们又见面了，可惜，这次谋面或许就是你死亡前看到本座的最后一眼了。”

　　那声音竟是比凌威他们的攻击还快三分，其中蕴含的威势更是有一种通天般的震慑力量，让得陈汐原本坚固无比的道心都猛地一颤，灵魂如遭雷击，差点要崩溃。

　　几乎是同时，陈汐终于察觉到，在极远处的地方，竟再次浮现出一道苍老无比的身影。

　　他面容皱纹密布，双眸浑浊，白发稀疏，宛如一位风烛残年的老者，可只有陈汐知道，对方是一位道主境存在！是太上教一位名震天下的圣祭祀——虚陀道主！

　　当年在帝域五极联手举办的论道大比上，陈汐就曾见过对方多次，在前往混乱遗地时，对方也曾和巫雪禅、雪翎道主、宣冥道主、采崖道主一起出动。

　　甚至陈汐都清楚，大师兄巫雪禅当年杀死的摩临道主，正是这虚陀道主的师弟！

　　只是让陈汐万万没想到的是，这一次太上教不止出动了四位九星域主，暗中居然还是有一位号称通天的道主境存在陪同，这简直让人无法想象！

　　恐怕就是巫雪禅、唐闲他们都想不到，为了对付陈汐一个人，太上教竟会出动如此恐怖的力量。

　　很显然，这一次太上教不止是动了真格，俨然是把陈汐当做了头号大敌看待，根本已不打算给陈汐任何一丝的生存机会！

　　这一切说来缓慢，实则都在千分之一刹那完成，当凌威他们一起出击，当虚陀道主发出那一声宏大道音，让得陈汐彻底明白，自己这一次恐怕真的是在劫难逃了……

　　……


第2041章 在劫难逃

　　或许，这次的确是在劫难逃了。

　　确认这个结果并不足以让陈汐绝望，原因很简单，可以用三个字来形容——不甘心！

　　哪怕对方拥有四位九星域主又如何？

　　哪怕对方还有一位修为通天的道主境存在又怎样？

　　不拼到最后一刻，不面临真正的死亡，又怎可以放弃反抗？

　　杀！

　　这一刹，陈汐的身躯、灵魂、体内星域宛如彻底燃烧起来，无匹的紫金色神辉映照天地，将这片星宇都照亮。

　　那漆黑古朴的剑箓，发出清越激荡的吟鸣，犹如渴望饱饮敌人鲜血的呐喊。

　　杀！

　　当凌威等四位九星域主的攻击破杀而至，陈汐的剑箓也已如蓄势已久的惊龙，轰然出鞘！

　　轰……

　　一抹炽盛到极致、耀眼到极致，也璀璨到极致的粗大剑气掠空，令这片星空都陷入剧烈震动，可怖的毁灭爆碎声音犹如怒海狂涛，伴随着那一抹剑气轰然扩散八方。

　　一剑寒光起，惊动十方星！

　　那等无可匹敌的姿态、惊艳超然的气势，仿佛亘古中永恒流传的一曲赞歌，一首史诗，用宏大无量都不足以形容其威势！

　　仅仅一刹那，陈汐的攻击便和对方硬撼在一起，可怖的碰撞声震天动地，各种炽烈的神辉犹如滚荡的熔浆，涂抹着这片星空。

　　如果把这片星空比作一块画布，这次的攻击就像浓墨重彩的信手涂鸦，绚烂、辉煌、又触目惊心！

　　一时之间，方圆百万里星域之内，竟是被这一次碰撞毁灭一空，化为一片动荡地带。

　　噗！

　　几乎是同时，陈汐的身影就像被一柄巨锤狠狠轰中，猛地朝后方跌落，他面颊苍白，再忍不住咳出一口殷红的血来。

　　没办法，对手足足是四位九星域主一起出动，可想而知那等攻击力量是何等骇人。

　　陈汐能够以五星域主修为，配合爆气弑神功，再加上剑皇五重天的剑道力量，办到这一步，已经称得上是惊世绝俗！

　　这一幕，同样让凌威等四位来自太上教的九星域主诧异，根本没想到，对面那小家伙竟可以硬抗下这一击。

　　这让他们更感到一种难言的耻辱，整整出动四人，后方还有一位道主境存在坐镇，一击之内竟无法拿下一个五星域主，这若是传出去，非被全天下人耻笑不可。

　　“拿出你们的真本事，莫要让本座失望！”

　　远处星宇中，传来虚陀道主那沙哑低沉不含一丝感情的声音。

　　寥寥一句话，就像烧红的烙铁一般，烧得凌威等四人目光中皆都泛起一抹恚怒！

　　“杀！”

　　他们大吼，宛如四位星空战神，执掌无上道法，祭出旷世灵宝，施展出了自己最得意的手段。

　　“杀！”

　　几乎是同时，远处的陈汐嘴唇中也发出一声长啸，悍然出击。

　　他披头散发，面容惨白，唇角兀自淌着一丝血渍，早已在刚才那一击中受到了不小的伤势。

　　然而此时，他竟像是浑然不觉，再次出动，浑身站意燃烧，像一尊倔强而不屈的绝世剑皇。

　　宁战死，不折腰！

　　轰隆隆……

　　这片星空宛如被打爆，根本无法承受住这种层次的对决力量，处处都已呈现出濒临崩坏、彻底覆灭的迹象。

　　最终，在轰的一声惊世巨响中，这片星空彻底崩灭。

　　而陈汐，则被对方追杀到了另一片星域中，处境依旧岌岌可危，未曾有任何一丝改变。

　　甚至，在这个过程中，他不断负伤、咳血、鲜血将全身都浸透，配上他那一头如雪白发，显得渗人无比。

　　可哪怕如此，陈汐的腰脊依旧笔挺，像压不弯的长枪，他的眼眸依旧冷静幽邃，像太虚大渊，深不可测。

　　“杀！”

　　他再次出击，不曾迟疑，不曾皱眉，宛如悍不畏死，或者说他已经忘却了生死！

　　这一切，都让凌威等四位九星域主存在惊诧，难以置信，对方明明只是一个五星域主啊！怎可能挣扎到现在？

　　若非亲眼所见，连他们恐怕都不敢相信，这世上竟会拥有如此逆天的家伙了，简直打破了常识，不可思议。

　　“哼！”

　　星宇深处，传来虚陀道主不满的冷哼声，“莫非你们打算让本座亲自动手么？”

　　此话一出，让得凌威他们四人的脸色皆都变得难看，皆都猛地一咬牙关，周身威势愈发强盛。

　　这一刻，他们同样动用全部能耐！

　　四位九星域主齐齐发威，可想而知那等场景是何等是可怖，仅仅一刹那，陈汐就被击飞，像一颗陨石般，浑身骨头都发出一阵不堪重负的摩擦声，快要断裂。

　　尤其是他周身气机，已快要紊乱崩溃！

　　这一场战斗是真正的厮杀，是血战，和陈氏宗族中的继承人竞争完全不同。

　　同样，这一刻巫雪禅、唐闲也恐怕根本不可能来相救，毕竟，这可是横亘在上古神域和混沌母巢之间的一片茫茫星域，太过无垠，太过荒芜凶险，自古至今，极少有人踏足此地。

　　而对陈汐而言，哪怕就是他此刻被杀死，恐怕都没人知道！

　　这等场景，真应了那一句叫天天不应，叫地地不灵，宛如真正的绝境，找不到任何脱困的机会。

　　呼……呼……

　　陈汐急促喘息，长发披散，眉宇和脸颊上尽是血渍，浑身更像是在血池中浸泡了一遍，找不到一寸完好肌肤。

　　这一战，太过悬殊！

　　哪怕他已拼命，也难以用一己之力去撼动四位九星域主的联手攻击。

　　不过，哪怕已毫无扭转局面的机会，陈汐也断然不会束手就擒，坐以待毙。

　　不拼到最后一步，哪能轻言放弃？

　　“杀！”

　　凌威他们再度杀来，气势汹汹，一派凶神恶煞，赶尽杀绝的架势，不肯留给陈汐任何挣扎余地。

　　轰！

　　陈汐袖袍一挥，一件青铜长矛状先天灵宝腾空，旋即便骤然炸开，恐怖的冲击力，让得凌威他们身影皆都一滞。

　　可仅仅片刻，他们就又重新杀过来！

　　自爆先天灵宝，或许足可以杀死寻常的帝君境存在，也可以杀死一些寻常的域主境强者。

　　可对凌威他们这些九星域主而言，却是有些不够看，虽可以阻挠他们的进攻节奏，却很难伤到他们丝毫。

　　然而，这一刻陈汐已顾不得那么多了，他很清楚自己的身体状况有多么的糟糕，只要再被对方硬撼一击，不用自己再挣扎，整个身躯都会瞬间被撕碎齑粉不可！

　　轰……轰……轰……

　　没有任何迟疑，陈汐将自己这些年搜集到的先天灵宝一一祭出，以终结道意将其引爆。

　　一时之间，这片星空犹如在绽放一朵又一朵蘑菇状的烟花，璀璨、耀眼、炽盛，充斥着毁天灭地的威能！

　　一件先天灵宝自爆的威能，或许不足以威胁到任何一位九星域主，可若是一连串的先天灵宝齐齐自爆，那等威力，简直达到了一种无以复加的地步。

　　凌威他们四位九星域主哪能想到，陈汐身上的先天灵宝竟会如此之多，一下子被打了一个措手不及，陷入那一片爆炸洪流中，发出一阵惊怒的吼声。

　　可令陈汐心寒的是，即便是这样，竟依旧没能杀死凌威他们任何一人！

　　仅仅片刻时间，这四位来自太上教的红袍大祭祀便从那爆炸洪流中脱困，虽然身影有些狼狈，一副灰头土脸的模样，可竟是无一人遭受到重创！

　　可怕！

　　这就是九星域主，傲立在天下域主境的最巅峰，只差一步便可踏足道主境的存在！

　　想要杀死他们又岂是那么容易的？

　　不过，对凌威他们而言，被陈汐一个小小五星域主闹到这般地步，简直是让得他们在虚陀道主面前颜面尽失，已彻底动了真怒。

　　“可恶！”

　　“小子，你彻底激怒本座了！”

　　“废话少说，老子要将他抽筋扒皮、碎尸万段！”

　　大吼声中，他们再次出击！

　　“看来，只能动用轮回的力量挣扎一番了……”

　　陈汐心中暗自一叹，黑眸中却是划过一抹决然，他清楚，自己已经是穷途末路了，说不定下一刻便将殒命……

　　……

　　“真是一个了不起的纪元应劫者，倒是没让本座白跑一趟。”

　　极远处星空中，虚陀道主发出一声感慨，浑浊苍老的眼瞳中尽是唏嘘之色。

　　这一刹，看着即将步入死亡的陈汐，虚陀道主恍惚想起了那惨死在巫雪禅手中的摩临道主。

　　“巫雪禅，你敢杀了摩临师弟，本座自然不会对你师弟客气了……呵呵，呵呵呵……”

　　虚陀道主干瘪的唇角泛起一抹笑意。

　　但仅仅一刹那，这一抹笑意就僵固、冻结，他那一对浑浊的眼眸中更是爆射出一抹骇人无比的冷电。

　　……

　　这一刻的场景极为诡秘。

　　面对凌威四人的必杀一击，陈汐已决然动用轮回之力，做出了玉石俱焚的打算。

　　面对即将身死的陈汐，虚陀道主发出了一声感慨，但旋即，就犹如察觉到什么，神色微变。

　　这一切，看起来漫长，实则几乎都在同一时间发生！

　　当凌威他们眼看着陈汐就将伏诛，被镇杀当场，当虚陀道主心生预兆的那一刹，异变陡升——

　　一尊古鼎，像横跨亘古岁月而至，释放出灰濛濛的雾霭，抢在陈汐身前，将凌威四人的攻击、连同他们的身影全部覆盖！

　　……


第2042章 原来是她

　　灰色雾霭弥漫，神秘而晦涩。

　　这一口古鼎出现的如此之突兀，如此之突然，仿似早已在暗中蓄势许久，不出现则已，一出现就释放出一股定鼎天下的力量。

　　这让陈汐不禁始料不及，连坐镇在极远处星宇中的虚陀道主也有些猝不及防。

　　“啊……”

　　“可恶！这是什么？”

　　“不好！这该死的大鼎在吞噬本座的力量！”

　　那古鼎中，传达出凌威等人充斥着惊慌的大吼，更发出一阵剧烈的碰撞声。

　　显然，被此鼎一举吞没之后，凌威他们下意识地展开了激烈的反抗和挣扎，试图突破束缚。

　　唰！

　　他们声音还没落下，就见一道绰约的身影浮现，一把拽住陈汐，身影一闪，就冲入到了那一口古鼎中。

　　一瞬间，陈汐就感觉整个人像陷入一片混沌中，伸手不见五指，到处都是那晦涩的灰雾。

　　“好胆！在本座眼皮底下救人，不知死活！”

　　一声惊天厉喝响起，是虚陀道主出动了。

　　轰！

　　猛地，陈汐只感觉一声剧烈的碰撞声在四面八方响起，鼎声宏大，震得他灵魂欲裂，再加上他之前所受伤势太重，这一刹竟是禁不住眼前一黑，昏厥了过去。

　　……

　　陈汐感觉自己仿佛做了一场梦，梦中，自己身躯漂浮在一片灰濛濛的雾霭中，有一种极度的空虚感，仿佛漂浮的云朵，风一吹，就会瞬间弥散。

　　没多久，一道绰约身影出现在那灰濛濛的雾霭中，她秀发如瀑，披散背后，修长的身影烟雾缭绕，让人看不清楚其面容，可仅仅只是一道身影，就给人一种倾世惊艳的冲击力。

　　她是谁？

　　这又是哪里？

　　陈汐想要挣扎起身，却感觉脑袋昏昏沉沉，顿时这一场梦就破碎了，让他的意识再次陷入黑暗中。

　　也不知过了多久，陈汐在此感觉到，自己来到了那一个熟悉的梦中，只不过这一次，那一道绰约身影已盘膝坐在自己身边。

　　她周身依旧被一缕缕灰色雾霭笼罩，看不清楚面容，唯独一对若剪水般的黑瞳正在凝视自己。

　　那一对眸子……竟是如此纯净、宛如世上最明净的黑曜石，不含一丝杂质，有一种直抵人心的美，让人的灵魂直恨不得沉醉其中。

　　没来由地，陈汐心生一股无比的宁静，可仅仅一刹那，这一场宛如梦境般的景象就再次破碎消失。

　　……

　　就这样，陈汐隔一段时间就会作着同一场梦，梦中是大片大片的灰色雾霭，身边永远坐着那一道绰约身影，以及凝视着自己的一双漆黑的瞳。

　　奇怪的是，陈汐每一次欲要挣扎醒来，每一次要张口出声，每一次想要再思索更多的东西，意识就会破碎，陷入黑暗中。

　　他不知道如今已经过去了多久时间，也不知道如今身在何地，整个人都有些恍恍惚惚、浑浑噩噩的感觉。

　　……

　　轰！

　　这一天，陈汐猛地感觉到一阵恐怖的碰撞声响起，天摇地动，整个人都像要被甩出去一般。

　　发生了什么事？

　　这还是陈汐在那熟悉的梦境中第一次感到异常。

　　“哈哈哈，虚陀圣祭祀已再次追上来，妖孽！你如今已无路可逃！”

　　这声音透着一抹疯狂、嘶哑之色，可陈汐还是一下子就听出，这是那太上教的九星域主凌威。

　　可仅仅一刹那，凌威的声音就变得惊恐：“不！不——！你这该死的女人，到了这时候还要执迷不悟吗！”

　　声音还没落下，一声凄厉无比的惨叫响彻，惊得陈汐浑身一颤，也不知从哪里来的力量，让得他猛地睁开眼睛，坐了起来。

　　然后，他就看见一幕血腥十足的画面——

　　凌威的身躯被禁锢在地上，在他身边，一道绰约身影正拎着一柄雪白骨刀不断在凌威的身躯上勾画。

　　那雪白骨刀锋利无匹，也不知由何物铸就，被那绰约身影握在掌中，像笔锋一般，破开凌威的血肉，一笔一划地在他的身躯上书写着什么。

　　地面上，已是鲜血汩汩，猩红妖艳，凌威此时明显已失去了性命，化为了一具冰冷的尸骸。

　　他的鲜血，成为了那绰约身影的墨汁，他的尸骸，则成为了被涂抹书写的画卷！

　　这一幅画面的确太过渗人，那绰约身影手持白骨刀，不断在凌威的尸骸上勾勒，连陈汐都猜不透她在做什么。

　　可越是这样，就显得愈发神秘起来。

　　轰！

　　猛地，恐怖无比的碰撞声再次响起，鼎声刺耳，震得陈汐咽喉一甜，忍不住再次咳出一口血来。

　　而反观那一道绰约身影竟似对这一切浑然不觉，专注地用骨刀一次次破开凌威的血肉，动作精准、流畅，娴熟，宛如行云流水。

　　“异端，再不放弃挣扎，本座发誓必将你连同这一口气运鼎炉一起毁掉！”

　　蓦地，虚陀道主的声音在四面八方响起，透着一股迫人无比的森然肃杀之气。

　　唰！

　　几乎就在声音响起的同时，那一道绰约身影终于停下手中动作，长身而起。

　　也就在这一刹，他终于清楚看到了这一道绰约身影，她浑然被灰色雾霭笼罩，但从那轮廓中依稀能够看出，她拥有着足以倾世的姿容，无上的风华。

　　她一手拎着白骨刀，随意立在那里，就宛如空谷中生长的一株幽兰，气质超然、清幽、空旷。

　　整个人仿佛历经无垠沧桑洗礼，但任凭岁月侵蚀，也带不走她的一丝盖世风华。

　　陈汐这些年也见了不少倾国倾城，惊艳之极的女子，可论及气质，却是很难找出一个和眼前这一位神秘女子相似的。

　　她太过独特和超然，仿佛不应存在于这世上。

　　可偏偏地，当看见这女子起身的第一眼，陈汐心中蓦地升起一股似曾相识的熟悉感。

　　这让他顿时怔然，难道自己以前见过她？

　　“你苏醒的有些早，再睡一会吧。”

　　这一刻，那神秘女子显然也察觉到陈汐已醒来，素手轻轻一挥，顿时一股无形力量笼罩陈汐，让得他眼前一黑，根本都来不及挣扎，就再次陷入昏睡中。

　　不过在这昏睡之前的那一刹，当听到那神秘女子的声音之后，陈汐终于想起在哪里见过这女人了！

　　易宝大殿、纪元神宝、那一尊气运炉鼎、以及盘膝坐在那一口鼎上的绰约身影……

　　那时候的她，横跨无垠星空、渡过无垠宙宇，似在苦苦寻觅什么，又像在躲避着什么灾祸。

　　黑暗的宙宇中，她显得如此之孑然、孤独。

　　陈汐甚至清楚记得，直至最后，她发出了一声幽幽叹息，透着一丝落寞和怅然——“真的……无法超脱么？”

　　正是这一道声音，让陈汐终于明白，原来眼前那神秘女子，就是那盘膝坐在那一尊气运炉鼎上的身影！

　　只是可惜，还不等他反应，就再次陷入昏睡中……

　　……

　　当再一次恢复意识时，陈汐是被一阵剧烈的咳嗽声所惊醒。

　　他睁开眼睛，就看见那神秘女子正盘膝坐在自己不远处，正自捂着胸口咳嗽，身前地上有着一块殷红的血渍。

　　这让陈汐顿时判断出，这神秘女子遭受到了重创！

　　“是你……救了我？”

　　陈汐怔然开口。

　　一句话，令那神秘女子猛地浑身一僵，旋即就似明白了什么，沉默片刻，道：“你是我的，不能被他们杀死。”

　　陈汐顿时愕然，他还是头一次听到如此古怪的救人理由。

　　这时候，那神秘女子似在承受着无比的痛楚，浑身一阵颤粟，禁不住又剧烈咳嗽起来，竟是咳出鲜血来。

　　陈汐见此，禁不住挣扎要起身，可一刹那他就苦笑不已，这才发现自己身体状况竟是虚弱无比，勉强只能让他艰难地盘膝坐起来。

　　可很快，他就顾不得这些，看着那神秘女子道：“你伤势这么重，不如静心调养一番吧。”

　　“不行，那人依旧在追杀我。”

　　神秘女子摇头，她浑身雾霭弥漫，依旧很难让陈汐窥伺到她的真容，更无法感知到她的情绪。

　　陈汐悚然一惊，道：“那虚陀道主依旧不死心？”

　　神秘女子点头。

　　一下子，陈汐心境也变得沉重起来。

　　他已经清楚，之前若不是这神秘女子出手相救，自己只怕早已命丧那些太上教混账手中。

　　只是让他没想到的是，在这个过程中，竟令得这神秘女子也遭受重创，而如今，偏偏那虚陀道主阴魂不散，兀自在追杀他们，这让陈汐哪还不清楚，他们如今的处境已是糟糕到了极致？

　　“咳咳。”

　　神秘女子剧烈咳嗽着，喘息许久，才说道：“你放心，一时半刻他还追不上来。”

　　这让陈汐暗松一口气之余，禁不住皱眉思索道：“我们现在是在哪里？”

　　“鼎内。”

　　神秘女子言简意赅，让得陈汐不禁一怔，半晌才明白，他们如今竟是身处在那一尊气运炉鼎中。

　　“我们被追杀了多久？”

　　陈汐禁不住又问道。

　　“时至如今，大概有七年之久。”

　　神秘女子的回答，着实让陈汐大吃一惊，七年！这女人竟是凭借一尊古鼎，在一位道主境手中逃遁了七年时间！


第2043章 气运巫阵

　　七年！

　　这也就意味着自己足足昏睡了七年之久！

　　一想到这，陈汐心中不禁泛起一抹复杂，好半晌才说道：“那你可知道我们现在身处何地？”

　　话音落下，却不见回应。

　　陈汐抬头望去，就看见那神秘女子竟是双眸闭合，盘膝坐在那一动不动，似睡非睡，陷入到了一种奇异的状态中。

　　显然，她遭受的伤势太重，坚持到如今已濒临油尽灯枯！

　　“这命运之奇妙，还真是不可揣测，谁能想到在那太上教的围困下，我竟会被这样一个神秘女子所救？”

　　陈汐喃喃，旋即便猛地摇头，深呼吸一口气，开始静心调息起来。

　　刚才神秘女子已经说过，他们已逃亡七年之久，并且至今依旧在逃亡的路途上，说不定什么时候，那太上教圣祭祀虚陀道主便会再次追杀上来！

　　而此时，那神秘女子状态糟糕，明显已再无力做些什么，在这等情况下，陈汐也只能抓紧时间修复自己的伤势，不敢有任何一丝懈怠。

　　……

　　哗啦啦……

　　一缕缕精纯的神力从苍梧神树中喷薄而出，在体内星域中不断扩散、运转、循环。

　　七年前，陈汐遭受来自太上教的埋伏，被四位九星域主重创，差点身陨道消，如今哪怕昏睡七年之久，体内状况已经可以用衰弱来形容。

　　没办法，这一次他遭受的伤势实在太过严重，命悬一线，若非那神秘女子相救，必然早已横遭不测。

　　令陈汐庆幸的是，他的道基并未重创，虽然伤势严重，可只要静心调养，迟早可以恢复如初。

　　……

　　七天后。

　　陈汐已勉强恢复了一些体力，可以自由行动。

　　“不行，这种恢复速度太慢了，万一那虚陀老儿追上来，根本就毫无抵抗力。”

　　“怎么办？”

　　陈汐睁开眼眸，陷入沉思中。

　　对面的神秘女子盘膝而坐，一动不动，浑身缭绕犹若实质的灰色雾霭，让人看不清楚其玉容。

　　她就像一座雕塑，毫无苏醒的迹象。

　　陈汐没有惊扰她，思索许久，他禁不住轻声一叹，一筹莫展。

　　面对一位道主境存在的追杀，连陈汐都感到信心缺乏，更何况现如今他的身躯状态还很不容乐观。

　　怎么办？

　　陈汐也想不出一点头绪，这让他眉头紧锁，起身来回踱步。

　　这是一片开辟在气运炉鼎内的世界，一片灰濛濛，烟雾弥漫，空寂无比。

　　陈汐忽然想起，当年第一次见到这一尊气运炉鼎时，老白曾言，此宝乃来自上个纪元，汇聚着整整一个纪元的气运，最是神异莫测。

　　搁在上个纪元中，拥有此炉鼎就等若拥有了上苍眷顾，想被人杀死都不可能。

　　不过在这一纪元中，此宝却是一个禁忌，被这一纪元的天道所不容，一旦出现，往往预兆着灾祸和动荡。

　　如今想起这一切，让得陈汐心中不禁一动，上个纪元？这岂不是说，这神秘女子来自那第八纪元的“巫之文明”中？

　　难道她和那些混乱遗地中的异端一样，皆都是古巫后裔？

　　而她能够拥有这一尊汇聚着整个“巫之文明”气运的炉鼎，想来在古巫一脉中的身份也非同一般了！

　　陈汐神色顿时变得微微有些怪异，他可是清楚记得，那些混乱遗地中的古巫后裔，恨不得为祸天下，将这一纪元彻底颠覆，令诸天万界陷入大破灭之中。

　　为此，他们甚至不惜筹谋许久，欲要打开末法之门，将其中的浩劫之力释放出来。

　　可如今，自己却偏偏被一个似乎同样来自古巫一脉的神秘女子所救，这事就显得太过奇特了。

　　“不管如何，她终究是我的救命恩人，若她和那些古巫后裔抱有一样的目的，那到时候也只能选择与之为敌了……”

　　陈汐心中思索片刻，并没有把这件事看得太重，一个女人而已，都不是虚陀道主的对手，想来也掀不起什么浪花了。

　　很快，陈汐便把注意力集中在如何摆脱虚陀道主的追杀上，苦苦思索究竟该如何化解这一场杀劫。

　　……

　　嗯？

　　不知不觉，陈汐已踱步来到了那一片灰濛濛雾霭深处，目光不经意一瞥，陡然看见了一座奇异的古老祭台！

　　那祭台通体漆黑，上边兀自浸透着一片殷红的血渍，看起来有些触目惊心。

　　这气运炉鼎之内，怎会有一座祭台？

　　陈汐禁不住凑上前，仔细打量起来，这一座祭台很古老，弥漫着扑面而来的沧桑气韵。

　　但最惊人的是，祭台每一寸纹理中，竟烙印着许许多多的晦涩奇异巫文，繁密复杂，不断泛起一阵神秘的力量波动。

　　“这……竟是控制整个气运炉鼎的中枢，一座诞生于气运中的古老巫阵！”

　　陈汐曾炼化过“巫之印”传承，掌握了有关巫之文明的所有奥秘，几乎是一眼之间就认出，那些奇异的巫文组成了一座古老阵法！

　　并且据他推断，此祭台就是阵法之核心，只需掌控此祭台，便可以完全驾驭整个气运炉鼎。

　　这一下，让得陈汐愈发好奇了，他还是头一遭目睹一座天然而成，诞生于气运之中的巫阵，忍不住走上前仔细研究推演起来。

　　符道，本就是陈汐最擅长的大道之一，再加上他已完全掌握了有关巫之文明的一切，让得他研究此巫阵时并未遇到任何阻碍。

　　不知不觉，陈汐的心神已是沉浸其中，无法自拔。

　　这一座巫阵太过神异，竟能够汇聚气运之力，简直是不可思议，让得陈汐也禁不住有些震撼。

　　直至许久，陈汐忽然皱眉，喃喃道：“古怪，这一座巫阵明显没有激发全部威能，充其量只运转了不足一半的力量，这又是为何？难道那神秘女子根本没能彻底驾驭此宝？”

　　按照陈汐推测，若是彻底将这一座巫阵运转，激发出其全部的力量，其所释放出的威能完全可以提升不止一筹！

　　意识到这一点，陈汐眼眸猛地一亮，若是如此的话，似乎足可以更大程度地化解掉虚陀道主追杀时所带来的威胁。

　　甚至，一举甩脱对方也极有可能！

　　不过，就在陈汐打算尝试着操纵这一座巫阵时，一道清冷的声音骤然响起。

　　“你在做什么？”

　　陈汐扭头，就看见那神秘女子不知何时起，竟已苏醒过来，一对纯净漆黑的眸，正冷冷盯着自己。

　　“这一座巫阵只发挥出不足一半的威力……”

　　不等陈汐说完，就被那神秘女子打断：“我知道。”

　　陈汐怔然：“既然你知道，为何不将它的威力彻底释放出来？”

　　“我办不到。”

　　神秘女子回答的干脆利落，声音清冷得像没有情绪波动。

　　“或许我可以。”

　　陈汐认真道。

　　“你？”

　　神秘女子的眸子里泛起一抹狐疑，旋即就冷冷道，“我劝你还是莫要妄动，万一出现一丝差池，你我都会遭受波及，再难逃过那人的追杀。”

　　显然，她根本不相信陈汐的话。

　　“可是，这样下去的话，我们迟早会被他追上来，两种结果并无任何区别。”

　　陈汐耐心解释道，“更何况，你我现在的身躯状况都不容乐观，若再不做出改变，后果不堪设想。”

　　神秘女子断然摇头：“不行！”

　　声音斩钉截铁，根本没有给出任何的解释和理由，说不行就是不行，让陈汐顿时一阵失望。

　　他张嘴欲要再说什么，就听那神秘女子道：“我劝你最好莫要碰此阵，否则我保证会第一时间杀了你！”

　　陈汐皱眉，这女人性情未免太过古怪了，不过一想到对方终究是自己的救命恩人，陈汐也只能就此作罢。

　　“异端，这一次本座倒要看一看，你还要往哪里逃！”

　　也就在此时，一道淡漠、威严、苍老的声音轰隆隆从四面八方响彻而起。

　　虚陀道主来了！

　　陈汐和那神秘女子齐齐色变，万没想到对方竟会来的如此之快，如此之突兀。

　　轰……

　　还不等两人做出反应，整个气运炉鼎都猛地剧烈震荡起来，天摇地动，乾坤翻覆，让得身处其中的陈汐差点倒飞出去，浑身气血一阵翻腾，难受得差点咳血。

　　那神秘女子更是不堪，她浑身猛地一阵剧烈颤粟，哇地喷出一口血来，状况萎靡到了极致。

　　“七年啊，本座的耐心已被耗光，这一次，本座会履行诺言，将你连同这座鼎炉一起炼化了！”

　　虚陀道主发出感慨的声音，却是冰冷肃杀无比。

　　轰！

　　他话音还未落下，一股难以言喻的恐怖气息就犹如潮水般，疯狂涌入那气运炉鼎的世界中，让得陈汐脸色又是骤变不已。

　　危险！

　　致命般的危险！

　　若是任由这一切发生，这一次再无任何逃生余地！

　　嗡……

　　没有迟疑，陈汐猛地一咬牙，纵身扑在那一座古老祭坛上，掌指飞快在其中密布的巫文上飞快勾勒起来。

　　“你做什么！快住手！”

　　神秘女子惊叫，她此时已是萎靡衰弱之极，可竟是试图冲过来，阻止陈汐。

　　对于此，陈汐浑然不理会，眼眸中尽是专注之色，咬牙疯狂挥动双手，操纵着巫阵中的秘纹不断变换。


第2044章 冥

　　早在之前，陈汐便推演出了这座巫阵的所有奥秘，这一刻他甫一动手，动作精准快速，娴熟无比，宛如曾经已练习过无数遍般。

　　能够清楚看见，那一座古老祭台泛起了一圈又一圈犹若涟漪般的奇异光泽，一片又一片繁密而晦涩的巫文亮起。

　　“我要杀了你！杀了你！”

　　那神秘女子发出怒斥，似已愤怒到了极致，无法想象，她究竟是出于怎样一种目的，竟会执意去阻拦陈汐。

　　可陈汐已经不在乎这些。

　　马上就要遭劫，若再不拼着试一试，那死的可就真的太冤了。

　　轰！

　　整个炉鼎世界都在剧烈震荡，犹如一场末日浩劫快要降临，空气中都充斥上毁灭般的恐怖气息。

　　遭受冲击，神秘女子再次咳血，整个人宛如惊涛骇浪中的一叶稻草，快要被淹没。

　　炉鼎外，响彻起虚陀道主那沙哑而充斥着快意的大笑声，似乎在宣泄心中积累许久的阴郁和怒意。

　　那笑声，犹如夜枭般不断回荡着，刺耳难听。

　　轰……

　　炉鼎发出哀鸣，仿佛被一股恐怖的力量侵蚀，又像置身在熔浆中，快要融化，情况已经是危险到了极致。

　　“不，不……”

　　而那神秘女子竟似对这一切危险浑然不觉，暗淡的黑眸死死盯着祭台上的陈汐，声音中透着一抹怅然、失落和无比的不甘，“你会毁了它的……”

　　“异端，受死吧！”

　　猛地，虚陀道主发出一声大喝，旋即，整个气运炉鼎骤然一停滞，似乎已濒临支离破碎，下一刻就将被毁灭。

　　“咄！”

　　几乎是同时，陈汐唇中也是发出一声晦涩音节，这声音就像拥有魔力般，一瞬间，万千炽盛的光泽倏然从那古老祭台上涌起，无数晦涩的巫文像烟花般绽放。

　　嗡……

　　下一刻，整个气运炉鼎发出一声宏大无比的道音，犹如脱胎换骨，释放出无匹的光！

　　“该死！这……”

　　虚陀道主发出一声惊怒无比的大吼，似被打了一个措手不及。

　　轰！

　　旋即，陈汐只觉浑身一震，整个人都有一种被卷入时空漩涡的错觉，像一个纪元那么漫长，又仿佛一瞬那般短暂。

　　一切都恢复到了一种安静宁谧的气氛中，没有了那恐怖的气息、也没有了那虚陀道主的吼声。

　　陈汐一屁股坐在祭台上，急促喘息，怔怔不言，刚才简直犹如在死亡边缘走了一遭，让得他此刻都不禁心有余悸。

　　“你……竟真的可以驱使巫神鼎！”

　　神秘女子的声音响起，震惊中透着一股惘然、似乎难以置信。

　　“我之前便已经说过，可你似乎并不相信。”

　　陈汐随口答了一句。

　　他扭头望去时，却见那神秘女子身影一阵摇晃，竟是双眸一闭，彻底昏厥过去。

　　这让陈汐心中一惊，连忙起身来到那神秘女子身边，略一查探，发现她并无性命危险，这才暗松一口气。

　　这女人持续被那虚陀道主追杀七年之久，可想而知这一路上遭受了多少伤害和打击。

　　这让陈汐心中也不禁涌起一抹怜惜，若不是她，自己恐怕早已殒命了吧？

　　也就在此时，陈汐目光不经意一瞥，禁不住浑身一震，终于彻底看清楚了这女人的容颜！

　　这是一张极其古典、独特的美丽面庞，细腻若玉石般的轮廓犹如刀凿斧刻般棱角分明，给人以幽邃、孤峭之感。

　　她红唇轻抿，鼻梁笔挺，额头光洁饱满，略显慵懒的乌发蓬松披散，给她平添一股惊艳般的魅惑。

　　这种美，简直像大自然的鬼斧神工，美得像从画中走出，不似世间能够拥有，连陈汐都不禁微微怔了怔，这才回过神来，心中不禁惊叹，单论容颜，或许她不足以冠盖天下，可若配上她那种超然、圣洁、孤峭的气质，简直足可以令任何女人自惭形秽！

　　很快，陈汐就收敛心神，深呼吸一口气，也开始修炼调息起来。

　　刚才那一场突兀而至的杀劫已经化解，但陈汐并无法肯定，在接下来的路途上，虚陀道主是否会再次追杀上来。

　　故而他这时候也不敢有任何懈怠了。

　　……

　　时间如水，匆匆流逝。

　　不知不觉，已经过去了将近一年岁月，在这一段时间中，陈汐周身伤势也是恢复了七七八八，起码已足可以发挥出八成的战斗力，相信用不了多久，便可以彻底恢复过来。

　　同时，陈汐对“幻之印”奥秘的参悟也是突飞猛进，按照他估算，三个月之内，足可以将“幻之印”蕴含的所有奥秘全部吃透。

　　到了那时，突破晋级为六星域主层次也是水到渠成的事情。

　　唯独令陈汐有些放心不下的是，在这一段时间中，那神秘女子一直未曾醒来，不过好在她周身气息比之以往明显要旺盛一些，让得陈汐不至于那么担心。

　　当然，最庆幸的无疑是在这一段时间中一直是风平浪静，再没有遇到任何凶险，连那虚陀道主也宛如消失了一般。

　　不过依照陈汐对那虚陀道主的了解，却是敢肯定，身为堂堂一位道主境通天人物，他定然不会甘心就此放弃了！

　　……

　　晃晃悠悠，又是半年多时间过去。

　　烟雾弥漫的炉鼎世界中，陈汐正端立在那一座古老的祭台上，仔细打量着什么。

　　如今的他，周身伤势不仅彻底恢复，早在两个月前，更是将那“幻之印”传承彻底炼化，修为一举突破到了六星域主层次，自身战斗力再次发生了翻天覆地的蜕变。

　　若这时候再让他对上那太上教红袍大祭祀凌威等四人，哪怕依旧无法对抗对方，可依旧用足够的把握脱身而逃。

　　若仅仅只是对付一名九星域主，那自然不在话下！

　　此时，陈汐正通过那一座古老祭台观察外界，这古老祭台乃是一座天然的气运巫阵，只需操纵它，便能够清楚看见外界的情景。

　　像现在，陈汐就感知到，他们如今正在一片无垠的星空中飞遁，这片星空群星璀璨、空旷冷寂，并无任何凶险。

　　可令陈汐忧心的是，他并不认得这片星空！

　　换而言之，他们如今所逃遁的路线，早已和巫雪禅、唐闲两人所留下的那一份路线图发生了偏移。

　　这也就意味着，若他们就此漫无目的地飞遁前行，极有可能会彻底迷失在这片星空中，找不到重返上古神域的出路！

　　“太上教……太上教……终有一日，我一定要让你们为此付出血的代价！”

　　陈汐一想到这一切都是拜太上教所赐，禁不住就心生一股不可抑制的恨意。

　　这时候，那一直昏睡的神秘女子忽然嘤咛一声，苏醒了过来。

　　这让陈汐心中一振，顿时欣喜不已，走过来道：“你醒了？”

　　神秘女子睁开那一对纯净漆黑的瞳，怔怔片刻，猛地挣扎起身，冷冷道：“我昏睡了多久？”

　　“一年半。”

　　陈汐耸肩道。

　　“一年半……”

　　神秘女子喃喃，她周身重新萦绕起一缕缕灰色雾霭，将她映衬得如梦似幻。

　　“你……怎会知晓驾驭巫神鼎的法门？”

　　神秘女子霍然抬头，一对黑眸如刀般锁定陈汐，显然，她此刻已彻底清醒，响起了昏迷之前的一幕。

　　巫神鼎，便是他们此刻所在的气运炉鼎的名字。

　　“我若是告诉你，我通晓一切巫之传承的秘法，你是否会相信？”

　　陈汐反问道。

　　神秘女子怔怔，一对漆黑如墨的黛眉蹙起，好半晌才说道：“既然你可以驾驭巫神鼎，那你所言必然是真的了。”

　　她给出的理由竟是如此简单，仿佛能够驾驭巫神鼎，比掌握巫之传承的各种奥秘都要显得更重要一般。

　　“对了，在下陈汐，还未请教姑娘你的名讳。”

　　陈汐笑道。

　　“冥。”

　　神秘女子随口道。

　　“冥？”

　　陈汐不禁有些讶然，这名字可有些奇特，不过想一想对方来自上一个纪元的巫之文明中，也就不奇怪了。

　　“我知道你，拥有河图的纪元应劫者。”

　　冥沉默片刻，平静道，“我也知道，你曾进入过混乱遗地，是这九个纪元中唯一一个从末法之门中走出的应劫者。”

　　陈汐眼眸不易察觉地眯了眯，心中吃惊不已，万没想到这女人竟会知道这些机密事情。

　　“依我推断，你便是我一直所要寻找的那一个人。”

　　冥忽然又说了一句。

　　“我？找我做什么？”

　　陈汐愕然。

　　“我历经一个纪元的覆灭，追寻了无垠岁月，所追求的，不过是一个超脱。”

　　冥黑眸幽邃，泛着虚幻的光泽，“原本我以为此生终将抱憾而逝，却没曾想，这个机会竟就藏在这第九纪元中，而你，便是开启这个机会的唯一人选。”

　　“你……究竟想要说什么？”

　　陈汐皱眉。

　　冥再次陷入沉默中，许久之后，她霍然抬头，黑眸中涌出一抹坚定执拗之色：“帮我找到终极道途，我要进入永恒轮回之轨，重新返回第八纪元中，哪怕转世为凡夫俗子，也在所不惜，这……就是我的超脱之道！”

　　陈汐心中顿时一震。


第2045章 星空迷航

　　终极道途！

　　永恒轮回之轨！

　　重返第八纪元中……

　　冥的一番话，简直像一个惊雷般，震得陈汐道心激荡，脑海中不可抑制地产生诸多念头。

　　以往，陈汐只认为在这第九纪元中才拥有轮回的力量，所以，轮回之力也只能在第九纪元中使用。

　　他根本没想过，凭借轮回之力，竟还可以横跨纪元之壁障，重返从前的纪元中！

　　真的能够办到这一步吗？

　　那前八个纪元不是早已覆灭，凭借轮回之力即便能重返回去，又能看到什么？做些什么？

　　其实仔细想一想，这是一个极其矛盾的问题，覆灭的纪元，早已空空如也，又怎能重返回去？

　　若是轮回之力可以办到这一步，那岂不是意味着，真正的第八纪元并未彻底覆灭？

　　很快，陈汐便把注意力集中在“终极道途”“永恒轮回之轨”这两句话上。

　　冥既然敢这么说，显然并非臆测，而在她看来，只有找到终极道途，便可以进入她所谓的“永恒轮回之轨”中，从而实现重返第八纪元中的愿望。

　　那么，这“永恒轮回之轨”又是什么？怎会拥有如此不可思议的神异作用？

　　这世间修道者几乎无人知晓“终极道途”的真正奥秘，冥又是怎么知道，在这“终极道途”中存在着“永恒轮回之轨”？

　　无数的疑惑像潮水般涌上陈汐心头，让得他竟是怔怔立在那里，许久未曾回过神来。

　　并非是这一番话有多么晦涩和难懂，而是这话中所蕴含的意思太过不可思议，简直打破了陈汐脑海中的固有观念，内心受到了极大冲击力。

　　……

　　沉默许久，陈汐最终还是没忍住把这些疑惑问了出来。

　　可让他失望的是，冥并未再多做解释，只是说道：“等你找到终极道途时，自然会明白这一切。”

　　这让陈汐无奈之余，不禁愈发好奇，这女人的来历似乎比自己想象中还要神秘。

　　“可是……凭什么你认为我会帮你？”

　　陈汐刚说出口，就一阵苦笑，摸着鼻子道，“也对，你救了我一命，若我不答应，就显得太过无情无义。”

　　冥沉默片刻，道：“多谢。”

　　寥寥两个字，却像用尽了她全身的力量，显得如此认真和郑重，又像在以往从未曾向任何人说起过这两个字，显得很庄肃。

　　“先别着急谢我，如今连我自己可都无法确定究竟能否找到那所谓的终极道途。”

　　陈汐叹了口气。

　　冥点了点头，不再多言。

　　她性情幽冷、孤峭、有一种超然的美，如梦似幻，不似世间能拥有，这也让她显得有些寡言少语，仿似这世上无人可以走进她的内心世界。

　　“你可知道我们现在在何处？”

　　陈汐收敛心神，想起他们如今的处境，禁不住问道。

　　“不知道，我从未曾来过这里。”

　　冥的回答很干脆。

　　“那你之前是怎么找到我的？”

　　陈汐怔然。

　　“跟踪。”

　　冥唇中轻轻吐出两个字。

　　一下子，陈汐全明白了，在自己从混沌母巢中离开时，心中经常感知到的那一缕被追踪的气息，赫然是眼前的冥！

　　“怪不得她一路上既不动手，也不现身……”

　　陈汐心中嘀咕了一句，就把注意力集中在那一座巫阵上，仔细观察着外界的一切景象。

　　如今他已不指望冥能够在重返上古神域的事情上帮自己什么忙，也只能把希望寄托在自己身上。

　　……

　　岁月如梭，在这漫漫无垠的神秘星空中飞遁，似乎已感知不到时间流逝的痕迹。

　　每一天，所遇到的都是神秘而未知的一切，陌生、荒凉、冷寂，仿似已彻底迷失，再寻找不到出路。

　　若是换做寻常人，非被这种死寂的气氛折磨得焦躁不安、涌生诸多悲观情绪不可。

　　不过对陈汐、冥这等道心坚定之辈而言，这点问题根本不算什么，只是偶尔会感到一阵无聊和怅然罢了。

　　这种感觉，就像一对飞虫，坠入到了浩瀚星空中，迷失了方向，只能胡乱飞遁，那找不到出路的感觉，总归会让人感到怅然和迷惘。

　　在这个过程中，陈汐也曾问过冥，当初她从第八个纪元覆灭之后，究竟历经了多少艰辛和凶险，才安然来到了这第九纪元中。

　　冥只是摇头，说时间太久远了，她也不记得，她只知道自己一直在飞遁、一直在茫茫黑暗中寻觅，从未放弃过。

　　这让陈汐不禁油然升起一丝佩服，一个女人，孤零零横穿无垠宙宇、历经漫漫岁月变迁，在这个过程中，她所经历的寂寞和惘然又有多少？

　　恐怕也只有她一个人知道了。

　　……

　　谁也没想到，这样一场星空挪移之旅，竟足足又过去了二十年岁月！

　　在这二十年中，冥的伤势早已彻底修复，而陈汐也没闲着，除了天天盯着巫阵观察外界情景，就是参悟第四块纪元烙印“”传承。

　　就在去年，陈汐已是将属于第五纪元的“”传承彻底参悟炼化，修为再次突破，达到了七星域主境层次。

　　就连道心修为和剑道修为，也齐齐晋级，分别突破至了第六锻地步和剑皇六重境中。

　　这时候的他若是再碰上那陈氏宗族域主境第一人陈道元，即便不动用爆气弑神功，都有信心将其镇压了！

　　只是遗憾的是，哪怕修为再突破，可搁在这茫茫而未知的星空中，也根本起不到半点作用。

　　而通过这二十年的不断探索，陈汐最终确定了一件事，他们……的确迷失了！

　　因为按照他的估算，凭借两位师兄临走前所留下的那一份路线图，不出十年，便可以顺利重返上古神域。

　　可如今，加上之前被太上教追杀的那些年份，足足已经过去了三十余年！

　　哪怕陈汐不愿意，都不得不承认他们如今走岔了道路，彻底在这片神秘的星域中迷失了！

　　对上古神域中的域主境强者而言，若说他们会迷路，那简直就是天大的笑话，毕竟域主境强者单凭挪移之力，就可以横跨诸多宙宇、穿梭一座又一座域境。

　　可如今陈汐他们的处境不同，他们所在的这一片神秘星空更是和上古神域也不同，太过浩瀚、也太过未知，若无精准的路线图指引，别说是域主境的他们，就是道主境通天人物来了，也注定非迷失不可！

　　这也是为何自古至今，极少有人能够从上古神域出发，横跨这片星域抵达混沌母巢的原因所在。

　　而对陈汐而言，若仅仅只是迷失，倒也不重要，他如今更担心的是另外一个问题——这些年所飞遁的路上，实在太平静了！

　　没有星空风暴、没有黑洞漩涡、也没有时空断裂带、更没有任何有关生命的迹象，一切都如此死寂、冷清、荒芜。

　　这种平静，反而让人感到不真实，感到心悸！

　　依照巫雪禅、唐闲所言，这片星域中应该是动荡的、混乱的、凶险的、处处充斥杀劫的。

　　可如今，整整二十年过去，陈汐他们竟是浑然没有遇到一丝的危险，这可就太不正常了！

　　事出反常必有妖，这是自古至今颠扑不破的道理。

　　陈汐自然清楚这一点，所以随着时间推移，他也是变得越来越沉默，心中已是不可抑制地浮现一抹沉重，并且在与日俱增。

　　就连冥似乎也意识到情况不对，时常会孤零零孑然一人伫足在那里，眉头蹙起，浑身烟雾缭绕，谁也不清楚她究竟在想着一些什么。

　　气氛越来越沉默，这一天，陈汐再忍不住开玩笑道：“冥，你说那虚陀老儿是否还在追杀咱们？”

　　冥怔了怔，道：“说不准。”

　　陈汐笑道：“那你说，他是否也跟咱们一样，彻底迷失了方向？”

　　冥蹙眉想了想，依旧道：“说不准。”

　　陈汐喃喃道：“是啊，一切都是未知的，谁又能说得准呢？”

　　……

　　陈汐浑然没想到，虚陀道主的确并未放弃追杀，他一直都在用一种秘法追踪着陈汐他们路途上所留下的痕迹。

　　只是，那气运炉鼎的挪移速度太快，所留下的痕迹也极其至少，让得他这样一位通天般的道主境强者，都只能勉强缀在后方，想要追上来，却是一时半刻办不到。

　　而随着二十多年光阴流逝，虚陀道主也渐渐失去了耐心，心境中出现一丝烦躁。

　　他哪会想到，这一条追杀之路竟会如此之漫长？而对手仅仅只是两个还未臻至道主境的小家伙？

　　“可恨！”

　　这一天，虚陀道主挪移时空中，想起这一路上所历经的波折，那原本就苍老之极的面庞上已是布满阴霾。

　　“不对！这一路上太过寂静，这可有些诡异。”

　　没多久，虚陀道主也意识到了同样的问题，禁不住有些惊疑，他在思考是否要按照原路返回，放弃这一次追杀行动。

　　“嗯？”

　　不过，就在虚陀道主犹豫之际，在他的意念中忽然泛起一丝异样的波动，旋即，一尊古鼎的画面就在脑海中一闪即逝！

　　这让虚陀道主猛地心中一振，脸上的阴霾一扫而空，唇角泛起一抹凛冽无比的杀机。

　　“该死的蝼蚁，这一次本座倒也看一看你们还能逃到哪里！”

　　轰！

　　他挪移时空，犹如一道呼啸黑暗星域中的耀眼惊雷，刹那之间，便已消失不见。


第2046章 蝴蝶之眸

　　茫茫星宇，浩瀚无垠。

　　陈汐盘膝坐在古老祭台上，通过巫阵驾驭着巫神鼎不断在时空中进行挪移。

　　这些天，他一直在思索，如果最终真的无法从这一片神秘而未知的星空中脱困，那又该怎么办？

　　是一直就这样在星空中漂泊下去？

　　还是选择另一种生存方式？

　　陈汐不知道，但他很清楚，自己恐怕不会就甘心被困在这里一辈子了。

　　嗯？

　　忽然，陈汐心生一抹莫名的悸动，禁不住剑眉一挑，双手猛地虚按，轰隆一声，将正在全速挪移的巫神鼎停滞在虚空中。

　　“怎么了？”

　　一直在闭目修行的冥霍然睁开眼眸。

　　“情况有些不对，你看。”

　　陈汐眼瞳微眯，神色有些凝重，他指尖轻轻一划，一轮光幕浮现而出，上边映现的，赫然是外界星空的景象。

　　只见那极远处的星空深处，竟悬浮着一道奇异的狭长裂缝，静悄悄横亘在那里。

　　远远望去，就仿佛黑暗星空中睁开的一只狭长眼眸，令人心悸。

　　最为诡秘的是，在这“狭长眼眸”两侧，交织着一片璀璨、耀眼、梦幻般的光，像蝴蝶的一对翅膀，正在黑暗星空中翩翩起舞，精致美丽到了极致。

　　漆黑狭长的裂缝，绚烂炽盛的光，两种完全不同的景象融为一起，就像一只长了一对光影翅膀的眸子，睁开在了那黑暗的星空中，静静悬浮着，给人视野一种强烈的冲击力，惊艳无比。

　　说是像一只狭长眼眸，实则那裂缝就像天堑鸿沟，横亘在星空中，即便相隔极为遥远，也让人看得清清楚楚。

　　说是宛如蝴蝶翅膀般的光影，实则比烈日还耀眼，比云霞还灿烂，瑰丽梦幻。

　　总之，枯寂无聊地挪移飞遁了二十多年后，忽然在这样一片神秘而未知的星空中看见这样一副惊世景象，任谁都不免会心生震撼，感到一种不同寻常的力量。

　　那裂缝是什么？

　　时空隧道？

　　那梦幻般的光影，于是何等力量？

　　这一刻，冥眼眸中也掠过一抹异色，被这一幕所吸引。

　　“很漂亮，但也很危险，我有一种直觉，若是再朝那一只蝴蝶之眸靠近，我们必将会遭遇无法预知的后果。”

　　陈汐凝声道，越是看的久，他心中的悸动就越深，仿佛那狭长裂缝中藏着无穷杀机般，只要靠近，就会择人而噬。

　　“蝴蝶之眸？这称呼不错。”

　　冥轻声道。

　　陈汐一怔，耸肩道：“这都不重要，重要的是，我们必须先绕开这一片星空，这也就意味着，我们又要改变飞遁方向了。”

　　冥沉默片刻，说道：“我们这一路上已经修改了一百三十七次飞遁方向，每一次都以失败告终，在这么试探下去，也根本毫无意义可言。”

　　“那你的意思是？”

　　陈汐皱眉道。

　　“不如拼一拼，冲进那蝴蝶之眸的裂缝中，说不定会遇到什么转机，足可以改变我们的困境。”

　　冥认真说道，并不是在开玩笑。

　　“冲进去？”

　　陈汐却感觉自己像听错了，沉声道，“那里很危险，即便是在这里，都让我感到心悸，可想而知一旦靠近，又会遇到何等危险的事情。”

　　“不试一试？”

　　冥扭头看向陈汐，“这可是一次难得的机会，若是成功了，或许你便可以在最短时间内重返上古神域。或者说，你已经打算一辈子就这样被困在这里？”

　　陈汐登时犹豫，陷入沉思中。

　　冥也没打扰他，她抱着双膝，仰头看着那一道光幕，纯净幽邃的黑瞳却像透过光幕，看到了那横亘星空中的“蝴蝶之眸”深处。

　　“我……”

　　许久之后，陈汐叹了口气，似已做出决定。

　　轰！

　　不过，就在他刚开口，就感觉整个巫神鼎如遭雷击般，轰然剧烈摇晃起来，发出刺耳无比的哀鸣。

　　那可怖的冲击力，令得陈汐和冥都措手不及，浑身一阵摇晃，气血翻滚，狠狠跌落在地上。

　　这一切都来得如此突兀，又是如此之恐怖，让陈汐和冥脸色都是一变，失声道：“是虚陀老儿！”

　　果然，几乎是同时，一阵冰冷苍老的声音响起——“这里风光不错，适合杀人！”

　　轰！

　　声音还没落下，整个巫神鼎又发出剧烈轰鸣，似快要炸开毁掉，让得陈汐和冥一阵天旋地转，难受得差点咳血。

　　显然，进行了三十余年的追杀后，虚陀道主的耐心彻底被耗光，这一次已打算彻底抹杀了陈汐他们！

　　“果然，这老混账犹自贼心不死。”

　　陈汐猛地一咬牙，冲上那古老祭台，就看见外界的星空中，枯瘦如竹、苍老无比的虚陀道主正傲立在远处。

　　这位太上教圣祭祀此刻面容阴戾、冰冷、眼眸中尽是暴虐杀机，双手掌控无匹灾厄神辉，正自不断攻杀巫神鼎。

　　在这等攻击下，巫神鼎就像陷入惊涛骇浪中的一只船儿，随时都会有倾覆的凶险。

　　而身处其中的陈汐、冥更是对此毫无抵抗力，不断被那可怖的碰撞力冲击，脸色都变得苍白起来。

　　“看来，只能按你说的去做了！”

　　在这等危急无比的时刻，陈汐深呼吸一口气，不再迟疑，驾驭着巫神鼎猛地朝远处星空中的“蝴蝶之眸”冲去。

　　“还想逃？”

　　虚陀道主大喝，掌指猛地一抓，产生出一股沛然莫御的吞吸之力，竟是遥遥将巫神鼎控制住，朝他身边狠狠拽来。

　　“不好！”

　　陈汐心中咯噔一声，遍体生寒，万没想到这虚陀老儿这次施展的手段竟如此恐怖，让他们连挣扎的机会都没有。

　　“和他拼了！”

　　冥杀气腾腾，她性情孤峭、超然，可不会就此坐以待毙。

　　嗡……

　　不过，就在此时，让所有人意外的一幕发生了，那原本安静无比的星空中，不知何时起泛起一股奇异的波动，犹如涟漪般扩散。

　　能够清楚看见，那被陈汐称作“蝴蝶之眸”的巨大星空裂缝两侧，一对宛如蝴蝶翅膀般梦幻炽烈的光影，竟是在这一刹那翻滚起来。

　　远远望去，就好像一只美丽、精致、绚丽的星空蝴蝶在拍打翅膀！所掀起的，却是一场浩大无比的星空风暴！

　　轰隆隆……

　　一时之间，这片星空犹如一张纸，被那可怖的力量狠狠揉挤、变得褶皱、混乱、快要崩灭。

　　“这……”

　　这一刻，就连那虚陀道主心中都猛地一颤，莫名的危机感迫使他几乎下意识朝远处狠狠闪避而去。

　　轰！

　　几乎是同时，巫神鼎虽挣脱了虚陀道主的掌控，可仅仅一瞬间，又像一叶稻草般，被卷入那一场来自“蝴蝶之眸”所引发的风暴中，瞬息就被那一道巨大的星空裂缝所吞噬，消失不见。

　　这一切都发生的极快，让陈汐和冥都来不及反应，就感觉眼前一黑，彻底失去了感知……

　　……

　　“可恶！”

　　数十万里星空外，虚陀道主苍老的容颜上一片铁青，双目直欲喷火，恨得快要发狂。

　　又一次失手了！

　　难道那小子真的是无法被杀死的？

　　这数十年来，虚陀道主都不记得有多少次杀死陈汐他们的机会，可最终都被对方侥幸脱身，这让他堂堂一位道主境存在心中如何不愠怒？

　　这若是传出去，非成为整个上古神域的一个笑柄不可！

　　可是很快，当看清楚远处恢复平静的星空时，虚陀道主顿时从暴怒中清醒过来。

　　那星空中，已没有任何动荡，静悄悄一片，就好像刚才的星空风暴没有发生过一般。

　　那宛如一只眼眸的裂缝依旧横亘在那，宛如一对蝴蝶翅膀的炽盛光影依旧耀眼而梦幻。

　　可这一切看在虚陀道主眼中，却令他眼皮猛地跳了跳，多年都不曾感受过何谓惊惧的心中，此刻竟是破天荒地泛起一丝彻骨的悸动。

　　他说不出那里究竟有什么危险，可直觉却告诉他，像他这等道主境存在靠近过去，也会在瞬间被撕得粉碎，尸骨无存！

　　那究竟是什么？

　　虚陀道主神色凝重，心中疯狂推演，可凭借他那无垠岁月磨砺出来的丰富阅历，以及超然世俗的智慧，竟是没能推断出任何一丝东西！

　　不正常！

　　像他这等通天般的存在，如今竟没能从星空中的一处景象中窥伺到任何一丝有价值的东西，这本身就显得太不正常了。

　　足足沉默思忖许久，虚陀道主这才深吸一口气，喃喃道：“既然那气运炉鼎被卷入其中，想来那俩小东西已再无幸存的机会，也是时候离开了……”

　　说罢，他苍老的容颜上泛起一抹决然，转身而去。

　　他已修行无垠岁月，历经了不知多少风雨和凶险，很清楚什么时候该走，什么时候该留下。

　　而对于那些未知的事物，哪怕再好奇，也得忍着！

　　嗖！

　　随着虚陀道主的身影消失不见，这一片神秘的星空彻底恢复到一种永恒的寂静中。

　　那像眸子般的裂缝、像蝴蝶翅膀般梦幻而炽烈的光影，也宛如永恒烙印在那里，未知而神秘。

　　谁也不知道，它究竟存在了多久，又是从什么时候出现在这里的，因为自古至今，陈汐他们是第一批发现它的存在……

　　以后是否有修行者能够抵达于此，再次目睹它那惊世般的景象，谁也无法预料。

　　……


第2047章 失落之界

　　嘭！

　　巫神鼎砸在一处坚硬无比的地面上，发出一声不堪重负的碰撞声，旋即轰隆一声，竟是一下子爆碎，掀起亿万神辉，轰然扩散。

　　嗖嗖！

　　几乎是同时，两道身影从那爆绽光辉中冲出，或者说，他们是被那一股可怖的爆炸气浪给狠狠震飞出去的。

　　噗！

　　陈汐身影狠狠坠地，砸出一个大坑，浑然骨骼都差点断裂，再忍不住咳出一口血来。

　　另一侧，冥的身影也颇为狼狈，在地上滚落许久，方才止住身躯，那一张美丽超然的容颜上也是苍白一片。

　　两人都顾不得身躯疼痛，第一时间将目光望向了那远处巫神鼎爆碎的地方。

　　当确定巫神鼎的确已被彻底毁掉时，两人都不禁怔在那里，神色变幻不定。

　　谁也没想到，这一件传承自巫之文明，汇聚了一个纪元气运的神异重宝，竟是在这等时刻轰然崩碎。

　　这可是连虚陀道主这等通天人物都几乎奈何不得的宝物，却在一场惊天变故中被毁，由此便可想而知，在被卷入那一场星空风暴之后，这巫神鼎遭受了何等可怖的冲击！

　　沉默许久，陈汐才低声开口道：“抱歉，是我没能掌控好。”

　　冥摇头：“换做我，结果也一样。”

　　声音有些低落和怅然。

　　这尊气运炉鼎伴随着她横渡了一个纪元，跨过了无垠黑暗，穿梭了无数个寂寞、孤独的日夜，虽无生命，但却已经成为她生命中的一部分。如今却因为一场变故轰然碎裂，这让她一时也很难接受。

　　陈汐似乎很明白冥的心境，叹了口气，长身而起，朝那巫神鼎爆炸的地方行去：“我去看看，能不能把它的碎片收集起来，以后或许有机会能够将它修复回来。”

　　冥出声阻止了他：“不必了，即便修复好，也不是从前的它了，就这样吧。”

　　说着，她同样长身而起，一对纯净的黑眸环顾四周，有些惊疑道，“这是哪里？好古怪的地方！”

　　陈汐一怔，目光随之打量着四周，片刻后，也不禁惊咦了一声。

　　直至此时，两人这才把心神集中在了身处的这一片陌生区域中。

　　……

　　苍穹澄澈、干净得像一块无垠巨大的蔚蓝水晶，仿似有无穷高，无穷旷远。

　　大地上，草木葳蕤、山河密布、空气中充盈着原始、古老、莽荒般的气息，一眼望不到尽头。

　　这里就像一片未曾被发现的原始地，显得很不寻常。

　　但对陈汐和冥这等人物而言，所关注的重点并不是这些，而是他们吃惊发现，这片陌生的世界太过古怪了！

　　这里的树木每一株都足有数万丈高，每一片叶子都像一座房屋般大小！而那些寻常可见的野草，竟也都在十丈高以上！

　　行走其中，就好像一群蝼蚁进入到了一片石林中，只不过那石林则是一簇簇的野草堆。

　　而那些远处遥遥可见的山岳……则险峻的不可想象，像真正地插入到了无垠苍穹之上，一眼望不到峰顶在哪里！

　　若非亲眼所见，陈汐都怀疑自己来到了一片巨人国度，或者说，这个世界没变，只不过是他们的身躯变得小如蝼蚁了？

　　若仅仅只是这些景象，倒也罢了，上古神域中也不乏像这样的奇特区域了。

　　关键是，这陌生的世界中竟浑然感受不到一丝天道的气息！别说神灵之气、就连仙气、灵气也统统感受不到！

　　没有天道，也就意味着这陌生世界中再无法感知到大道的气息。

　　没有神灵之气，也就意味着这一片陌生的世界根本不适合任何修行者潜修。

　　这一切，似乎和鲲鹏道主尸骸所化的“末法之域”很像，但陈汐还是很快就察觉到了不同之处。

　　因为这片陌生的世界中，虽然没有天道、没有神灵之气，但却有一种极为纯净、古怪、陌生的力量！

　　它维系着这片陌生世界的运转，孕养着周天万物，同时更像一种至高无上的法则，让整个世界都变得完全不同起来！

　　这是什么力量？

　　陈汐尝试着去吞吸炼化一些，试图破解这一股陌生力量的奥秘，可令他吃惊的是，凭借他那七星域主境的修为，竟是无法汲取到一丝一毫！

　　它明明就在天地间，无处不在，可却无法被吸纳和参悟，这可太过匪夷所思了。

　　“你可发现了什么？”

　　陈汐神色已变得有些凝重。

　　“很古怪，见所未见，闻所未闻。”

　　冥黛眉紧蹙，凝声道，显然，她也察觉到如今他们身处的这一片陌生世界的不正常。

　　“不过，我大致可以判断，我们如今所处的这片陌生世界，只怕就位于那‘蝴蝶之眸’的裂缝中！”

　　冥深吸一口气，缓缓说道，“或许，这真的是一片从未被发现过的世界。”

　　陈汐点了点头，道：“何止是未曾被发现过，这里的一切都和外界不同，甚至和前八个纪元中的世界力量也完全不同！”

　　陈汐拥有着前八个纪元的传承烙印，自然可以清楚判断出，他们所在的陌生世界，就像遗世独立般，和任何纪元所存在的世界、力量都没有相吻合的地方。

　　这就显得太神秘了。

　　这陌生世界是什么时候出现的，又为何至今未曾被发现，就连如今天道之力都未能够覆盖过来？

　　“糟了，我的力量竟无法施展出来！”

　　忽然，冥失声叫道，她原本打算飞遁起来，端立苍穹之下具体打量一番这片世界，可谁曾想，体内力量虽可以运转，但却竟无法让自己飞遁起来！

　　陈汐心中一凛，下意识也运转体内星域，将神力循环于周身，可令他同样吃惊的是，当这一股力量释放出来，却像凭空蒸发了一般，消失的一干二净，根本就没有掀起任何一丝的涟漪。

　　这是怎么回事？

　　陈汐和冥齐齐心惊，若仅仅只是世界格局不同，那倒也谈不上多让人忌惮，可若是在这片世界中难以施展出自身实力，那后果简直不堪设想！

　　“再试一试！”

　　陈汐深呼吸一口气，犹自不死心。

　　……

　　一盏茶时间后。

　　陈汐和冥界都陷入沉默，神色虽平静，眉宇间却齐齐都有着一抹难以挥去的阴霾。

　　之前，他们已试过多次，终于敢确定，在这一片陌生世界中，他们的一身修为，已彻底无法发挥出任何威力！

　　不仅如此，他们的神魂力量也都遭受限制，只能感知到百丈范围的动静。

　　原本陈汐以为，这陌生世界限制的仅仅只是炼气修为，可当他试探着运用许久都不曾动用的炼体之力时，同样也遭受到了限制，难以发挥出威力。

　　冥也同样如此，她来自上个纪元，一身巫道已臻至极为强横的地步，可同样无法避免这等状况。

　　换而言之，在这一片陌生世界中，无论是陈汐，还是冥，已等于和寻常的凡夫俗子没什么区别！

　　这也就意味着，他们一旦在这陌生世界中遭遇到任何危险，那后果可想而知有多么不堪。

　　“还好，我们还有一些体力，还有一些战斗经验，起码比寻常凡人要强一些。”

　　沉默许久，陈汐耸肩笑道。

　　“也只能如此了。”

　　冥幽幽叹了口气，喃喃道，“实在无法想象，这陌生世界怎会如此古怪。”

　　“或许，它自己拥有属于自己的‘天道’和力量体系，这也就意味着，这边世界的运转法则，注定无法让我们这等外来者发挥出什么力量。”

　　陈汐沉吟道，“我在想，如果我们能找到参悟这一片陌生世界法则的途径，或许便可以获得属于这一片世界的力量了。”

　　顿了顿，他长身而起，举起双手，宛如在拥抱这片天地，目光灼灼道，“你应该也感受到了，这片世界中有一种独特而陌生的力量，无所不在，若是能炼化掌控它……或许便足可以改变我们的处境了！”

　　仿佛被陈汐言辞中流露出的强烈自信感染，冥的情绪终于不再那么低落，认真道：“你说的不错，这就好像从原点又开始了一场全新的修炼道途，若是能被我们发现，说不定会对我们以后的道途也大有裨益！”

　　说到最后，她那漆黑纯净的瞳孔中甚至泛起一抹憧憬般的光泽。

　　陈汐笑了，点头道：“对！这是一片全新的世界，对我们而言也就是一个全新的开始。”

　　顿了顿，他心中忽然涌起一股冲动，道：“冥，不如你来给这片世界起个名字吧？”

　　冥一怔，略微踟蹰了片刻，就说道：“叫……失落之界如何？”

　　陈汐道：“失落于九个纪元之外，遗世而独立，自成天地，不被外界所得知，这名字不错。”

　　得到陈汐的赞赏，冥唇角泛起一抹笑意，道：“既然这片世界的一切都是陌生未知的，不如我们统统给它们起个名字如何？”

　　陈汐顿时愕然，不过看着跃跃欲试之意的冥，也不忍拂逆了她的好心情，当即笑道：“当然可以。”

　　冥唇角的笑意愈发灿然，一对纯净而漆黑的瞳都眯成了一对月牙状，她美丽而超然、时常流露怅然、孤峭之意，而今却仅仅因为一个“起名字”的主意获得认同而如此开心，着实让陈汐有些意外。

　　最重要的是，这还是陈汐第一次看见冥的笑容，那种美丽，令天地都黯然失色。

　　……


第2048章 滔天凶物

　　商议完毕，陈汐和冥当即动身，开始了探寻这一片“失落之界”的行动。

　　两人可不想一辈子都被困在这里，而想要离开，无疑需要对这一片神秘而未知的世界有一个更全面的认知。

　　哗啦啦……

　　青翠足有十丈高的野草在风中摇曳，像一排排插入空中的长戟在摇晃，发出响亮若战歌的声音。

　　陈汐在前边带路，行走在野草丛中，就像两只蝼蚁在穿梭一片青翠的草林。

　　这“失落之界”的任何东西都显得巨大无比，让陈汐总有一种自己变得渺小的错觉。

　　“大概在灵白眼中，外界的一切也是如此‘巨大’吧？”

　　莫名其妙地，陈汐想起了灵白，只有三寸高的灵白如今也不知会否在想念自己。

　　嘭！

　　忽然，冥停下脚步，劈手砍向身边的一株野草。

　　这一株野草茎干足有碗口粗，笔直如长矛，足有十多丈高，冥似乎要将它斩断，可由于修为无法施展，仅凭体力竟是无法在第一时间斩断这一株野草。

　　这让陈汐不禁心中唏嘘，若被外界知道，像冥这等人物竟连一株野草都难以掰断，也不知会作何感想了。

　　旋即，他就禁不住问道：“你这是要做什么？”

　　冥一边继续用手劈斩野草茎干，一边飞快道：“我们得有一件趁手的武器，否则遇到危险，徒手空拳去杀敌终究太麻烦。”

　　此言不假，如今他们修为无法动用，和寻常凡夫俗子也无什么区别，甚至连自身宝物都难以祭出使用，在这等情况下，单凭赤手空拳去应对有可能发生的变数，明显太过危险。

　　陈汐自然也明白这一点，当下走上前：“让我来。”

　　说着，他从地上拎起一块棱角锋利的石头，狠狠朝那野草茎干砸去，只听嘭嘭嘭一阵金属碰撞般的声音，那野草茎干竟仅仅只是被砸出了一个浅浅的豁口。

　　这让陈汐不禁有些无奈，若是能够动用修为，哪至于连一根草芥都无法撼动？

　　不过话说回来，这“失落之界”的一草一木的确坚韧得不可思议，搁在外界，都可以充当百炼精钢来使用了。

　　最终，足足消耗了一炷香时间，在陈汐的手指都差点磨破皮时，才硬生生把那一株野草茎干砸断。

　　轰隆……

　　十多丈高的野草轰然倒塌，像一根巨木砸在地上。

　　陈汐费劲剥了一片长长的叶子，用手搓成一根绳索，充当做绳锯，和冥一起在那野草茎干表面来回拉动，费了九牛二虎之力，方才切割出两截可充当武器的木枪出来。

　　每一杆木枪都有一丈长，碗口粗细，拿在手中沉甸甸的，像抱着一杆精钢铸造的百斤铁棍似的。

　　“还不错。”

　　陈汐掂量了一下木枪，感觉可以游刃有余挥动，不禁满意点了点头。

　　“不错吗？我看连一只人间界最寻常的虎豹都杀不死。”

　　冥幽幽叹了一口气。

　　陈汐顿时苦笑，都身处这等地步了，哪还能再奢望更多？

　　没有多耽搁，两人手持木枪，继续朝前行去。

　　由于无法飞遁，陈汐两人只能选择最保守的徒步方式，可足足行走了数个时辰，他们竟依旧没能走出这一片野草覆盖的区域。

　　唯一值得庆幸的是，他们修为虽无法释放出来，可却能够维系着他们的体力，不至于因此而疲惫难忍。

　　……

　　又过了数个时辰，夜幕降临。

　　陈汐忽然伫足，停止前行，神色有些凝重地望着苍穹之上。

　　只见九轮月亮腾空而起，呈九宫之状分布天幕之上，洒下一片又一片迷离虚幻的幽蓝色光雨，显得圣洁而静谧。

　　可与此同时，陈汐却是感受到，这天地间充盈的“失落之气”骤然变得浓郁纯厚起来。

　　失落之气，也就是密布在这片天地中的那一股陌生而独特的力量，无所不在，孕育着这片世界的万事万物。

　　名字自然是冥给取的。

　　陈汐一直试图去汲取、参悟、炼化这一股力量，可时至如今也没有一丝进展。

　　原因就在于，这是一种完全不同的力量，和前八个纪元，乃至于这一个纪元中的一切力量都完全不同！

　　甚至，完全可以称“失落之气”为这片世界中所孕育出的天道之气！

　　而今，夜幕降临，九轮冰蓝犹如纯净宝石般的月亮腾空，呈现最古朴简单的九宫方阵分布，飘洒出浓厚无比的“失落之气”，这等异象顿时吸引了陈汐注意。

　　“没有星辰，只有九轮月亮，你说这失落之界的力量源泉，会否就是那九个月亮？”

　　冥在一侧低声说道。

　　“很有可能。”

　　陈汐认真思忖片刻，这才点头。

　　旋即，他就像意识到什么，脸色猛地一变，抓住冥的胳膊就藏在了附近一株野草根部的空隙中。

　　“发生了什么？”

　　冥有些惊疑。

　　“嘘！”

　　陈汐示意冥小心，不要说话。

　　哗啦……

　　一阵窸窸窣窣的声音响起，极远处的地方，一簇簇密集的野草忽然被一团白色的球状身影碾压倒下。

　　那白色球状身影足有数十丈高大，通体雪白，竟赫然是一只模样似兔子，生着一对尖耳，眼眸漆黑明亮，看起来极其可爱，可配上它那宛如小山般的庞大身躯时，就显得有些可怖渗人了。

　　兔子？

　　陈汐和冥齐齐一愣，旋即就发现，这肥胖如球，通体绒毛雪白，体大如山的怪物，并不是真正的兔子，因为它的额头，还生着一支宛如冰晶般剔透的细长锋利独角。

　　这是一种两人都未曾见过的异兽，冥已经在心中给它起好了名字——独角巨兔。

　　这头独角巨兔似乎在寻找什么，没多久，它就停在一处草丛上，趴下身躯，懒洋洋地伸开四肢。

　　而它额心的那一支细长独角则骤然泛起一圈奇异的乳白色光晕，倏然冲霄而起。

　　能够清楚看见，那些从九轮月亮中飘洒而下的幽蓝色“失落之气”，很快就被那一股乳白色光晕牵引着，涌入到了那独角巨兔体内，旋即，它周身那雪白绒毛都氤氲起一层明亮莹润的光泽。

　　这异兽竟是在修炼！

　　陈汐和冥心中都是一振，相视一眼，唇角皆都不禁泛起一抹笑意，这一幕发现让他们终于确信，这个世界果然是存在修炼途径的！

　　而那些“失落之气”也是可以被汲取炼化的！

　　或许，只要找到一个修炼法门，便足可以像那只独角巨兔一般，提升自己的实力。

　　只要实力提升，也就意味着他们从这一片陌生世界脱身的机会也会大大增强！

　　呜呜呜……

　　没多久，夜色笼罩下的天地间忽然响起一阵鬼哭狼嚎般的野兽嘶吼声，震荡天地间，在这漆黑而神秘的陌生世界中显得异常渗人。

　　陈汐和冥心中一惊，夜色下，蛰伏在这“失落之界”的各路凶兽要倾巢而出了吗？

　　轰！

　　果然，就在陈汐他们心中刚闪过这个念头，一道庞大的身影猛地从极远处的天边腾空而起。

　　它拥有着山岳般健硕雄峻的身躯，身躯上覆盖着一层灿然若黄金浇筑而成的细密鳞甲，巨大的四肢如擎天之柱，而最为骇人的是，它竟生有九个巨大无比的金色狮子头！

　　远远望去，它通体金光萦绕，灿然炽盛，简直若一头来自神话传说中的圣兽般，神威滔天，将那片夜空都照亮。

　　陈汐修为虽无法施展，可眼力犹在，一下子就判断出，这头庞大到惊世的九头黄金狮，竟拥有着堪比域主境强者的气息！

　　这让陈汐心中不免一阵震撼，他很清楚，若是被那神威无匹的凶兽锁定，自己根本毫无挣扎余地，就会瞬间被击毙。

　　唳！

　　然而，还不等陈汐反应过来，又一声苍茫嘹亮的嘶吼声再次响起，旋即，一头身躯足足有数千丈范围，羽翼漆黑如墨，头颅若龙首，眼瞳似日月般的巨大凶禽，骤然呼啸九天之上。

　　它浑身所释放出的气息，竟是浑然不弱于那一头九头黄金狮兽！

　　一刹那，陈汐心中又是一震，这“失落之界”果然不像自己想象中那么简单，看似平静静谧，实则充斥了太多不可预料的凶险。

　　若是搁在外界，陈汐自不惧这一切，可如今他修为被限制，难以施展，面对这等凶险处境，简直随时随刻都可能遭遇致命的威胁！

　　苍穹上，九轮幽蓝色月亮悬挂，那九头黄金狮兽和巨大漆黑的凶禽甫一出现，便各自占据一方位置，互不干扰，竟都齐齐开始吞吐那从九轮月亮中飘洒而下的“失落之气”！

　　显然，它们也都在修炼。

　　若仔细看去，甚至可以清楚发现，那两头凶物各自霸占着三轮月亮所倾泻的“失落之气”，唯独只剩下中央的三轮月亮下边的空着，没有被占据。

　　仿佛那个位置是一片禁忌之地，令那两头凶物也不敢染指，显得很是诡秘。

　　除此之外，在这无边夜色中出没的凶兽还有很多，分别在四面八方，可却无一个敢去惊扰天上的两头凶物。

　　漆黑的夜、九轮幽蓝而神秘的月亮、一群趁着夜色出动，吞吐失落之气的凶兽……

　　这等诡秘而凶险的画面，让得陈汐和冥界都心惊不已，屏息凝神，根本不敢有一丝大意。


第2049章 获得新力量

　　这场景的确太可怖，让得陈汐愈发清醒地认识到自己如今的处境是多么的不堪，和任人宰割的蝼蚁也没什么区别。

　　他和冥不敢出声，唯恐惊扰到那些凶兽，惹来杀身之祸。

　　夜色如水，群兽嘶吼，吞吐苍穹九轮冰月之气，一切都显得如此之诡秘。

　　忽然，一株苍翠古树腾空，它如此之崇高，茎干若龙躯、枝叶似遮天之席，神辉氤氲、炽盛夺目。

　　它甫一出现，这片天地都似乎被它的威势所摄，嘶吼声沉寂，天地静悄悄一片。

　　就连那原本占据着绝佳位置的九头黄金狮兽和漆黑巨大的凶禽都似乎感到一丝忌惮，身躯挪动了一下，让出了一片更大的空白地带。

　　而那一株苍翠古树则宛如皇者般，自顾自来到九轮冰月下方的中央区域，伸展开枝叶，开始吞吐吸纳起来。

　　那是？

　　陈汐心中一颤，这一株苍翠古树的气息更可怖，竟让他有一种窒息般的压迫感，就像在目睹一位道主境强者驾临般！

　　哗啦……

　　似乎察觉到什么异样，那苍翠古树枝叶猛地一摇曳，释放出一股强横无匹的意念，横扫天地，朝陈汐他们这边席卷而来。

　　这一刹那，陈汐和冥齐齐色变，呼吸都快要停止，浑身发寒，若被对方察觉到，后果不堪设想！

　　嗡……

　　也就在此时，陈汐识海中的河图碎片骤然泛起一丝奇异的波动，让得陈汐灵魂中的“禁道秘纹”猛地一阵翻滚，倏然涌遍了他的全身。

　　陈汐心中一喜，几乎下意识地抓住冥的手，将这一股禁道秘纹的力量也覆盖在了冥身上。

　　唰！

　　那一道强横而冰冷的意念横扫而至，堪堪扫过陈汐、冥的身躯，但却似乎并未发现什么，一扫而过，并未发生任何异常。

　　这让陈汐和冥原本紧绷的心神顿时轻松不少，彼此互望一眼，皆都一副心有余悸的模样。

　　刚才那一道意念实在太过吓人，万一被察觉到，只要对方一个念头，都足可以轻松灭杀他们。

　　庆幸的是，紧要关头河图碎片的异动，再一次帮陈汐化解了一场杀身之劫。

　　再次抬头望去时，那一株苍翠古树已经收起了意念，正在专一吞吐失落之气。

　　天地寂静、夜色下覆盖的无穷凶险，都因为一场修炼而变得平静下来，甚至显得很是静谧。

　　不过陈汐和冥依旧不敢轻举妄动，因为任何一丝的动静，恐怕就会引来致命般的祸患！

　　……

　　直至夜色褪去，天际浮现出一抹晨曦曙光，苍穹上的九轮月亮逐渐开始消失不见。

　　那原本盘踞空中的一头九头黄金狮兽、一只漆黑巨大的凶禽、以及一株苍翠古树这才相继离开。

　　旋即，那原本分布在四面八方的凶兽也都纷纷离去，一切都变得安静祥和下来。

　　仿佛只要白昼来临，那些栖居于此的生灵就会陷入沉寂中，蛰伏起来。

　　至此，宛如雕塑般站了一夜的陈汐和冥这才长长松了一口气，活动了一下酸胀僵硬的身躯，皆都不禁苦笑起来。

　　曾几何时，他们也会沦落到这般地步？

　　“现如今，大概已经可以判断出，那九头狮兽、黑色凶禽以及那一株苍翠古树，必然是这一片世界中最强大的三位存在。”

　　深呼吸一口气，陈汐认真道，“除了它们之外，这世界中还分布着许许多多其他凶物，可谓是危险重重，并不像我们想象那般安宁。”

　　顿了顿，他继续道：“最重要的是，那失落之气的确是可以被吞吐吸纳，用来修行的！”

　　冥点了点头：“你打算怎么做？”

　　陈汐耸肩道：“当然是用最快的时间推演出能够吸纳修炼失落之气的法门，以此来提升实力。”

　　冥又点了点头，但旋即，她就忽然问道：“你之前是用的什么力量，躲开了那一株古树的意念查探？”

　　陈汐想了想，也并无隐瞒：“一种来自河图碎片的力量。”

　　冥怔了怔：“这岂不是说，你可以动用河图的力量来战斗？”

　　陈汐苦笑道：“没那么简单，如今的我也只能被动接受河图的力量，而无法掌控驾驭它。”

　　旋即，他又补充了一句：“或许，当我踏足道主境中，开始真正参悟命运大道时，便可以彻底参悟河图的奥秘了。”

　　冥点头道：“那一天肯定会来临的，我相信你。”

　　她竟似是在安慰陈汐，让得陈汐都不禁有些怔然，旋即就笑道：“我也相信有这么一天。”

　　嘭！

　　猛地，远处的草丛中窜过来一道庞大如山的白影，堪堪落在陈汐和冥身前，震得地面都一阵摇晃。

　　陈汐和冥齐齐浑身一僵，下意识举起了手中木枪。

　　然后，他们这才看清楚，那一道白色身影赫然就是那一头独角巨兔！

　　它明显发现了陈汐两人，睁着漆黑的瞳，俯瞰着两人，目光中并无任何凶厉之气，反而透着一股好奇，似乎很奇怪这两个小人是从哪里冒出来的。

　　可陈汐和冥可不敢有任何大意，眼眸死死盯着对方，警惕十足，只要对方有任何一丝动作，他们就会毫不迟疑……逃跑！

　　这独角巨兔看似不危险，可毕竟拥有着修为在身，这时候想要杀死他们，简直不能更容易。

　　对无法发挥出修为力量的陈汐和冥而言，在眼前局势下也只剩下逃跑一路可选了。

　　令两人庆幸的是，独角巨兔并没有流露出任何的杀机，反而在打量了他们片刻之后，竟咧嘴一笑，露出一对雪白如门板似的牙齿，显得有些滑稽。

　　“它在做什么？”

　　冥忍不住低声问道。

　　“似乎在向我们表达善意。”

　　陈汐认真分析道。

　　“善意？”

　　冥怔了怔，将手中的木枪收起了一截。

　　果然，当看见冥这个动作，那独角巨兔似乎很高兴，笑得愈发厉害，探出一只绒毛雪白的爪子，在一侧的野草堆中一抓，就抓出一捧绿油油的草籽，递到了陈汐和冥面前。

　　说是草籽，其实就像西瓜般大小，通体浑圆，晶莹剔透，散发出一股草木清香，足足有十多颗。

　　“它这又是做什么？”

　　冥有些发怔。

　　“进一步的表达善意。”

　　陈汐说着，毫不客气上前，双手搬出一颗草籽，张口就咬了上去。

　　咔嚓一声，草籽表皮破裂，涌出一股浓稠若酒浆似的甘甜液体，被陈汐吞吸进嘴中，犹如溪流般涌遍全身。

　　“味道还不错，你也尝尝。”

　　陈汐赞了一声，目光看向冥。

　　见此，那独角巨兔似乎很兴奋，像小孩子找到可以分享食物的玩伴一样，将一对漆黑大眼睛也看向了冥，流露出一丝期盼。

　　冥略一犹豫，也走上前，抱住一颗草籽咬破吞吸起来，半晌后，她也不禁点头道：“味道的确不错。”

　　“那就再多吃一些。”

　　陈汐笑了笑，又拿起一颗草籽大口吞咽起来，短短不足片刻，竟是将那十多颗草籽吃了个一干二净。

　　陈汐这才罢手，一副意犹未尽的模样。

　　“你……”

　　冥有些看不懂了，不知道该说些什么。

　　“你难道没发现，这草籽中蕴含着一丝独特的力量，虽然微弱，可却能很快融入体内。若我猜测不错，这应该就是那失落之气！”

　　陈汐压低声音，略带振奋说道，“这一股力量甚至可以用神异来形容，不止可以融入血肉中，连筋骨、穴窍、神魂、体内星域等等地方，也都可以将它汲取！”

　　闻言，冥的一对清眸骤然一亮，仔细感知了一番，果然就发现体内的确多出了一丝陌生力量，虽然微弱得不易察觉，可却是真实存在的！

　　“这么说，我们多吃一些这些草籽，说不定就可以蓄积更多的失落之气，从而进行修炼了！”

　　冥也振奋起来。

　　陈汐含笑点了点头，目光看向了那独角巨兔，心中却是感慨不已，若不是这家伙，恐怕自己还很难发现，原来可以用这种方法汲取到那神秘的失落之气。

　　而当看见陈汐一股脑把自己送出的草籽都吃光，独角巨兔似乎比陈汐还高兴，兴奋地将一对长长的耳朵摆动起来，配上它那门板似的雪白牙齿，显得滑稽可爱之极。

　　接下来，它又陆续在附近草丛中抓了一些草籽，统统送到陈汐和冥面前，显得很是热情好客，仿佛在招待自己的至交好友似的。

　　对于此，陈汐和冥也不客气，来者不拒，各自吃了足足数百颗草籽，这才停下来，有些吃不下了。

　　眼见这只热情如火的独角巨兔又要帮他们采撷草籽，陈汐和冥齐齐摆手制止。

　　“多谢，多谢。”

　　“真吃不下了。”

　　两人也不管对方能不能听懂，频频道谢不已。

　　见此，独角巨兔这才若有所思地点了点头，旋即竟是俯下身躯，示意让陈汐和冥坐上来。

　　“你要载我们一起走？”

　　陈汐试探道。

　　独角巨兔有些惘然，似乎听不懂，旋即它又示意了一下，似乎有些焦躁。

　　陈汐和冥互望了一眼，顿时不再迟疑，齐齐抓住独角巨兔那细长雪白的绒毛，翻身坐在了它的背上，一下子就像坐在了一团棉花堆里，软绵绵的舒服。

　　嗖！

　　独角巨兔咧嘴笑了笑，腾身而起，身影一闪，就载着陈汐和冥朝远处冲去。

　　……


第2050章 负罪感

　　清风拂面，翠绿的草海在眼前极速掠过，远处，山岳巍峨、青云袅娜，风景如诗如画。

　　独角巨兔的奔行速度不仅快，还很稳，端坐其上，宛如坐在一辆宝辇上，舒适之极。

　　陈汐和冥并不清楚它究竟要载着自己前往哪里，但这都已不重要，因为他们能感受到，这热情好客的异兽对自己并无恶意。

　　而这时候，乘坐在独角巨兔那高如小山似的背上，陈汐和冥也终于看清楚了这片世界。

　　很大，很广袤，仿若无边。

　　并且这里的一切事物都显得格外巨大，映衬得陈汐和冥反而犹如渺小的蝼蚁似的。

　　这就是失落之界，神秘而未知。

　　……

　　很快，陈汐和冥便各自将注意力集中在了自己体内。

　　之前两人吃掉了许许多多的草籽，体内早已蓄积了许多陌生而独特的失落之气。

　　而今这一缕缕的失落之气犹如一丝丝的暖流般，正在朝他们全身上下每一寸地方蔓延。

　　哗啦啦……

　　令陈汐惊异的是，这一股陌生力量根本无需操纵，便自主在体内运转起来，它融入血肉筋骨中、融入经脉穴窍内、涌入灵魂识海之间、冲入体内星域深处……

　　随着这一股失落之气运转，陈汐能够清楚感知到，它不像炼气法门那般只能够汇聚神力，孕养体内星域，也不像炼体法门那般，只能够锤炼肉身，提升巫力，也不像修炼神魂的法门那般，只能够滋养和增强灵魂力量……

　　相反，它对炼气、炼体、炼魂、甚至是对道心的淬炼都有着极为显著的妙用。

　　这就太不可思议了！

　　这简直就像一种完全适合锤炼全身内外、提升各方面修为的完美力量般！

　　实在很难想象，这世上怎会拥有这样一种神秘而强大的力量，也很难想象，它究竟是如何办到这一步的。

　　短短一盏茶时间，陈汐就感觉涌入自己体内的失落之气全部被吸纳，而自己的实力也是有着显著提升！

　　按照陈汐推算，如今的自己起码已可以发挥出相当于紫府境修士的战斗力。

　　当然，这点力量对以往的陈汐而言，根本就不值一晒，可对刚踏入这失落之界的陈汐而言，无疑是一个翻天覆地的变化！

　　不过，陈汐同时也发现，这一股失落之气虽被自己所汲取，但却和自己原本拥有的神力、灵魂之力、血肉之力并未真正融合。

　　换而言之，这一股力量就像独立的，无法被融合，但也不会被排斥，虽然已成为自己修为的一部分，可是和自己所修行的力量都完全不同。

　　这就好像又从新开始了一场全新的修炼道途一般。

　　除此之外，还有一个因素困扰着陈汐，那就是凭借失落之气的力量，虽然让他可以发挥出显著的战斗力，可他自身所学的各种无上法门，都以很难配合失落之气施展出来。

　　除了一些战斗技巧型的法门，像剑道、符道、身法之道……至于其他有关大道奥秘的法门，却是无法使用。

　　因为失落之气，和那些法门根本就是格格不入。

　　这就好比用巫力去施展炼气法门，用炼气法门去施展属于炼体者的神通一样，根本无法施展。

　　不过即便如此，陈汐已经很满足了，只要战斗力能够保证从这失落之界中活着离开，其他的一切都已完全不重要。

　　……

　　“如何？”

　　没多久，冥从静坐中醒来，清眸中带着一抹异彩。

　　“很不错，只是吃一些草籽中所蕴含的失落之气，便让我拥有了堪比紫府修士的力量，我在想若是能够获得更多的蕴含失落之气的奇珍异宝，恐怕效果会更惊人。”

　　陈汐笑着说道。

　　冥点了点头，她也是如此想的。

　　陈汐又说道：“并且，我们在外界的修行中，都已拥有了域主境层次的力量，通体内外自成乾坤，故而根本不必担心力量暴涨无法汲取的问题，只要一直汲取失落之气，自身的力量便会节节攀升！”

　　冥眼眸一亮：“若依次推断，我们在汲取修炼失落之气时，等于是完全没有了修为境界的壁障？”

　　陈汐笑道：“正是如此，所以我们接下来的目标就是发现更多蕴含失落之气的宝物，不断提升实力，相信随着实力提升，最终定可以走出这失落之界。”

　　就在此时，独角巨兔猛地一跃，竟是钻进了地表一个巨大的洞穴中，顿时让陈汐和冥眼前一阵漆黑。

　　这洞穴曲曲折折，幽邃之极，好半晌独角巨兔才停下脚步，出现在了一座空旷的地下巢穴中。

　　这巢穴对陈汐和冥而言，简直就像一座空旷的大殿，很是广袤，四周铺满了柔软的金色草芥，泛着金灿灿的光泽，将黑暗驱散。

　　巢穴中央，则堆积着一座小山丘似的各种果子、草籽、以及一些稀奇古怪的药草。

　　这显然是那独角巨兔搜集起来的“食物”。

　　仅凭感知，陈汐两人就察觉到，那一堆“食物”皆都蕴含着惊人的失落之气！

　　搁在外界，这就相当于是一堆灵力充沛的奇珍异果！

　　来到巢穴之后，独角巨兔示意陈汐和冥从身上下来，然后朝两人咧嘴一笑，就热情将两人引到那一座小山似的“食物”堆前，示意他们尽管享用。

　　而它直接就懒洋洋躺在那里，抓起一堆果子就朝嘴中吞嚼起来，吃得咔嚓咔嚓脆响，一副陶醉享乐的模样。

　　陈汐和冥不禁怔然，这家伙带自己来到它的巢穴中，竟是分享食物来了？

　　“吱吱。”

　　独角巨兔见两人没有动静，不禁疑惑地叫了一声，似乎有些不理解。

　　陈汐当下不再客气，一屁股坐在那一堆奇珍异果前，学着独角巨兔的模样大口吞嚼起来。

　　独角巨兔登时眼睛一眯，咧嘴笑起来，露出一对门板似的雪白牙齿。

　　冥原本还有些不好意思，可见到这一幕，也顿时不再迟疑，走上前开始享用起来。

　　一时之间，这空旷的巢穴中响起一阵阵咔嚓咔嚓的声音，像一曲欢快的音乐，回荡不休。

　　而随着吞食的奇珍异果越来越多，陈汐体内的失落之气也是汇聚得越来越多，周身力量更是以一种突飞猛进的速度提升着……

　　一个时辰后。

　　独角巨兔似乎吃饱了，眼眸一闭，就呼呼大睡了起来，显得很是没心没肺，似乎根本就不怕陈汐和冥会害它一样。

　　这倒是赢得了陈汐不少好感，清楚虽然是初次见面，可是这好客的独角巨兔明显把他们当做了朋友。

　　有时候，友谊就是来得如此莫名其妙，突兀而充满让人回味无穷的味道。

　　……

　　又是一炷香时间过去。

　　冥忽然抬头一扫，道：“糟了。”

　　陈汐一怔，将嘴中一株淡紫色的莹润果肉吞进肚内，这才道：“怎么了？”

　　冥指着身前那空荡荡所剩无几的奇珍异果，苦笑道：“我们快把它的食物吃光了，它万一醒来发怒可怎么办。”

　　陈汐笑了笑：“应该不会，这兔子可是很善良热情的。”

　　说着，他又拎起一根粗如儿臂、通体莹润如雪的药草吃了起来。

　　冥见此不禁皱眉道：“可万一它生气了呢？”

　　陈汐认真想了想，道：“你如今提升了多少力量？”

　　冥不假思索道：“差不多相当于你们第九纪元中人间界的冥化境修士。”

　　陈汐点头道：“我也一样。”

　　说着，他指着在一侧呼呼大睡的独角巨兔道：“它的力量大概相当于涅槃境修士，都能搜集到如此多宝物，我们若是出手，相信也可以办到这一步。所以哪怕它万一真生气了，我们也可以补偿给它。”

　　冥想了想，点头道：“如此最好，已经很久未曾有谁对我如此好过了，我可不想伤害它。”

　　陈汐一怔，笑道：“这是必然的。”

　　说着，他又开始吞食那仅剩下的一些奇珍异果，俨然一副要扫荡干净的模样。

　　冥虽有些不忍心，可最终还是忍住了。

　　没多久，独角巨兔醒了过来，当看见它所搜集的食物已被吃得一干二净，顿时愣在了那里，许久都没有动静。

　　这让冥不禁有些紧张，担心这兔子承受不住打击，彻底暴走了。

　　可出乎她意料的是，独角巨兔并没有发怒，但却是眼圈一红，嘤嘤啜泣起来。

　　它竟是伤心的哭了！

　　陈汐愕然，心中升起一股强烈的负罪感，讪讪不已。

　　冥眼眸冰冷地瞪了陈汐一眼，旋即就凑上前，拍着独角巨兔的身躯，低声道：“别哭了，待会我们带你一起去找食物。”

　　虽然听不懂，但独角巨兔也能感受到冥是在安慰它，顿时支柱哭泣，用那毛茸茸的硕大头颅蹭了蹭冥，旋即又咧嘴笑起来，似乎在说它没事，不必在意。

　　这一幕，看得冥心中泛起一抹柔情，又瞪了陈汐一眼，道：“我们现在就去帮它寻找食物，你有意见吗？”

　　陈汐登时摇头：“绝对没有。”

　　“那就走。”

　　说着，冥就朝巢穴外行去。

　　神奇的是，那独角巨兔虽然搞不懂状况，可还是很温顺地跟随在了冥身后。

　　这让陈汐心中不禁感慨，曾几何时，自己也会被一只兔子搞得如此有负罪感了？


第2051章 铁甲紫蚁

　　走出巢穴，眼前顿时一阵明亮，天穹明媚，草丛如海，碧绿若无垠，阵阵清风拂面而来，风景如画。

　　嗖！

　　陈汐尝试着飞遁而起，瞬息就冲出草丛十多丈高，可再想往上却是力有不逮。

　　这让陈汐不禁有些惊疑，搁在人间界中，以他如今那堪比冥化境修士的力量，都足可以飞天遁地了。

　　然而在这失落之界中，这一股力量却仅仅只能让他飞遁十多丈高，再往上，就仿佛有一层无形的规则力量约束，很难再突破。

　　“看来在这失落之界中，是否能够遁空飞行也可以看做是用来衡量战斗力的标准之一，很显然，飞得越高也就意味着战斗力会更强……”

　　陈汐暗自思忖，忽然就想起了昨天夜里，那一株苍翠古木、一头黄金九头狮、以及那一只漆黑巨大的凶禽。

　　它们腾空而起，盘踞天穹之下，吞吐九轮皓月之气，一个个气息强横恐怖之极，宛如这失落之界中的三位至高王者一般。

　　“萌萌，你来带路。”

　　另一侧，冥已盘膝坐在独角巨兔的背上，正在指挥它前行。

　　萌萌？

　　陈汐愕然，好半晌才意识到这是在叫那只独角巨兔，心中泛起一抹怪异的感觉，这样一只体态如球，身躯若小山般大小的兔兽，却被冥取了这样一个名字，这反差可就太大了。

　　可看情况，那独角巨兔却似乎很开心，咧着雪白的门板牙笑个不停，载着冥一溜烟就冲入到了碧绿如绸的草海深处，行动如风、矫捷灵活。

　　陈汐也顾不得再多想，连忙跟了上去。

　　他身影在草丛顶尖飞掠，就好像人间界凡尘间的“草上飞”轻功一样，速度倒也不慢。

　　路上，陈汐也不再浪费自己体力，窜身坐在了萌萌的背上，旋即就惊讶发现，冥正凑在萌萌那一只雪白尖尖的耳朵前嘀咕着一些什么，而萌萌也不时吱吱叫着回应冥。

　　这一人一兽竟似乎是在交流。

　　陈汐不禁问道：“你能听懂？”

　　冥随口道：“我能感受到它的情绪波动，大致可以判断出它的念头和说的是什么。”

　　陈汐笑道：“了不起。”

　　冥扫了他一眼：“如果你用心，也可以办到。”

　　陈汐连忙摇头，他一个大男人，可不想跟一只兔子窃窃私语。

　　虽如此，他还是没忍住问道：“咱们不是要帮它寻找食物么，这又是要载着我们去哪里？”

　　冥似乎有些喜悦，道：“萌萌说，再往前上千里的区域中，生着一种名叫‘烈焰浆’的果实，十年生叶子、百年开花、千年结果，蕴含着惊人的失落之气。”

　　陈汐眼睛一亮，不禁赞叹道：“这就是吃货的力量啊，越懂得吃，就越知道好东西生长在哪里。”

　　之前在萌萌的巢穴中吞食那一堆奇珍异果，陈汐已明显发现，当自己力量达到堪比冥化境修士时，再去吞食那些奇珍异果已经没多大补益作用。

　　而想要让自身力量再次突飞猛进地提升，自当需要寻找一些更罕见的宝物来汲取。

　　这就好比修士日常修行所需的丹药，不同的境界需要的丹药品级是完全不一样的。

　　见陈汐说萌萌是吃货，冥皱眉道：“萌萌可不是吃货。”

　　陈汐顿时闭嘴，他已看出，冥是彻底喜欢上了这只体态肥美巨大的独角兔子，把它当宠物似的呵护着。

　　这时候，萌萌突然吱吱叫了一声，停下了脚步，然后眼睛发光地看着前方十多丈外的地方。

　　那是一片草丛，草丛中央有着一片炽烈如火的光霞在氤氲，娇艳赤红，宛如一片夕阳红霞。

　　仔细看去，那赫然是一株足有十多丈高的赤红古树，枝桠犹如红珊瑚般晶莹玉润，而在那些枝桠的末梢上，则垂挂着一颗颗红彤彤、炽烈如燃、足有钵盂大小的果实，远远望去，那一颗颗的果实像悬挂着的一轮轮小太阳似的，释放出灿然的光泽。

　　显然，这便是烈焰古树了，上边结着的果实便是萌萌口中的“烈焰浆”。

　　“好宝贝！”

　　陈汐心中不禁惊叹，他可以清楚感受到，那每一颗“烈焰浆”中蕴含着极为充沛的失落之气，飘散在空气中，化为一股沁人心脾的芬香，仅仅嗅上一口，都让陈汐浑身一阵通泰。

　　“拢共十五颗，咱们三个恰好一人五个。”

　　冥清眸盈盈，凝视着那一株烈焰古树轻声说道。

　　萌萌狠狠点头，兔唇中都已忍不住淌出一缕缕晶莹的涎水，似恨不得现在就扑上去大快朵颐。

　　冥当下就要行动，但却被陈汐拦住：“且慢！”

　　陈汐似乎察觉到什么，脸色已变得有些严峻，黑眸中泛起一抹冷冽之色。

　　轰！轰！轰！

　　大地震动，一阵整齐划一的脚步声从四面八方响起，仿佛大军压境，金戈铁马，让这片区域的气氛一下子变得剑拔弩张。

　　旋即，陈汐他们就看见，一行行通体弥漫暗紫色光泽的蚂蚁从四周包围而来！

　　那些暗紫色蚂蚁一个个足有三丈高大，通体仿佛铜浇铁铸而成，躯壳肢体的线条棱角分明，有一种坚不可摧的力量感。

　　它们四肢锋利如刃，泛着暗紫色的逼人寒芒，此刻集结为大军而来，行动如飞、步调整齐、纪律森严，几乎片刻，竟是将陈汐他们围困在中央，把所有退路都封死！

　　放眼望去，这些暗紫色蚂蚁竟足足有上百只之多，且每一个蚂蚁的体型，比陈汐都要高大威猛，就连释放出的气息，竟都浑然不弱于冥化境层次的存在。

　　见此，萌萌浑身一颤，竟是匍匐在地上瑟瑟发抖起来，一对兔眼中流露出一抹恐惧之色，吱吱尖叫起来。

　　“萌萌说，这些是铁甲紫蚁大军，是这一片草原上的邪恶势力，这些年强抢了很多生灵的地盘和宝物，如今，它们也是为了那‘烈焰浆’果实而来。”

　　冥飞快给陈汐解释了一遍，说着，她那漆黑如墨的一对黛眉之间已是泛起一抹凛冽杀机。

　　她不是嫉恶如仇，而是心疼萌萌被吓成这样子，这让冥感到很愤怒。

　　铁甲紫蚁！

　　陈汐眯了眯眼眸，道：“看来，想要获得烈焰浆，就只能先杀死这些凶物了，你保护着萌萌，我来解决这些家伙。”

　　唰！

　　说话时，他已腾空而起，手持木枪，冲杀了过去。

　　一股凌厉的淡青色锋芒，倏然从木枪上喷薄而出，那是陈汐体内失落之气的力量。

　　那一群铁甲紫蚁大军似没想到，陈汐这个渺小无比的“小人”竟如此生猛，竟敢主动对它们进攻，一下子就被打了一个措手不及。

　　嘭！

　　丈许长的木枪泛着淡紫色的锋芒，精准无比地狠狠刺在一只铁甲紫蚁身躯上，发出一声剧烈的碰撞声。

　　那只铁甲紫蚁一瞬间就被震飞出去，狠狠跌落在十多丈外。

　　可让陈汐心惊的是，他这一枪竟是没能杀死对方，仅仅只在对方那铜浇铁铸般的暗紫色身躯上留下了一道浅浅的白痕！

　　这可是堪比冥化境修士的全力一击啊，有此便可想而知那些铁甲紫蚁的身躯是多么的坚硬。

　　轰隆……

　　不等陈汐再出手，附近的铁甲紫蚁群已经发出一阵尖锐的嘶鸣，团团将陈汐围住，疯狂攻杀起来。

　　它们的前肢就像最锋利的宝刃，泛着暗紫色光芒，威势无匹，将地面都撕裂开一道道裂缝。

　　它们的行动更是迅如闪电，势如奔雷，纪律森严，战斗手段娴熟老辣，像千锤百炼过的军队，可怖之极。

　　它们的防御更是惊人，通体上下坚逾精钢，寻常的攻击只能在它们身躯上溅起一串火花，而无法伤害到它们丝毫。

　　唰！唰！唰！

　　一道道暗紫色的锋刃腾空，纵横交错，犹如密集的紫色刀网，将陈汐团团围困。

　　陈汐心中也是暗暗叫苦，以往的修为难以发挥出来，如今虽然可以御用失落之气，可战斗方式却必须做出极大的调整，这让他顿时被打了一个措手不及。

　　不过，凭借多年征战的丰富经验，陈汐倒也不至于被一下子彻底镇压，并且随着时间推移，他已开始逐渐适应这种全新的战斗方式，战斗起来也开始一点点找回从前的感觉。

　　几乎是同时，另一些铁甲紫蚁开始朝冥和萌萌发动攻击，冥显然也和陈汐一样，一时难以适应，但凭借她的战斗经验，暂时还勉强可以维护住她和萌萌的安全。

　　轰隆隆……

　　这片草丛中爆发战斗，草叶爆碎、大地龟裂、虚空都被撕扯出一道道真空地带。

　　嘭！

　　一炷香吼，陈汐抓住一个时机，猛地一枪斜刺而出，枪尖裹挟着可怖的淡青色锋芒，狠狠捅进一只铁甲紫蚁的眼瞳中，将它整个头颅都贯穿，爆洒出一片乌黑的血水，轰然暴毙倒地。

　　不过，陈汐那一杆木枪也随之爆碎崩裂，化为木屑横飞。

　　没办法，这木枪仅仅只是一株野草的茎干打磨而成，虽坚硬无比，可毕竟不是真正的战斗宝物，用来对付这些铁甲紫蚁明显远远不够。

　　咔嚓！咔嚓！

　　然而陈汐早有准备，就在杀死那只铁甲紫蚁吼，他就俯冲过去，拎起对方的尸骸，将它那一对锋利如刃的前肢硬生生给掰断下来。


第2052章 炼器

　　锵！

　　陈汐抡起铁甲紫蚁的前肢，感觉犹如握着一柄丈许长的锋利长戟，论及威力，比那木枪强了数倍不止！

　　没有迟疑，他双手各持着一只铁甲紫蚁前肢，如舞动大戟，淡青色锋芒激射，泼洒天地间，战斗力都有着明显的提升。

　　轰！

　　一瞬间，就有一头铁甲紫蚁被破开躯壳，硬生生劈成了两截，惨死当场。

　　这无疑证明，凭借手中的铁甲紫蚁的前肢威力，是足可以轻松破开对方那坚固无比的防御的！

　　而在陈汐眼中，失去了防御，那些铁甲紫蚁简直不堪一击。

　　接下来，他势如猛虎出笼，横冲直撞，凭借着超绝无双的战斗技巧，强横地杀出一条血路来。

　　那等架势，简直是势如破竹、摧枯拉朽，所向披靡，浑然再没有任何阻挡。

　　一时之间，血水飞洒，场中尽是嘭嘭嘭的碰撞爆碎声，以及一头头铁甲紫蚁临死前发出的尖利嘶鸣。

　　有此也可以证明一点，拥有一件趁手的武器是多么的重要，就像现在，陈汐已开始扭转乾坤！

　　……

　　一刻钟后。

　　方圆百里之地内，已是一片狼藉、血水横淌、尸骸遍布，再找不到一只完好的铁甲紫蚁。

　　空气中，兀自弥漫着浓稠刺鼻的血腥，而陈汐已一屁股坐在地上，大口喘息起来。

　　搁在以往，哪怕战斗三天三夜，陈汐也不会感到任何疲惫了，可如今的他难以御用道心力量，体力自是有些不支。

　　不过还好，敌人已经被全歼，起码暂时已经是安全的了。

　　冥走了过来，上下打量了陈汐一番，道，“还好吧？”

　　陈汐耸肩道：“没事。”

　　说着，他指着远处道：“趁现在快去把那些烈焰浆采撷了，然后速速离开这里，刚才的战斗动静恐怕已引起了不少注意。”

　　冥点了点头，转身而去。

　　没多久，冥就将五颗红彤彤、晶莹温润的烈焰浆果实捧了过来，被陈汐毫不客气统统塞进了嘴中。

　　轰隆……

　　一股澎湃的失落之气化为汹汹热流，涌遍陈汐全身，那力量如此纯厚、磅礴，让陈汐舒服得差点呻吟出来。

　　而与此同时，他可以清楚感受到自己的实力在显著提升，不断突破，短短几个呼吸之间，竟足足攀升到了堪比地仙九重境的地步，只差一步，就已拥有堪比天仙境的威能！

　　若是搁在外界，这等恐怖的晋级速度非吓坏所有修道者不可。

　　不过对陈汐而言，这点进步根本算不上什么，因为他以前早已臻至五星域主地步，体内道基夯实无比，底蕴之浑厚，让得他根本没有了修为境界上的壁障，只需汲取更多的失落之气，自身战斗力就会一直持续地提升下去！

　　与此同时，冥也吞食了五颗烈焰浆果实，自身战斗力也和陈汐一样产生着翻天覆地的变化。

　　唯独萌萌则小心将那五颗烈焰浆衔在口中，并未吞食。

　　它和陈汐、冥不同，属于这失落之界的一种生灵，自身境界本就仅仅只有堪比涅槃境修士的层次，这烈焰浆所蕴含的力量太过庞大，让它根本不敢轻易吞食。

　　陈汐起身，开始清理战场，将那些铁甲紫蚁的肢体都一一拆解下来，这些可都是宝物，可以用来锤炼为武器。

　　旋即，陈汐又用草叶搓成绳子，将这些锋利无比的宝贝都捆绑在一起，背在背上，然后便和冥、萌萌一起转身离开，没有任何的耽搁。

　　就在他们刚离开不久，一道道凶兽身影出现在那一片战场中，他们有的体型似鹿，龙颌虎眼、面目狰狞，有的像蜈蚣，却生着一对对似刀枪般的肢节……各种各样，皆都是外界根本没有的生灵。

　　它们出现之后，彼此并未发生冲突，而是围绕着战场开始仔细端详起来，直至许久，方才各自悄然离去。

　　仿佛，一切都未曾发生过般。

　　……

　　当陈汐他们返回萌萌的地下巢穴时，已是傍晚十分。

　　萌萌甫一返回，就亟不可待地吞食掉一颗烈焰浆，然后静静卧在那里，似陷入到了一种奇异的修炼状态中。

　　陈汐则开始运用一些自己掌握的炼器手段，将那些收集来的铁甲紫蚁前肢一一进行处理，炼化成了一截截暗紫色的炼器材料。

　　冥则坐在一侧，静静看着，清美的容颜上一片恬静，似乎很享受这种难得的清宁氛围。

　　“你说，我们如果不离开这里，以后又会怎样？”

　　冥忽然问道。

　　陈汐一怔，并未停下手中动作，随口道：“以后或许我们可以将这片失落之界的秘密彻底参悟透彻，将属于这一界的独特天道规则掌控，再不必为生存而烦忧。”

　　冥继续问道：“那你是否会想留在这里？”

　　说话时，她一对清眸紧紧凝视着陈汐，似乎这个问题对她而言有着极为重要的意义。

　　陈汐沉默片刻，便哑然笑道：“为什么这么问？莫非你已经喜欢上这里了？”

　　冥抿了抿唇，幽幽叹道：“我已经漂泊了一个纪元的漫长岁月，不想再继续漂泊了。”

　　陈汐神色变得严肃，停下了手中动作，思忖许久，才扭头看着冥，认真说道：“你难道不打算寻觅到终极道途，通过那轮回中的命运之轨重返第八纪元中？”

　　不等冥回答，陈汐重新开始手中动作，一边处理炼器材料，一边说道：“那可是你毕生所追寻的目标，也是你的故乡，即便不愿漂泊下去，也应该到那时候再做出这个决定，而不是现在，更不是这个地方。”

　　冥怔了怔，道：“你呢？”

　　陈汐毫不迟疑道：“我必须要离开这里，我的父母、师门、亲友统统在外界，我不可能丢下他们而独自留在这里。”

　　见此，冥似乎有些意兴阑珊，起身道：“或许你是对的，我去看看萌萌。”

　　“等等。”

　　陈汐叫住她，问道，“你需要一件什么武器？”

　　“矛，一丈四尺、三指宽，矛尖为残月状，两侧锋刃最好锋利一些。”

　　冥头也不回答道。

　　“好。”

　　陈汐笑着应承下来。

　　……

　　夜幕降临。

　　九轮幽蓝神秘的月亮呈现九宫之状，重新悬挂在了天穹上。

　　旋即，阵阵兽吼声在茫茫夜色中响彻，想来，那些栖居在失落之界中的生灵在蛰伏了一天后，再次趁着夜色倾巢而出，开始了重复了不知多少岁月的修炼。

　　陈汐没有离开这一座地下巢穴，他对那幽蓝色九轮月亮中释放出的力量很感兴趣，但绝对不会现在就去行动。

　　因为他现在依旧没能找到一种真正可以吞吐吸纳“失落之气”的修炼法门，而只能依靠一些奇珍异果来补充失落之气，以此来充当修炼途径。

　　冥也没有离开，她独自孑然坐在那里，似在思索着什么心事，久久未曾有任何动静。

　　至于萌萌这只独角巨兔，从吞食了一颗烈焰浆果实之后，就一直在修炼，显得很安静。

　　直至深夜十分，陈汐终于炼制好一柄适合冥使用的长矛。

　　此矛通体呈现暗紫色光泽，矛尖锋利，呈现残月状，矛身上更是被陈汐炼制了一些繁密的阵图秘纹，让它平添一股神秘的色彩。

　　嗡……

　　陈汐试着催动长矛，顿时一阵清越吟声响起，整柄长矛泛起涟漪般的暗紫色光泽，锋利而肃杀，仿佛就像从沉寂中活了过来，有一股逼人的灵性。

　　陈汐满意点了点头，这一柄长矛的用材很简单，是三十六对铁甲紫蚁的前肢熔炼而成，而陈汐运用的炼器手段，则是以失落之气为辅助，让得此矛和外界任何宝物都完全不同起来。

　　谈不上孰优孰劣，但起码配合他们体内的失落之气使用，则可以发挥出惊人之极的威能来。

　　“看起来不错。”

　　冥不知何时走了过来，清眸凝视着那一杆长矛，轻声说道。

　　“你试一试合不合手。”

　　陈汐笑着将长矛递过去。

　　冥拿在手中感知了一番，就收起来，说道：“比我预想中要好太多了，多谢。”

　　“你满意就好。”

　　陈汐笑了笑，又开始去炼制属于自己的剑器。

　　“你可有下一步行动计划？”

　　冥随意坐在一侧，问道。

　　“现在咱们的实力还不够，我打算把此处当做一个暂时的栖居之地，然后专心寻找汲取失落之气的方法，等拥有了堪比神境强者的力量时，再离开这里也不迟。”

　　陈汐沉吟道。

　　“可这附近……似乎并没有多少像烈焰浆这种奇珍异宝了。”

　　冥皱眉道。

　　“等明日清晨，咱们就去那铁甲紫蚁的老巢扫荡一番，我就不信搜不出一些宝贝出来。”

　　陈汐似乎早有准备，笑着说道，“等扫荡了铁甲紫蚁的老巢，咱们就继续去其他地方，这失落之地如此之大，必然藏着许多我们未曾发现的宝物了。”

　　冥点了点头：“也好，不过……”

　　“不过什么？”

　　陈汐疑惑道。

　　“不过搜集到的东西，都要分给萌萌一份，咱们栖居在了它的巢穴，不能亏待了它。”

　　冥认真说道。

　　陈汐怔了怔，笑着耸肩道：“那就听你的，也不差它的一份。”

　　“多谢了。”

　　冥低声道，她清楚陈汐之所以答应下来，完全是看在她的面子上。

　　陈汐看了她一眼，笑了笑，没有再多说，继续专心为自己炼器，神色专注。


第2053章 金甲蚁王

　　翌日一早，当夜色褪去，苍穹上的九轮月亮也随之隐去，分布在失落之界各个区域中的生灵也重新归于蛰伏状态中。

　　锵！

　　一缕剑吟在地下巢穴中响起，透着一股凌厉的味道。

　　陈汐将炼制完毕的剑器横在眼前，仔细审视起来。

　　此剑长三尺四寸、宽二指、通体密布着繁密的符纹图案，泛起犹如涟漪般的暗紫色光泽。

　　当陈汐将一股失落之气灌入剑身，就见紫芒氤氲、符纹流溢、剑锋喷薄出一股夺目凌厉之极的剑芒，将虚空都切割，发出嗤嗤的爆碎音。

　　“还好，足可以用上一段时间了……”

　　陈汐点了点头，当即给此剑起了个名字——紫落。

　　“是否要出发了？”

　　冥走了过来，她体态修长、肩若刀削、腰如绢束，穿着一件紧身黑衣，一头浓密的乌发盘髻脑后，背负着那一杆暗紫色长矛，配上她那倾城般的孤峭清冷的美丽容颜，为她平添一股勃勃英气。

　　“还要等一等。”

　　陈汐起身，径直带着冥来到巢穴外，然后转身道，“萌萌自己一个在这里太不安全，我打算帮它布置一个防御阵法。”

　　说着，他已开始动手，取出一些早已锤炼好的材料，在这一处洞穴入口专心布置起来。

　　这些布阵材料皆都是他从那些铁甲紫蚁的前肢上炼化而来，充盈着一丝丝的失落之气。

　　虽然这个世界中无法动用符道力量，可陈汐用所掌握的符道阵法，还是可以布置一些类似陷阱般的阵型。

　　当然，威力自谈不上有多厉害，但足可以起到预警的作用，万一发生不测，也可以让萌萌提前逃遁脱身。

　　看见陈汐考虑如此周到，冥似有些意外，唇角不可抑制地泛起一抹柔和的笑意，一闪即逝。

　　半晌后，陈汐吐了一口浊气，笑道：“好了，咱们可以出发了。”

　　冥问道：“你可知道那铁甲紫蚁的老巢在哪里？”

　　陈汐唇角泛起一抹意味深长的笑意：“杀了那么多铁甲紫蚁，有关它们的气息，早已烙印在我心中，只需按图索骥，便可以找到它们。”

　　“跟我来。”

　　说着，陈汐身影一闪，就朝远处遁去。

　　“这家伙，还真是心细如发，算无遗策……”

　　冥喃喃了一声，也不再迟疑，追了上去。

　　……

　　两个时辰后。

　　唰！

　　陈汐身影停在一处茂盛如林的草丛中，再往前不远处，就可以看见一座高高隆起的土丘。

　　土丘足有百丈高，堪比一座小山峰了，通体黝黑中隐隐泛着一抹暗紫色。

　　那显然不是一座天然土丘，而是被浇筑而成，远远一望，就给人一种坚不可摧，无法撼动的牢固感。

　　在那土丘下方，则开辟着一条幽邃的通道，通道两侧，正盘踞着两头身躯庞大，浑身犹如钢铁铸就的铁甲紫蚁。

　　它们就像尽忠职守的门卫，看守着通道。

　　“就是这里了。”

　　陈汐深吸一口气，眼眸中泛起一抹冷冽杀机。

　　“听萌萌说，这铁甲紫蚁大军足有上千之众，其首领乃是一位金甲蚁王，这些年，这一支紫蚁大军四处烧杀抢掠，无恶不作，大肆搜刮了不知多少宝物，可谓是臭名昭著、流毒四海。”

　　冥深吸一口气，“如此看来，咱们这次若将他们剿灭，也算是替天行道了。”

　　陈汐笑道：“不，咱们是来黑吃黑来了，我对它们搜刮的宝物可是最感兴趣。”

　　冥不禁莞尔，认真说道：“我也感兴趣。”

　　这些日子里，冥的笑容似乎逐渐变多，不再像之前那般孤峭和怅然。

　　“走！”

　　身影一闪，陈汐悄然出动，沿着茂密的草丛，犹如一道鬼魅般瞬息已来到了那土丘之下。

　　不过令陈汐意外的是，那两头铁甲紫蚁竟是极为机警，就在他甫一抵达，就被对方所察觉到。

　　两头铁甲紫蚁猛地挥动如刀前肢，凶神恶煞般轰然朝陈汐扑杀。

　　唰！

　　几乎是同时，一抹淡紫色剑影如惊鸿般一闪即逝。

　　旋即就听砰砰两声，两头铁甲紫蚁的头颅径直被劈开，犹如纸糊般不堪一击。

　　如今陈汐已拥有了堪比地仙九重境的战斗力，再加上手中的紫落剑之助，灭杀这些铁甲紫蚁自是易如反掌。

　　“漂亮。”

　　冥凑上前，讶然看了陈汐一眼，她清楚陈汐战斗力不俗，可却没想到他战斗手段也如此之干脆利落，一击必杀，根本不浪费任何的体力。

　　显然，这种战斗风格必然是从诸多血与火、生与死的考验中才能磨砺出来。

　　“可还是惊动了对方。”

　　陈汐无奈耸肩。

　　轰隆……

　　果然，就在陈汐声音刚落下，那一条通道深处，轰然响彻起一阵震荡声音，无数尖利的嘶鸣犹如潮水般从中扩散而出。

　　仿佛有千军万马正在从通道深处冲出，气势汹汹，慑人之极。

　　“既然如此，那就直接杀进去得了。”

　　冥的表现比陈汐更干脆，抬手拔出背上的暗紫色长矛，身影如电，径直冲进了那一条通道中。

　　轰隆！

　　一时之间，那通道内响彻起一阵剧烈无比的碰撞声，还伴随着肢体破碎、凄厉惨叫的声音。

　　“看来，她也不甘心只看着……”

　　陈汐笑了笑，拎着紫落剑也冲进了那一条通道。

　　……

　　这宛如小山峰般的土丘的确是那铁甲紫蚁大军的老巢，甫一进入通道，陈汐就看见一群又一群密密麻麻的铁甲紫蚁犹如潮水般，从那通道深处涌出。

　　它们嘶吼着，挥动着锋利如刃的前肢，悍不畏死的冲击，像决堤的铁甲洪流，气势无双。

　　它们每一头都拥有着堪比冥化境修士的战斗力，一起出击时，场景也是颇为震撼人心的。

　　不过这一切对如今的陈汐和冥而言，显得已不再具备任何威胁。

　　当陈汐冲进来时，就看见冥孑然一人，一柄长矛，端立通道中央，长矛裹挟滔天杀伐气，竟是将所用的攻击都挡下来。

　　正是一夫当关万夫莫开之威势！

　　那巾帼不让须眉的睥睨英姿，让陈汐也不禁在心中啧啧赞叹不已。

　　“看什么？还不过来一起冲？”

　　冥似乎察觉到陈汐正在背后打量她，这让她心中没来由地泛起一丝慌乱，有些不自在，禁不住低声啐了一口。

　　“这就来。”

　　陈汐洒然一笑，拎着紫落剑就冲了上去。

　　嘭！

　　一剑斩下，十余头冲上来的铁甲紫蚁那庞大的身躯径直被劈碎，化为碎屑轰然飞散。

　　这一剑的余波扩散，将那后方一些铁甲紫蚁也撞得七零八落。

　　锵！

　　冥见此，似乎被激起了好胜心，丈二长矛裹挟着潋滟的紫芒犹如一道奔雷闪电般，轰然横扫而去。

　　一瞬，前方数十丈范围内的铁甲紫蚁群皆都轰然爆碎，身躯炸为光雨纷飞湮灭。

　　“厉害。”

　　陈汐赞了一声。

　　“你也不差。”

　　冥唇角泛起一抹骄傲。

　　旋即，两人相视一笑，几乎是心照不宣地，一起冲进了那曲曲折折的通道深处。

　　两人虽未曾明面上交锋，但却在暗中较劲，谁也不服输，将一身战斗力悉数化为最凌厉的杀招，在那不断涌过来的铁甲紫蚁大军中不断冲杀上前。

　　所过之处，简直是所向披靡、无有能与之争锋者！

　　这一下可苦了那些铁甲紫蚁，刚一冲出来，就像田地里种的韭菜似的，被一茬一茬地无情收割。

　　一刻钟后。

　　嘭！

　　冥挥动长矛，将那冲上来的七八头铁甲紫蚁灭杀之后，正待继续杀戮，却是愕然发现，身前已是空荡荡一片，再无一个敌人。

　　这让她不禁有些意犹未尽，道：“自从被那虚陀老儿追杀以来，已经很久没有如此痛快过了。”

　　陈汐感慨道：“我也是。”

　　嗖！

　　还不等声音落下，突然，一抹耀眼的金芒从远处爆射而来，耀眼无匹，所过之处，将虚空都切碎，骇人之极。

　　铛！

　　下意识地，冥举起长矛抵挡，两者碰撞，发出一声恐怖的爆音，冥手中的长矛竟是骤然爆碎，而她整个人更是被震得倒退出数步。

　　嗖！

　　不等冥反应，又是一道灿然金芒爆射而来，发出呜呜的破空声，摄魂夺魄。

　　哗啦……

　　陈汐眼眸微眯，掌中紫落剑倒卷，划出一道浑圆剑涡，和那一道金芒交锋在一起，产生出剧烈无比的刺耳碰撞，光雨迸溅。

　　轰！

　　那一抹金芒最终不敌，轰然爆碎，而陈汐仅仅只是身躯晃了晃。

　　“还是不如你。”

　　一侧的冥叹了口气。

　　“事发突然，你只是被打了一个措手不及而已。”

　　陈汐随口道，说话时，他目光幽邃，迸射出一道骇人冷芒，倏然朝那通道深处望去。

　　那是一座空旷足有万丈范围的大殿，大殿石壁上，镶嵌着一颗颗赤色明珠，将那里照的一片通亮。

　　此刻，那大殿中空荡荡一片，唯有在大殿尽头的石阶之上，盘踞着一头通体如金，流溢着缕缕紫芒的威猛紫蚁。

　　它盘踞在那里，就宛如一尊王者，浑身气息睥睨冰冷，有一种气吞山河的傲岸之威。

　　显然，它必然就是那铁甲紫蚁的首领——金甲蚁王！

　　刚才击碎冥手中长矛的金芒，必然也是由它所释放出来！

　　“好家伙，气息都已堪比天仙境强者了。”

　　陈汐眼眸禁不住又眯了眯。


第2054章 战利品

　　大殿空旷，金甲蚁王傲立石阶之上，一对冰冷的瞳俯瞰着远处的陈汐和冥，威势睥睨。

　　这里显然就是铁甲紫蚁的老巢，只需杀了这金甲蚁王，便可以将它们这些年搜刮到的宝物据为己有。

　　陈汐和冥自不会放弃这等机会，哪怕这头金甲蚁王拥有堪比天仙的战斗力，两人也夷然不惧。

　　甚至，若是搁在外界的话，两人一个念头都能轻易捏死这样一头金甲蚁王。

　　“等杀了它，我再帮你炼制一柄更牢靠一些的长矛。”

　　陈汐随口说了一句，就踏步朝那大殿中行去。

　　“那可就多谢了。”

　　冥点了点头，和陈汐并肩而行。

　　两人俨然一副视金甲蚁王如无物的模样，显得格外之镇定，可诡异的是，那金甲蚁王却并未再发动攻击。

　　它瞳孔泛着妖异的芒，冷冷注视着陈汐和冥走进来，也不知心中究竟在想着一些什么。

　　像这种生灵，已具备了惊人的智慧，心思通透豁达，它这般反常的举动，反而令陈汐不禁皱了皱眉。

　　也就在此时，金甲蚁王忽然开口，声音尖利沙哑，宛如金属在摩擦，说出的语言也是晦涩难懂，奇怪之极。

　　这让陈汐不禁疑惑，道：“你可听懂它在说什么？”

　　冥思忖片刻，有些不确定道：“它似乎在说，它已看出我们不是属于这个世界的外来者。”

　　陈汐心中一凛，有些难以置信。

　　这时候，那金甲蚁王再次开口，说了一段晦涩而奇异的音节，眼瞳中的光泽显得愈发妖异起来。

　　这一次，不必陈汐再问，冥便飞快说道：“它说，如果我们投降，认它为主，便会放过我们一次，否则……”

　　陈汐挑眉道：“否则就杀了我们？”

　　冥点了点头。

　　“呵呵，这家伙好大的口气。”

　　陈汐冷笑，锵的一声，将紫落剑举起，剑尖遥遥指向了那远处石阶上的金甲蚁王。

　　不言而喻，这是最直接的宣战方式。

　　这一幕似乎激怒了那金甲蚁王，它嘴中猛地发出一声高亢的嘶鸣，浑身都蒸腾出滚滚紫光，杀机毕现，惊扰这片空间。

　　“它……在骂我们不知死活！”

　　冥似乎听懂了话中意思，清冷的美丽容颜上泛起一抹愠怒。

　　唰！

　　陈汐已懒得再听下去，持剑纵身，化为一道闪电，朝那金甲蚁王暴杀而去。

　　轰！

　　几乎是同时，那金甲蚁王也悍然出动，它的前肢犹如一对黄金浇筑而成的绝世兵锋，撕裂时空，和陈汐激战起来。

　　一时之间，这片大殿都开始剧烈震动，四壁崩碎、地面龟裂，可怖的战斗余波扩散，直似要把这里彻底毁掉。

　　“冥，快点动手，速速解决了它，闹出的动静越大，就对我们越不利！”

　　陈汐大喝道。

　　嗖！

　　声音刚响起，冥就已展开行动，她身影飘曳如烟，掌指扣印，凝聚着耀眼的淡青色光芒，和陈汐一起夹击那金甲蚁王。

　　“吼！”

　　金甲蚁王嘶吼，神威无匹，一对前肢若破天之刃，狂舞十方，所释放出的威势，竟让陈汐一时难以靠近。

　　不过，陈汐却是敏锐察觉到，这异兽的战斗手段很粗浅，甚至并不精通任何厉害的攻击法门，而是靠着一身蛮力在战斗。

　　这让陈汐心中不禁产生一丝疑惑，难道这失落之界中的修行体系，还没有形成完整的道统传承？

　　轰！

　　心中如此想着，陈汐的动作并不慢，将一身剑道战斗技巧悉数运用到极致。

　　虽无法释放出剑道之力，可单凭这种剑道技巧，配合体内的失落之气，所产生的杀伤力也已是惊人之极。

　　仅仅片刻时间，凭借这种战斗技巧上的绝对优势，再加上冥在一侧配合，陈汐已渐渐占据优势，开始压制那金甲蚁王。

　　金甲蚁王显然也意识到这一点，顿时变得暴躁起来，嘶吼连连，攻势越来越狂暴。

　　可越是这样，暴露出的爆绽也是越来越多，让得陈汐战斗时愈发游刃有余。

　　嘭！

　　没多久，陈汐抓住一个机会，剑锋如星河倒卷，轰然劈在金甲蚁王的腰部指节上，破开一道裂缝，鲜血轰然流淌而出。

　　而金甲蚁王整个庞大的身躯更是被这一击震得倒飞出去，将石壁都砸出一个窟窿。

　　唰！

　　趁此时机，冥纵身一跃，双手如抱太极，凝聚为一个古老手印，裹挟着炽盛的光，狠狠砸在金甲蚁王的头颅上。

　　咔嚓！

　　那坚固若黄金浇筑而成的头颅，竟是硬生生被砸扁，金甲蚁王那面部五官都被挤压碎裂，显得异常凄惨狰狞。

　　可即便如此，它依旧凶威不减，嘶吼着欲要冲出围攻。

　　陈汐焉可能让它如愿了，威势愈发凌厉，死死压制住对方，不给它一丝喘息的机会。

　　而冥则趁机不断攻击，短短十余个呼吸之间，已是将那金甲蚁王打得浑身伤痕累累、躯壳暗淡无光，快要彻底崩碎。

　　“杀！”

　　陈汐厉声长啸，愈发彻底解决了对方。

　　可就在此时，那金甲蚁王竟忽然发出一声晦涩难懂的急促尖叫声，让得冥脸色猛地微微一变，正欲出声叫住陈汐，可已经晚了一步。

　　只听轰的一声，陈汐一剑洞穿了金甲蚁王的头颅，令得对方浑身一僵，旋即就轰然倒地，暴毙而亡，彻底失去了生命。

　　“你……”

　　冥有些怔怔，似乎杀死金甲蚁王之后，并没能让她有任何一丝喜悦，反而有些忧心忡忡。

　　“怎么了？”

　　陈汐敏锐察觉到这一点，不禁有些疑惑。

　　“刚才它说我们即便杀了它，也活不了多久了。”

　　冥抿嘴道。

　　陈汐哂然道：“危言耸听罢了。”

　　“不。”

　　冥神色认真道，“它说了，我们的出现，已经引起了这一片区域的主宰摩逻王的注意！”

　　摩逻王？

　　陈汐神色这才变得郑重认真起来，“他是谁？”

　　冥摇头，叹息道：“我本打算让你暂时不要杀它，问一问具体情况，可还是晚了一步。”

　　陈汐顿时怔然，道：“看来是我搞砸了。”

　　冥看了陈汐一眼，道：“不怪你，杀了就杀了，等回去问一问萌萌看它是否知道这摩逻王。”

　　陈汐点了点头，就转移话题道：“现在金甲蚁王死了，也是时候清理战利品了，我可是有些迫不及待了。”

　　“那就开始吧。”

　　冥轻笑了一声。

　　……

　　嗯？

　　在这一片早已沦为废墟的空旷大殿中搜寻许久，陈汐竟是连一件宝物都没寻找到，这让他不禁有些怔然。

　　“偌大一个铁甲紫蚁群的巢穴中，竟连一件宝物都没有？”

　　冥也有些疑惑。

　　“起码，这家伙的尸骸是一件不错的宝贝，足可以帮你炼制一件上好的长矛了。”

　　陈汐来到那金甲蚁王的尸骸前，叹了口气。

　　嘭！

　　说话时，他一剑斩出，将那金甲蚁王的尸骸劈开，小心将它的四肢一一切割掉，正待离开，就在这时，他目光不经意一瞥，猛地就看见在那裸露的尸骸腹部，竟有着一颗拳头大小，通体紫雾弥漫的珠子。

　　拿起略一打量，陈汐大致可以判断出，这是一件宝物，并非是金甲蚁王身躯的一部分。

　　哗啦……

　　陈汐尝试着将一股失落之气注入其中，登时识海中浮现出一片空间来，那空间中，堆积着一座如山般的各种宝贝，有奇珍异果，也有各色药草、甚至不乏一些奇异的炼宝材料，密密麻麻，珠光宝气，夺目之极。

　　“这竟是一件储物类宝贝。”

　　陈汐一怔，顿时心喜不已，在这失落之界中能够找到这样一件宝物，价值可是无法估量。

　　最重要的是，陈汐这一下才敢确信，这些年铁甲紫蚁大军所搜集的宝物，赫然都藏在这储物紫球中！

　　“战利品不错，总算没白跑一趟。”

　　陈汐轻笑，将自己的发现告诉了一侧的冥。

　　“那我们赶紧离开这里吧，刚才闹出的动静如此之大，恐怕会有不测发生。”

　　冥飞快说道。

　　“我也正有此意。”

　　说着，两人已毫不迟疑，闪身而去。

　　……

　　嗖……

　　就在陈汐他们刚离开那一座铁甲紫蚁大军所藏身的土丘，天穹极远处倏然飞来一道黑影。

　　那赫然是一条约莫拇指粗细，通体密布细密漆黑鳞片，生着一对血色獠牙的蛇类异兽。

　　最为诡秘的是，它竟还生着一对漆黑的羽翼，像蝙蝠的翅膀，足有十多丈范围那么大。

　　这一条漆黑飞蛇在那一座土丘上空盘桓许久，最终发出一声阴冷的嘶鸣，倏然腾空而去。

　　如果冥在这里，听到那一声嘶吼，一定可以听得出话中意思赫然是“无论是谁，竟敢残忍杀害金甲，摩逻王大人一定不会放过你们的！”

　　……

　　地下巢穴中。

　　甫一返回，陈汐就和冥一起清点起战利品来。

　　那些战利品太多，足足堆积了十丈范围大小的一座小山，一时之间，整个巢穴中宝光四溢，灿然生辉。

　　“这一下，咱们不必再着急外出行动了……”

　　陈汐喃喃道。

　　“等等，还要给萌萌留一份，你可别忘了。”

　　冥在一旁提醒道。

　　“我哪敢。”

　　陈汐哑然，说话时，他眼眸忽然一眯，被那一堆宝物中的一块形似玉帛，泛着淡青色光泽的兽皮所吸引。


第2055章 开创秘法

　　宝物如山，流溢神辉。

　　那一块似玉帛般泛着淡青色光芒的兽皮卷看起来并不起眼，可是和其他宝物一比，却又显得极为特别。

　　因为偌大一堆宝物中，只有这一块兽皮卷！

　　陈汐探手就将它拿在手中翻开，只见这兽皮卷月末二尺长，一尺宽，表面有一种粗糙的质感。

　　当陈汐的目光落在其上时，顿时看见了一行行奇异扭曲的字符纹理，殷虹如血，神秘之极。

　　这是一种陈汐完全没有见过的文字，它们古老、粗犷、原始，显得极为特别。

　　若陈汐猜测不错，这种神秘的文字必然是这一片失落之界中所独有的一种文明载体。

　　那么，这兽皮卷上究竟写的是什么？

　　陈汐皱眉，仔细推敲许久，也没能推测出什么东西出来。

　　“或许，萌萌认得这边的文字。”

　　冥在一侧低声道，显然，她也注意到了这一切。

　　一语点醒梦中人，陈汐一拍额头，起身就去找萌萌，身为这失落之界的生灵，这独角巨兔必然也通晓这种文字才对。

　　……

　　正在修炼中的萌萌被叫醒之后，神色有些惘然，不过当冥在它耳畔嘀咕了一阵之后，它很快就明白过来。

　　它略带好奇地端详着陈汐递过来的淡青色兽皮卷，随着时间推移，它那一对眼睛一点点睁大，到了最后竟是激动得不断摇晃耳朵，吱吱叫出声来。

　　那模样，就像发现了什么了不得的旷世至宝般。

　　这让陈汐不禁愈发好奇，道：“冥，萌萌它究竟在说些什么？”

　　冥此刻似乎也有些无法保持平静，清眸盈盈，变幻不定，许久才深吸一口气，道：“萌萌说，这是一部修炼源力的法诀！”

　　源力？

　　陈汐略一思索就明白过来，这恐怕就是“失落之气”的另一种称呼了。

　　但很快，他就顾不得思考这些，而是振奋道：“修炼法诀？这是真的？”

　　冥点了点头，也是振奋不已。

　　他们之前对这失落之界一无所知，哪怕清楚这“源力”的存在，也根本找不到修炼法门去吸纳它。

　　也只能凭借着吞食那些蕴含源力的奇珍异果来提升实力，这种方法虽然不错，可对他们去了解这失落之界却是没有任何帮助。

　　对修道者而言，只有修炼，才是了解天地大道的最直接的方式！

　　而陈汐他们想要认知整个失落之界中运转的天道规则，自然得找出修炼此道的法门。

　　如今，这样一份修炼法诀机缘巧合地摆在了面前，这让陈汐二人焉可能不激动了。

　　“能不能让萌萌把兽皮卷上的内容一一说给我们听？”

　　陈汐深吸一口气，恢复冷静。

　　“好，我试试。”

　　冥说着，便已经开始跟萌萌交流起来。

　　而陈汐则在一侧静静等待着，他有一种强烈的直觉，只要让自己找出一些修炼上的诀窍，凭借自己以往的修行经验，以及所掌握的各种修炼法门，足可以做到触类旁通、举一反三！

　　甚至，完全都可以尝试着为自己独自开辟出一条适合修炼源力的绝佳法门出来。

　　……

　　数个时辰后。

　　冥结束了和萌萌的对话，神色有些怔怔，时而欢喜、时而蹙眉、时而惘然，似乎遇到了什么难题。

　　“怎么了？”

　　陈汐禁不住问道。

　　“好古怪的修炼法门。”

　　冥喃喃了一声，就飞快将自己所掌握的法诀一一说出，“源、起始于发肤、游临血肉大渊、上而通灵、下而凝根、恍恍而暝、窍渊而生，心丸列张、释空天都……”

　　拢共数千字，字字晦涩，奇异之极，以陈汐那超绝的悟性，当听完这一切时，也登时皱眉怔在那里。

　　“的确古怪。”

　　许久，陈汐才喃喃道。

　　“依照我推演，此修炼法诀是以源力为核心，修炼的途径是从血肉、筋骨、穴窍、灵魂、心脏等等地方入手，几乎涵盖了炼体、炼气、炼魂、炼心等等修行体系。”

　　冥神色专注而认真，缓缓说道，“按照常理而言，天下任何法诀似乎都难以办到这一点，甚至其中有许许多多相互冲突之处，例如血肉之力和炼气之力可是断无法融合的，再例如那魂魄之力和道心之力，同样也是彼此相冲。”

　　顿了顿，她继续道：“总而言之，我怀疑，若是按照此法诀修炼，恐怕有极大的风险会走火入魔！”

　　冥说的一点也不假，陈汐同样也在为此疑惑，但他却是有不同的看法。

　　“冥，你还记得我们吞食那些奇珍异果时，所汲取到的源力么？”

　　陈汐问道。

　　“当然记得，这种源力和我们原本所拥有的力量根本无法相融合，但也并未发生冲突。”

　　冥不假思索道。

　　“不错，那你应该也记得，这些被我们汲取到的源力，不止在锤炼我们的血肉皮膜、筋骨穴窍、也可以孕养灵魂、磨砺道心、运转于体内星域之中。”

　　陈汐斟酌道，“以此推断，这源力和我们所掌握的力量虽不同，但它却是包罗万象，兼容并蓄，或许正是因为它这种特性，才会让得修炼源力的法诀也变得和我们以往所了解的完全不同起来。”

　　冥清眸一亮：“你是说，这修炼法诀并无不妥之处？”

　　陈汐点了点头：“不错。”旋即，他又摇了摇头，道：“但可以确定的是，这部法诀并不适合我们去修炼，甚至连萌萌也不能去修炼。”

　　冥疑惑道：“这是为何？”

　　陈汐道：“很简单，我曾剖解过那些铁甲紫蚁的尸骸，对它们身躯的内部结果了如指掌，刚才我将此法诀中所描述的修炼方式对比了一下，这才发现，这是一部专门为铁甲紫蚁这种生灵所创造的一部法诀！其中的运功路线，也只有铁甲紫蚁的身躯构造才能完美契合。”

　　冥顿时明白过来：“这也就意味着，其他生灵若想要修炼此法门，必然会产生冲突了？”

　　陈汐点了点头。

　　这让冥不禁有些失望：“这岂不是说，这一部修炼法诀对我们而言，根本一点价值也无？”

　　陈汐此刻却是笑了，笑得耐人寻味：“不，只要知道了这种修炼的诀窍，就足够了！”

　　“何意？”

　　冥怔然。

　　“我们可以依据这部法诀的奥秘，来自己创造出一种适合我们修行的途径！”

　　陈汐目光灼灼，显得异常自信。

　　冥也似被当头棒喝，豁然开朗起来：“对，这个主意不错。”

　　……

　　没有迟疑，说行动就行动，在接下来的时间中，陈汐没有再外出，一直呆在这地下巢穴中。

　　所有的心神都被他用来推演和开创修炼源力的法诀上，没有任何一丝的松懈。

　　冥原本也打算这么做，可当得知陈汐拥有着远超于她的推演之力，以及各种旷世难寻的修炼法门时，她登时就放弃了，开始专心充当起护卫的角色，帮陈汐护法。

　　事实也正是如此，要知道，陈汐修行至今，单身所掌握的修炼法门都堪称是浩如烟海，多不胜数。

　　更何况，他如今可不止掌握着这些，同时还参悟掌握了第八纪元的巫之传承、第七纪元的武之传承、第六纪元的幻之传承！

　　每一个纪元文明的传承中，都囊括着一种完整浩大的修行体系、以及各式各样的修行秘法。

　　再加上陈汐原本就师承神衍山，最擅长的就是符道推演之力，在这等情况下，陈汐无疑是最适合去开创一种全新修炼法门的人选，因为他所积累的底蕴，早已达到了一种史无前例的高度！

　　不过，即便有信心去开辟一种全新的修炼法门，可陈汐依旧不敢有任何一丝的大意。

　　一种全新的修炼方式，也就代表着一种全新的寻求大道的途径，一旦在这一条途径中出现任何一丝的差池，必然会走上歧途，轻则走火入魔，重则身陨道消！

　　这等后果，可是谁都无法承受的。

　　在陈汐看来，既然要创造一种全新的修炼方式，那就要做到极致和完美，唯有如此，才能保证在修行途中，甚至是以后也不会出现任何的隐患！

　　正是基于这种思考，陈汐并未着急行动，而是开始参照着自己所掌握的各种修行体系、各种修行法门，再结合源力的特性，开始不断推演，不断去探寻，试图找出一个最完美的方案出来。

　　这对陈汐而言，绝对是修行以来所遇到的最大的一个考验，也是一个从来都没有尝试过的一种求索方式。

　　他并不知道，他如今所做的这一切，已经牵扯到了一种无上禁忌般的奥秘，若是搁在外界，恐怕早已遭受天道之杀伐了！

　　原因很简单，一种全新的修炼方式，也就意味着一种全新的修行体系、一种全新的道途，一旦成功了，恐怕要颠覆整个世界的秩序、打破天地规则所固有的格局不可！

　　这就像一位造物主，在创造一种全新的修行规则，可想而知何等之禁忌！

　　不过陈汐并不清楚这一切所带来的深层次影响，他所求的仅仅只是修炼源力、参悟源力、了解源力，从而达到从这片失落之界脱身的目的。

　　蝴蝶扇动翅膀，以后会否因此掀起一场空前绝后的大风暴？

　　没人知道。


第2056章 凶险来临

　　时间匆匆而逝，很快就是半个月时间过去。

　　在这些日子里，陈汐一直在潜心钻研，偶尔感到疲惫时，便会吞食一些搜刮来的奇珍异宝。

　　如今，那些从铁甲紫蚁巢穴中搜刮到的各色宝物已被划分为三分，陈汐一份，冥一份，萌萌一份。

　　每一份的宝物之多，足以维系着陈汐在一段时间内不必再为提升战斗力而分心。

　　一个月后。

　　陷入潜心推演状态中的陈汐感到一阵疲惫涌上心头，登时随手朝一侧摸去。

　　早在之前，他就将能够被自己所吞食的宝物搁置在一侧，以方便他在疲惫困乏之余及时补充体力。

　　可这一次，却是摸了一个空。

　　陈汐怔然半晌，这才意识到，自己不知不觉早已将那些宝物都已吞食得一干二净。

　　当然，吞食了这么多宝物，除了解除疲乏之外，所带来的好处也显而易见。

　　像现在陈汐的战斗力已经从地仙九重境，突破至堪比大罗金仙境的地步！

　　这时候他若再去对付那金甲蚁王，的确跟捏死一只蚂蚁也没什么区别了。

　　唯一的问题便在于，这时候哪怕再给陈汐多一些类似之前吞食的宝物，也很难再让陈汐的战斗力再得到显著提升。

　　没办法，那些宝物所蕴含的源力已难以满足陈汐的需求。

　　这一切都让陈汐愈发意识到，单凭那些身外之物来补充源力，绝对和饮鸩止渴没什么区别。

　　而当务之急，就是创造出一种可以修炼源力的法门，唯有这样，或许也就可以像那摩逻王、九灵王、古源王一样，冲上天穹去吞吐那来自九轮月亮中的源力精华。

　　之前陈汐已经从萌萌口中了解到，原来这失落之界中，拢共有着三位至高王者。

　　摩逻王，也就是那一只身躯足有数千丈范围，通体漆黑的巨大凶禽，时常在夜色中占据三轮月亮的源力精华。

　　同时，这摩逻王也是这一片区域的王者，当初陈汐他们杀死的金甲蚁王，便是摩逻王的手下之一。

　　九灵王，则是那一头通体若黄金浇筑，生有九颗头颅，神威无匹的狮兽，它和摩逻王一样，掌控着失落之界另一片区域，和摩逻王井水不犯河水。

　　古源王，便是那一株通天般高大，通体苍翠、神威浩渺无上的古老大树。

　　它是三位王者中实力最深不可测，地位也最高崇的一位王，令那摩逻王、九灵王都忌惮三分。

　　同样，古源王也掌控着这失落之界中的一片区域，唯一和其他两位王者不同的是，它所掌控的这片区域被誉为是失落之界的始源之地，宛如禁忌般，没有古源王的允许，任何生灵都不敢越雷池一步。

　　包括摩逻王、九灵王都不敢轻易前往那一片区域中！

　　有此便可以知道这古源王在失落之界中的地位是何其之超然和可怖。

　　而在陈汐看来，自己想要彻底了解这失落直接的一切奥秘，从而找出脱身之法，以后势必会和这三位失落之界的至高王者发生交际了，甚至可能会发生冲突！

　　所以，在战斗力还没有达到足可以和对方抗衡的地步时，陈汐也只能低调行事，默默蓄势，提升自己的力量。

　　……

　　陈汐虽然有些疲惫，但眼眸却是明亮之极，历经这一个多月的潜心推演，已经让他对开创修炼源力的法门有了一个大致的轮廓。

　　剩下的就是将这种修炼法门的具体细节一一填充出来，这是一个颇为繁琐的过程，容不得有任何的差错，且还需要花费不少的时间去打磨。

　　不过陈汐已经很满意了，修炼功法的大致轮廓已有，这等于确定了一种修行体系的骨架，剩下的细节虽重要，但已不必再耗费太多的精力。

　　值得一提的是，陈汐早已给这一部还未诞生出来的修炼法门起了一个名字——开源诀！

　　开历史之先河，炼源力之奥秘，故称为“开源”！

　　“嗯？”

　　陈汐忽然发现，往日里一直守护在自己一侧的冥，此刻竟是不在这巢穴中。

　　她去哪里了？

　　也就在此时，一阵沓沓的轻微脚步声从远处响起，旋即，冥那修长纤美的身影逐渐走来。

　　看见冥出现，陈汐暗自松了口气，旋即就吃惊发现，冥浑身带着一丝杀伐之气，隐隐透着血腥的味道。

　　“你刚才似乎战斗了？”

　　陈汐问道。

　　“嗯。”

　　冥随意坐在陈汐一侧，点了点头，她似不愿谈及这个话题，问道：“怎么样？修炼法诀的事情可有进展？”

　　“还好，已经有了一些眉目。”

　　陈汐笑了笑。

　　“那就好。”

　　冥点了点头，她似乎有些心不在焉，一对漆黑如墨的黛眉间，有着一丝难以掩饰的忧色。

　　这让陈汐不禁皱眉，道，“冥，你似乎有什么事情隐瞒着我？”

　　冥怔了怔，似乎有些讶然陈汐那敏锐的洞察力，旋即就摇头道：“不算多大的事情，我自己一个便足够解决。”

　　说到最后，她唇角已泛起一抹傲然睥睨之色。

　　可这并未能打消陈汐心中的疑惑：“这些日子究竟发生了什么？你若不说，我可着实难以心安。”

　　冥见此，不禁无奈叹了口气，道：“只是一些小麻烦，就在十多天前，这片区域中时不时地开始出现一些生灵，它们行事诡秘，似乎是在窥探和监视我们的动静……”

　　说到这，已经让陈汐眼眸眯了眯，直接道：“是不是那摩逻王派来的？”

　　冥似乎也早已预料到陈汐能够猜到，闻言只是点了点头，道：“不错，我抓了一个探子逼问了一番，才敢确定，这一切都是来自摩逻王的指使。”

　　“这么说，那位摩逻王是打算要为死去的金甲蚁王报仇了？”

　　陈汐若有所思。

　　“并不仅仅这么简单。”

　　冥认真分析道，“依我看来，仅仅只是死了一头金甲蚁王而已，远不止于让这摩逻王如此大动干戈，它在意的或许是我们的身份。”

　　“身份？”

　　陈汐脑海中灵光一闪，脱口道，“就因为咱们是外来者，不属于这一界？”

　　冥摇头道：“应该如此，但那摩逻王究竟在打着什么主意，我也难以判断出来。”

　　陈汐点了点头，沉默半晌才道：“不管如何，这终究是一场隐患，凭借我们如今的力量，还无法和对方抗衡，万一对方真要抓住咱们，这后果可有些不妙了。”

　　冥道：“我担心的也是这一点，这些日子以来，我已经杀了五六批敌人，以后恐怕会有更多的敌人纷至沓来。”

　　陈汐不禁叹了口气：“还真是个麻烦。”

　　说着，他已长身而起，道：“看来，我们必须得立刻离开了。”

　　冥愕然道：“现在离开？”

　　陈汐点头道：“如今我们的栖居之地已暴露，彻底成为众矢之的，太过凶险，必须得转移阵地，否则万一对方派出高手杀过来，那时候再转移可就有些晚了。”

　　冥想了想，也深以为然，道：“那萌萌呢？它该怎么办？我们若这样走了，它恐怕就会成为敌人宣泄怒火的对象。”

　　“你问问它愿不愿意跟我们一起走，若不愿意，咱们就帮它另寻一安全的栖居巢穴，若是愿意，就告诉它这一路上咱们会碰到各种凶险，甚至无法顾全自己，让它做好准备。”

　　陈汐沉吟道。

　　冥点了点头，便转身去找萌萌了。

　　……

　　翌日清晨。

　　陈汐和冥带着萌萌一起，悄无声息地离开了那一处地下巢穴。

　　临走之前，陈汐故意在洞穴外边布置了一重重符阵陷阱，这样既能有效地威慑对方，也能拖延一段时间。

　　而萌萌在经过认真思虑之后，竟是执意要和陈汐他们一起上路，这倒是让陈汐意外之余，也不禁感慨，这兔子虽然修为差劲，但倒也仗义，比一些人类修道者可要强上不少。

　　嗖！

　　选择了一个方向，陈汐便挪移时空而去。

　　战斗力提升到堪比大罗金仙层次之后，已足以令陈汐和冥施展出诸多手段，挪移时空便是其中之一。

　　至于究竟要前往哪里，陈汐也不知道，但他很清楚，必须得离开这一片区域了，否则危险之后接踵而来。

　　三天后。

　　那一处原本属于萌萌栖居的地下巢穴前。

　　一头漆黑飞蛇卷着一团煞风呼啸而至，它血瞳冰冷，盯着那巢穴入口，道：“这三天以来，一点动静也没有？”

　　“启禀大人，属下日夜监视此地，的确并未发现任何异常。”

　　一只形似蟾蜍、体型若磨盘，通体泛着碧绿之色的异兽从一侧的草丛中猛地冲出来，呱呱叫着。

　　“古怪……”

　　那漆黑飞蛇略一沉吟，便掀起巨大的黑色翅膀，咔嚓咔嚓一阵爆音，释放出一片可怖的乌色闪电，狠狠劈下那地下巢穴的入口。

　　轰！

　　虚空骤然泛起一阵涟漪，爆射出炽烈的光泽，在那一片乌色闪电劈杀下，那巢穴入口竟是蒸腾起漫天神辉，将一切攻击都给化解。

　　“嗯？”

　　漆黑飞蛇眼瞳一缩，猛地闪过一抹狠色，张口喷出一道乌光，撕裂时空，狠狠破杀而去。

　　一阵天摇地动的轰震声响起，最终那被陈汐布置在地下巢穴入口处的阵法轰然爆碎。

　　见此，漆黑飞蛇毫不迟疑，化为一道光影倏然冲入了进去。

　　半晌后，一道尖利阴冷的暴怒声音倏然从那地下巢穴中传达而出——“混账！那两个外来者早已经逃走了！快去给我追！”


第2057章 青色大鱼

　　唰！

　　陈汐的身影倏然停止，眼眸望向远处，一座足足有数千里范围的巨大湖泊坐落在那里，湖水澄碧，烟波浩渺，颇为壮阔。

　　一行不知名的彩色大鸟飞翔湖泊之上，洒下一片嘹亮的清啼。

　　“我们暂且休整一下，等体力恢复再赶路也不迟。”

　　陈汐随口说了一句，就降落在那湖泊一侧，开始查探四周环境。

　　持续飞遁挪移了三天之久，即便一路上并未遇到什么凶险，可依照陈汐如今的体力，也有些吃不消。

　　冥显然也有些疲乏，对这个决定倒是并无反对。

　　萌萌则好奇地打量着四周一切，它第一次离家这么远，还从未见过如此大的湖泊，又是兴奋又是忐忑。

　　“还好，这里还算安全。”

　　陈汐确定四周并无危险之后，长长吐了一口浊气，正待盘膝坐地，休整一番。

　　就在此时，那原本平静的湖面上，哗啦一声迸溅起一道冲天水柱，一条足有三丈长，通体覆盖着青莹莹鳞片，嘴边生着几缕长须的大鱼冲了出来。

　　它浑身充盈着沛然无比的源力，尾巴一摆，宛如惊龙摆尾，轰隆一声，卷起千重浪，狠狠朝陈汐他们覆盖而去。

　　陈汐哪会想到，危险没有在附近，反而出现在了这湖水之中？

　　一下子，他差点就被这一击给偷袭得手，连忙身影一闪，躲避开来。

　　“咕咕……”

　　那青色大鱼发出一阵古怪的声音，似乎在嘲笑，它那庞大的身躯飘曳在虚空中，摇头摆尾的，显得很是威猛。

　　“这该死的孽障，战斗力才不过相当于玄仙层次而已，竟敢嘲笑我们。”

　　冥腾空而起，清眸中泛起一抹杀机。

　　可还不等她行动，那巨大无比的湖泊中，竟是像发生地震般，一阵剧烈晃动。

　　旋即，湖面炸开，一下子冲出来成千上百条青色大鱼，它们在空中排列成阵，遮天蔽日，气势汹汹，将所有意念全部锁定在陈汐他们身上，显得骇人之极。

　　那等架势，就像一群来自水中的浩荡大军般。

　　“这……”

　　冥也不禁有些怔然，万没想到，他们才刚抵达这片湖泊而已，竟招惹出来这么多异兽了。

　　“咕咕！”

　　“咕咕！”

　　那些青色大鱼仰天大叫，发出的声音惊天动地，仿佛战斗前的苍茫号角声，令天地都色变。

　　“看来它们和铁甲紫蚁一样，都是群居生灵。”

　　陈汐腾空而起，笑道，“不过，此情此景到正和我的胃口，今晚我为你们烹饪一顿百鱼宴如何？”

　　他神态自若、谈笑风生，显得异常之从容。

　　“你还懂得烹饪？”

　　冥哑然道。

　　“你尝一尝就知道了。”

　　陈汐笑吟吟答了一句。

　　轰隆……

　　谈话时，那成千上百、铺天盖地的青色大鱼已开始发动攻击，掀起一道道可怖的浪涛，裹挟着滔滔源力神辉，朝陈汐他们狠狠碾压。

　　一刹那，这片天地宛如化为水之世界，雾茫茫一片，无匹的杀机充斥十方，慑人之极。

　　这可是一群堪比玄仙境存在的生灵，一起出手时所造成的威势可想而知何等浩大。

　　可对陈汐和冥而言，这种数量上的优势已根本无法对他们造成任何的威胁。

　　仅仅片刻时间，两人已冲入那青色大鱼群中杀了几个来回，杀得血洒长空，染红湖水。

　　到了最后，那仅剩下的一些青色大鱼早已吓得落荒而逃，窜入湖水中眨眼就消失不见。

　　陈汐也没有追撵，抬手一挥，将那些被杀死的青色大鱼全部收拢起来，丢在了湖面上。

　　然后，他就拎着紫落剑开始一一剖解起青色大鱼。

　　“你……该不会真打算要烹饪这些鱼兽吧？”

　　冥立在一侧，有些不敢置信。

　　陈汐笑了笑，道：“你先歇着，等会就知道了。”

　　盏茶时间后。

　　陈汐燃起了一堆篝火，柴木是一种失落之界的宝树，燃烧起来的火力旺盛霸道。

　　然后，一口由铁甲紫蚁前肢炼制而成的简陋炉鼎，被架在了篝火上，炉鼎中煮着湖水、以及一些陈汐搜集到的奇珍异果，这是用来调制汤料的，且充满源力。

　　见火候差不多了，陈汐将一块块早已剁好的莹白鱼肉给放进炉鼎内焖了起来。

　　做完这一切，陈汐又拿出一根根锋利细长的青色鱼刺，将一些鱼肉串了起来，开始做起了烤鱼。

　　眼见陈汐手脚利落、动作娴熟地准备着一切，冥怔怔许久，才终于敢确信，刚才陈汐并没有开玩笑，他真的懂得烹饪。

　　“这家伙，还真是让人看不懂，哪一个修道者会像他那样，居然喜好烹饪之道？”

　　冥在心中嘀咕了一声。

　　他可不知道，早在当年，陈汐可也是一位在厨道上造诣超然的灵厨大宗师。

　　而在此时，萌萌早已在一侧看得一对眼睛发直，尤其当闻到空气中开始飘溢出来的诱人香味时，它嘴巴中的口水都淌了出来，一副垂涎之极的模样。

　　……

　　天穹湛然，碧蓝如洗，眼前湖水荡漾、碧波浩渺，风景如画。

　　湖水之畔，篝火汹汹、炉鼎中汩汩冒泡、溢散出缕缕诱人无比的肉香，另一侧，兹拉兹拉一阵油脂迸溅的声音，一块块鱼肉被陈汐烤得焦黄流油，香味弥漫。

　　那种味道，着实难以形容，仿佛能把人胃口中的欲望彻底勾引出来，恨不能大快朵颐。

　　就连冥这等早已不食人间五谷许多年的修行之辈，嗅到这空气中弥漫的香味时，咽喉中也不禁滚动了一下，有些意动。

　　至于萌萌，早已陷入一种痴迷般的呆滞状态中，晶莹的口水哗啦啦的流淌在地，它自己却像浑然不觉般。

　　“好了，可以……”

　　半晌后，当陈汐宣布一场盛宴大功告成时，还不等说完，就见萌萌嗷呜一声，一下子扑在一块烤鱼肉上，大口撕咬起来。

　　那模样哪像是一只兔子，分明就是一头饿得眼睛发绿的狼。

　　见此，陈汐不禁莞尔，将一块烤鱼肉递给冥，道：“你先尝尝。”

　　说着，他起身将那一口炉鼎取下来，用一根硕大的鱼骨头炼了一个骨碗，将焖好的鱼汤盛了进去。

　　“好吃。”

　　冥尝了一口烤鱼肉，细细咀嚼许久，清眸中不禁流露出一抹赞赏，于是又补充了一句，“很好吃！”

　　“那你再尝尝这个。”

　　陈汐笑吟吟将那一碗鱼汤递过去。

　　冥伸手接过来，轻启樱唇，低首啜了一口，旋即就忍不住伸出粉润的舌头舔舐了一下唇角，意犹未尽似地赞道：“妙不可言。”

　　她面庞清美绝丽，清眸纯净漆黑，此刻即便吃起东西，那般神态也是充满了一种异样的风情，看得陈汐都不禁一怔。

　　好半晌，他才笑道：“这一下，你总算相信我擅长烹饪了吧？”

　　冥连忙点头：“信了，彻底信了。”

　　说话时，她已忍不住再次吃起烤肉来。

　　见此，陈汐不禁又笑了笑，也一屁股坐在地上，吹着湖风，开始大快朵颐起来。

　　身旁佳人相伴，远处风光如画，手中食物美味，此情此景，着实是惬意无比。

　　难得清闲啊！

　　陈汐心中不禁感慨，想起修行至今一路上的奔波，便愈发珍惜起眼前的短暂安宁。

　　……

　　一炷香后。

　　一场湖畔盛宴落下帷幕，萌萌吃得肚皮滚圆，侧躺在柔软的沙地上呼呼大睡起来，哪怕是在睡梦中，爪子里还兀自攥着一块肥美硕大的烤鱼肉。

　　陈汐和冥则都在静修。

　　那青色大鱼蕴含着极为充沛的源力，吃了那么多鱼肉，两人则都能明显感受到，自身的战斗力正在明显发生着变化。

　　可惜他们至今还没有找到修炼法门，无法充分将这一股源力充分炼化，否则所能获得的好处只会更多。

　　不知不觉，天色已是暗淡下来，夜幕降临。

　　陈汐从静修中醒来，将剩余的青色大鱼都一一收拾起来，装进了那一颗从金甲蚁王体内获得到的紫色储物珠中。

　　然后，他和冥一起寻找了一处僻静之地，挖了一个地下空间，带着萌萌藏了进去，最后用阵法彻底将这一片地方掩盖下来。

　　当做完这一切，夜色已弥漫天穹，九轮幽蓝色的月亮悄然浮现而出。

　　呜呜呜……

　　熟悉的兽吼声从这失落之界的四面八方响彻，茫茫无边，那些蛰伏在各个角落中的生灵都已出巢，开始趁着夜色，吞吐吸纳九轮月亮中倾泻而下的源力精华。

　　这一晚，陈汐没有静修，也没有潜心去钻研还未完善的“开源诀”，而是躲在地下空间出口处，静静观察着四周一切。

　　他再一次看见了摩逻王、九灵王、古源王出现在天穹上，也看见了附近一道道凶兽身影。

　　当夜幕降临之后，这失落之界的确变得不同了，一切，都源于那天穹上的九轮幽蓝色的月亮。

　　它们就像至高的天道法则，运转着整个世界的秩序，神秘不可测。

　　而对陈汐而言，欲要开创出真正完整的“开源诀”，势必会和那九轮月亮发生关联了。

　　因为那九轮月亮中所蕴含的源力精华，才是验证开源诀威力大小的关键所在！


第2058章 云雾沼泽

　　夜幕天穹上，九轮幽蓝色月亮飘洒光雨，弥漫天地。

　　哪怕摩逻王、九灵王、古源王三位至高王者各自霸占着虚空中最有利的三处位置，可依旧无法将那些从月亮中倾泻而出的源力光雨全部汲取。

　　换而言之，还有一部分光雨逸散，落在了这片失落之界的大地上，地上那些凶兽，就是在汲取那些漏出来的源力精华。

　　如今，陈汐已经能够清清楚楚感知到那些源力精华的存在，它们宛如浓郁若浆液的雨露，从天穹上飘曳而下，泛着幽蓝的明净光泽，神秘中带着一股令人难以抗拒的诱惑。

　　可遗憾的是，陈汐如今还没能开创出真正的“开源诀”，也就意味着他根本无法通过修炼的方式，汲取到那些飘洒而下的源力精华。

　　这就像一座宝山摆在面前，可却只能眼睁睁看着，无法取走，这感觉自然谈不上有多好了。

　　这一切，都让陈汐愈发坚定了尽快完善“开源诀”的念头。

　　……

　　翌日一早，陈汐他们再次踏上路途。

　　路上，陈汐也没有闲着，潜心钻研起有关“开源诀”的具体细节，至于其他的事情，统统由冥来处理，例如带路……

　　就这样飞遁挪移了十多天时间，一路上倒也有惊无险，并且通过打探，他们方才彻底清楚，至今依旧没能离开摩逻界的范围！

　　所谓摩逻界，就是这一片由摩逻王掌控的无垠区域。

　　或者说，整个失落之界共划分为了三大区域，摩逻王所掌控的摩逻界、九灵王所掌控的九灵界和古源王所掌控的古源界。

　　依照陈汐的想法，无论是前往那九灵界、还是去那古源界、只要能够离开这摩逻界就行了。

　　与此同时，在那飞遁途中，陈汐他们也是搜集到了不少宝物，对他们吞食源力，提升实力极为有利。

　　就像现在，陈汐和冥的战斗力都已齐齐达到堪比圣仙境强者的地步！

　　可惜，随着时间推移，陈汐也是渐渐发现，已经很难再寻觅到适合他们提升战斗力的宝物。

　　倒并非是这摩逻界中的宝物稀少，而是在于陈汐、冥战斗力蜕变的太快，实力层次也太高，所需要的宝物品质自然就变得越来越挑剔起来。

　　对于此，陈汐倒是并未在意太多，只要能够创造出“开源诀”，哪怕再找不到一件宝物，他们也足可以快速提升战斗力。

　　因为那夜幕天穹上的九轮月亮，才是这失落之界中最珍贵、也最吸引人的至宝！

　　路途上，他们也曾不止一次地和栖居在这摩逻界中的生灵发生冲突，甚至有好几次遇到的对手太过强大，陈汐他们不得不落荒而逃。

　　当然，这一切对陈汐和冥而言，自然是不值一晒，唯一令两人担忧的是，他们的行踪已经在一次次战斗中泄露出去了……

　　若万一摩逻王亲自驾临，那他们恐怕再无逃脱的机会！

　　“希望，能够在那摩逻王出动之前，离开这一片区域吧……”

　　随着不断挪移飞遁，路途上遇到的凶物也越来越多，越来越强大，这让陈汐凭生一抹危机感。

　　……

　　摩逻界。

　　一座孤峭耸入云霄的山峰之巅，临崖屹立着一座宏伟、庄肃、通体漆黑如墨的殿宇。

　　它屹立在那里，弥漫烟云、若隐若现，透着一股不容侵犯的至高威严。

　　此地，便是摩逻王盘踞修行之所在！

　　“他们逃往哪里了？”

　　通体漆黑、身躯足有数千丈范围、眼眸若两座湖泊般的摩逻王傲立在大殿中央，声音冰冷若惊雷。

　　“启禀主上，他们正在往九灵界逃去。”

　　那一头漆黑飞蛇匍匐在地上，恭恭敬敬回答道。

　　“九灵界？哼，这两个外来者莫非以为，那头脾气暴躁的九头狮不会杀了他们？”

　　摩逻王嗤笑，浑身黑雾滚动，转瞬之间，竟是化为了一名身披黑氅，面容英俊无匹的男子。

　　他眼瞳若电，泛着幽邃妖异的芒，随意立在那里，就有一种执掌山河般的可怖气势。

　　“唔，这就是外来者的模样啊，传闻中，外界亿万生灵可皆都以能够化身人类生灵为荣。”

　　摩逻王审视着自己所变化的身躯，唇中发出一声感慨，“这么多年过去，本王还是头一次真正见识到真正的人类……”

　　漆黑飞蛇匍匐在地，神色恭敬之极，根本不敢插嘴多言。

　　“继续追杀他们，记住，哪怕无法彻底杀死他们，也要堵死他们前往九灵界的道路！”

　　摩逻王淡漠出声。

　　“主上，若万一他们改变方向，逃往那古源界该如何是好？”

　　漆黑飞蛇略一犹豫，硬着头皮问道。

　　“呵呵，若是他们真能够闯入其中，本王只会替他们高兴。”

　　摩逻王也不知想起了什么，唇角泛起一抹奇怪的弧度，“你去吧，等事成之后，少不了你的好处。”

　　“喏！”

　　漆黑飞蛇肃然领命，匍匐着身躯退出大殿，而后这才起身，拍动黑色翅膀，倏然冲上了天穹，转瞬消失在那茫茫云海中。

　　“传闻中的变数已来临，这源界中整整延续了九个纪元的格局是否会被打破呢？”

　　大殿中，摩逻王喃喃，低沉的声音回荡大殿中，久久方才归于沉寂。

　　……

　　一个月后。

　　一片浩瀚无比的云雾沼泽中。

　　嗖嗖！

　　两道身影划破时空，猛地从那云雾沼泽中冲出来，转瞬就消失不见。

　　吼……

　　几乎是同时，那云雾沼泽内，浮现出一道足有数千丈高的可怖身影，发出了一声颇为不甘的怒吼，震荡寰宇。

　　虽然暴怒到了极致，可这一道庞大身影竟似是不敢踏出这云雾沼泽一步般，站在那里嘶吼许久，这才带着不甘消失不见。

　　噗！

　　极远处的地方，陈汐脸色苍白，猛地咳出一口血来，禁不住大口喘息起来。

　　另一侧，冥的神色也有些阴郁，眉宇间有着一抹无法挥去的悸动。

　　就在刚才，他们正在那一片云雾沼泽中赶路时，突然遭到了一头数千丈高大的凶恶生灵偷袭。

　　那生灵形似猿猴、却生有四只眼眸、背脊上密布一排森然白骨长刺，显得异常狰狞。

　　尤其是它的战斗力，竟是堪比神境强者！

　　突遭这等变故，顿时打了陈汐和冥一个措手不及，只能转身落荒而逃。

　　也幸好那古怪的生灵没有追出那一片云雾沼泽，否则陈汐都怀疑今天能否逃开这一劫了。

　　“你还好吧。”

　　冥在一侧问道。

　　“没事。”

　　陈汐摇头，旋即就皱眉道，“看来我们必须要改变行程了。”

　　冥一怔：“为何？”

　　按照所获得的消息，穿过这一片云雾沼泽，再翻过一片黄金海，就能够抵达那九灵界中，在这时候改变方向，无疑太不值得。

　　“那摩逻王显然已察觉到我们欲要逃往那九灵界，故此派出了诸多强大生灵堵截在这一条路上，我们若再一意孤行，所遇到的凶险只会越来越多。”

　　陈汐沉吟道。

　　这些日子里，他已不止一次怀疑过这个问题，因为一路上他们已不止一次遭遇这样的凶险，且随着他们前进，越来越多的可怖生灵都是纷纷现身出来，对他们全力打压。

　　这本身就显得有些蹊跷。

　　而如今，在经历了这一场在云雾沼泽中的生死杀劫之后，彻底让陈汐确定，不能再这样前进下去了。

　　“那你的意思是？”

　　冥蹙眉问道。

　　“绕道去古源界！”

　　陈汐深吸一口气，道，“现在对方把绝大部分力量都布置在通往九灵界的路途上，这正是我们前往古源界的绝佳时机，只要抓紧时间，当对方反应过来时，或许我们已经踏入古源界中了。”

　　冥想了想，最终也应承下来，可她依旧不免担心：“那古源界可是一片禁忌之地，没有那古源王的允许，连摩逻王、九灵王这等至高存在都不敢轻易踏足其中……”

　　陈汐似乎明白冥想要说什么，打断道：“越是危险，对我们而言反而越安全。”

　　“那我们现在就出发？”

　　冥问道。

　　陈汐顿时无奈耸肩：“现在还不行，起码得先把身上的伤势修复过来才行。”

　　说着，他抬头望了望苍穹，道，“更何况，夜幕就将降临了，这时候群兽出巢，可不适合再去赶路。”

　　当下，陈汐和冥一起，寻觅了一处僻静无人的岩石堆，开辟了一座地下洞穴，和萌萌一起藏身其中。

　　很快，夜幕降临，九轮幽蓝色月亮重新映现天穹上。

　　“冥，我不打算再等了……”

　　陈汐突然开口，“这些日子以来，我已经完善了‘开源诀’第一重的修炼法诀，打算今晚就尝试修炼一番。”

　　冥皱眉道：“这样岂不是太危险了？”

　　陈汐摇头：“这世上可没有绝对安全之事，不过你不必担心，若是出现任何不妥，我会立刻停止修炼。”

　　冥禁不住幽幽叹了一口气，她清楚，陈汐之所以做出这个冒险举动，完全就是被逼的。

　　原因只有一个，如今的他们，处境太过危险，已到了必须要拼命的时候了！

　　“你帮我护法。”

　　陈汐说做就做，深呼吸一口气，已盘膝坐地。


第2059章 神功盖世

　　夜色静谧。

　　九轮幽蓝色月亮飘洒下宛如光雨般的源力精华，失落之界中的无数生灵在专心修炼。

　　哗啦……

　　一缕幽蓝色的光雨从天穹倾泻，它很不起眼，以至于很少有生灵愿意花费心思去汲取它。

　　很快，这一缕源力精华所化的光雨已快要降临大地上，若不出意外，它将化为一种生机，孕育在大地中，却滋养生长于其中的草木，或者岩石。

　　说不定用不了多久，在它的滋养下就会诞生出一株蕴含丰富源力的奇花异草，或者一块珍贵的炼器材料。

　　这失落之界中的宝物就是如此来的，栖居于此的无数生灵早已对此习之以常。

　　没办法，那天穹九轮月亮所倾泻的源力精华，简直浩如烟海，源源不断，别说是摩逻王、九灵王、古源王三位至高存在，就是把生存在这片世界中的所有生灵加起来，也很难将全部的源力精华所吸纳。

　　不过这一次，当那一缕被许多生灵所忽略的源力精华快要坠落地面时，却猛地停滞在那里。

　　就仿佛无形中有一只大手将它给攥住，一瞬间，它就改变了坠落轨迹，化为一缕光，被卷入十多丈外的一处岩石堆中，消失不见。

　　这一幕很不起眼，在这无垠旷远的夜色中都没有引起任何一丝的注意。

　　当然，那一缕源力精华所化的光雨并未就此消失。

　　……

　　岩石堆下方的隐蔽地穴中，陈汐盘膝而坐，浑身弥漫着一股奇异无比的律动。

　　这一股律动犹如潮汐般起起伏伏，化为一种晦涩的力量不断运转于陈汐周身上下，通体内外。

　　无论是他的肌肤血肉、筋骨穴窍、亦或者是他的灵魂、道心、体内星域……一切的一切都被覆盖在这一股律动中。

　　这就是“开源诀”第一重境的修炼法门，被陈汐结合九个纪元中所传承下来的各种修炼法门，以自身的符道造诣推演了无数遍，苦思冥想、呕心沥血修缮了无数遍，最终开创出来的一种全新修行法诀！

　　或者更准确的是，这应该是一种自开天辟地以来，亘古未有的一种修炼体系！

　　当然，这仅仅只是“开源诀”第一重修炼法诀，并不完整，但只要陈汐继续潜心钻研下去，有朝一日这一种全新的修行体系必将会被开创出来！

　　哗啦……

　　一缕幽蓝色的光，倏然出现在地穴中。

　　这正是那一缕被忽视、显得极其不起眼的源力精华，只不过如今，它被陈汐身上所覆盖的潮汐般的奇异律动给牵引了过来。

　　冥一直在旁边静静观察着，一是帮陈汐护法，二也是要认真看一看，陈汐所创造的这一种修炼法诀，究竟是何等模样。

　　故而此刻当看见那一缕幽蓝色的源力精华出现时，冥的眼眸不禁骤然一亮，似乎真的可以！

　　她哪会看不出，正是陈汐运转了那开源诀第一重修炼法门，方才将这一缕源力精华从地表之上给汲取了过来？

　　这一刹，冥屏息凝神，清眸一眨不眨，紧紧盯着那一缕幽蓝光芒，看着它不断挪移，来到陈汐头顶，而后一点点靠近陈汐的身躯……

　　唰！

　　这个过程看似缓慢，实则都在转瞬之间完成，哪怕冥早早已做好准备，可依旧只觉眼前一花，那一缕幽蓝光芒已倏然涌入陈汐体内。

　　成功了？

　　冥心中一震。

　　嗡……

　　一抹潋滟般的淡蓝色光泽犹如涟漪般，开始出现在陈汐身躯上下，如此美丽、又如此的梦幻，有一种无法言喻的纯净、神圣气息。

　　可很快，这一抹淡蓝色的光泽就消失，隐没在了陈汐体内。

　　冥能够清楚感知到，这一刹那，陈汐体内骤然多出了一种独特的力量，正在发生着翻天覆地的变化！

　　……

　　哗啦……

　　一幅幅画面犹如走马观花般映现在陈汐脑海中，可却显得有些模糊、如梦如烟，看不真切。

　　可他却能清楚感知到，那是属于这失落之界的独特天道气息！

　　那是天经地纬运转之轨迹、是时空岁月之变迁、是万物生灵幻灭之变化、是周天规则无所不在之秩序！

　　之前，陈汐虽可以感受到这失落之界中的独特，判断出它所拥有的天道气息，可却根本没有像现在那般，感受得如此之强烈，如此之直观！

　　甚至，陈汐有一种和整个失落之界建立了一种独特联系的亲密感，不再陌生，不再被排斥，反而像血水相融般。

　　陈汐知道，从这一刻开始，自己才算得上真正意义上开始了探寻这片失落之界奥秘的道途！

　　而这一切，仅仅只不过来自于那一缕微乎其微的源力精华……

　　这也让陈汐彻底确认了一个猜测，这片失落之界的天道核心，便是那在夜色中方才映现而出的九轮幽蓝色月亮中！

　　它们不止维系着整个世界的运转，更是这片世界力量的源泉，是天道规则秩序发源之地！

　　没有再多想，陈汐所有的念头都沉浸在修炼中，细细感知着周身力量发生的变化。

　　开源诀第一重，被陈汐命名为“蝶变”之境，取破茧成蝶之意，拢共分作九层。

　　又被叫做蝶变九重境。

　　依照陈汐的推算，哪怕是失落之界中从未曾修行过的生灵，只要能够将这“蝶变”九重境彻底参透，本身实力便足可以蜕变至堪比仙王境的存在！

　　和三界、上古神域中的修行体系相比，陈汐所开创的这等修行体系看似惊世骇俗，超乎想象，可只有真正修炼时，才明白这寥寥九层境界，实则比登天还难，每一层的突破，都绝非是那么容易的事情。

　　不过，这种修炼体系虽然修行起来困难无比，可绝对谈不上晦涩难懂，相反，踏入其中的门槛非常之简单，只要智力上没有缺陷，皆都可以清楚了解法诀中所蕴含的妙谛。

　　这就是陈汐开创此法门的初衷和修行理念，去繁化简，去芜存菁，让一种全新的道途，全新的体系直指天道核心！

　　而这，也正是开源诀的价值所在！

　　……

　　“看来，他的确办到了。”

　　一侧的冥喃喃，清眸中异彩涟涟。

　　在接下来的时间中，她赫然看见一道道由源力精华所化的幽蓝色光芒，像被一只无形大手牵引，不断出现在这地下洞穴中，然后被陈汐一一吞吐吸纳，化为体内的力量。

　　自始至终，并未发生任何的变数和凶险。

　　相反，随着时间推移，冥能够感受着，陈汐运转修炼法门的手段越来越娴熟，周身所释放出的气势也是节节攀升，变得强盛起来。

　　同时，那被不断汲取过来的幽蓝色源力精华则越来越多，犹如海纳百川，被陈汐全部吞吸、炼化。

　　到了后来，陈汐周身气势已沸腾到了极致，浑身弥漫着滚滚幽蓝色神辉，耀眼无比，神圣之极。

　　好强！

　　冥禁不住动容，若说她之前还在惊叹陈汐终于成功创造出一种全新的修炼法门，那么此刻的她，则在为这一部法诀所展现出的威势所震撼。

　　她来自上个纪元，历经了不知多少岁月变迁，也见识过太多太多的修炼法门，可却找不出一种能够像“开源诀”这般威势无上、气象无双的！

　　这简直太过不可思议。

　　若是换做其他时候，冥恐怕会担心陈汐修炼此功太过冒进，非走火入魔不可。

　　可现在，冥却是清清楚楚发现，陈汐哪有一丝走火入魔的迹象，相反随着他修炼，进境显得愈发顺风顺水起来，所汲取到的源力精华也是越来越多。

　　轰隆隆……

　　最后，陈汐浑身竟发出若大道轰震般的声音，仿似在他体内，正有两座神山在不断碰撞，每一寸肌肤上都流溢着耀眼炽盛无比的幽蓝之光。

　　那澎湃纯厚的源力精华，就如同在听从一位至高帝皇的召唤，乖顺无比地被陈汐身躯所吞没。

　　“这家伙，不愧是九个纪元以来第一个从末法之门中走出的应劫者，单凭这一部修炼法门，都可以开辟一方永恒道统，奠定无上之基业了！”

　　冥彻底被陈汐的表现所震撼和惊艳，怔怔立在那里，有些失神。

　　可旋即，她也不知意识到了什么，猛地脸色一变，不好！陈汐所引动的动静如此之大，恐怕会引起天穹上那三位至高王者的主意了！

　　……

　　事实也正如冥所预料那般，当陈汐所汲取到的源力精华越来越多，能够清楚看见，在那无垠的夜色中，一道道从天而降的源力精华犹如受到召唤般，从四面八方朝这边涌来！

　　这一幕，初开始仅仅只是引起了附近区域一些生灵的注意，甚至引起了它们的不满，毕竟，被别人吞吸到的源力精华越多，无疑等同于把它们原本足可以汲取到的源力精华给夺走了！

　　可当到了后来，当看见那漫天倾泻而下的源力精华，犹如一片璀璨的幽蓝色流星群似的，朝陈汐所在的地下洞穴位置冲去时，那些栖居在附近的生灵已开始感到震惊、惶恐和惘然。

　　因为，它们骇然发现，正在天穹之下修炼的三位至高王者，都被这一幕所惊动，霍然停止了修炼！

　　那是谁？

　　竟敢从摩逻王、九灵王、古源王手中夺取源力精华？


第2060章 变数之机

　　源力如雨，从夜幕九轮月亮中倾泻而出。

　　摩逻王、九灵王、古源王三位失落之界中的至高王者，各自盘踞天幕之下，占据三轮月亮所倾泻之源力精华。

　　虽然如此，也兀自有一些源力精华会溢散，无法被那三位至高强者全部汲取。

　　那些溢散的源力精华，就成为了那些盘踞在失落之界各个区域中的生灵所争夺的目标。

　　这样的场景已经发生了无数岁月，从未曾发生过改变，然而就在今天夜晚，却出现了一场变数！

　　那些溢散的，没能被三位至高王者所汲取的源力精华，有一部分竟是不受控制地，朝同一个方向冲去，引起了诸多生灵的不满。

　　不止如此，到了最后，当越来越多的源力精华不断朝那一处方向冲去时，所有栖居在失落之界各个区域中的生灵皆都开始感到震惊、惶恐和惘然。

　　就连天幕下的三位至高王者也被惊动，停止了修炼。

　　唰！唰！唰！

　　一刹那，他们的目光犹如一轮轮烈日，齐刷刷投射向大地上的同一个区域。

　　几乎是同时，三道恐怖强横无匹的意念也是齐齐扫视了过去。

　　轰！

　　可还不等他们查清楚状况，就猛地心中一震，吃惊发现在那天幕上的九轮月亮，在此刻竟是齐齐产生了一丝颤动，犹如从沉寂中苏醒了过来般，释放出一股股难以形容的无上威严气息。

　　“嗯？”

　　“这是？”

　　“似乎有些不妙！”

　　摩逻王、九灵王、古源王齐齐眼瞳一缩，感受到一种难言的悸动，根本再顾不得其他，几乎下意识地就猛地闪身，离开了那天穹之下。

　　“吼……”

　　“呜呜……”

　　这一刻，整个失落之界中的各个区域中，也都是响起一阵又一阵的嘶吼声，皆都透着一股惊疑和恐惧。

　　显然，那些分布在失落之界的所有生灵，也都察觉到了天幕上九轮月亮所发生的异变。

　　这可是从古至今，未曾发生过的事情！

　　究竟是怎么回事？

　　难道……要变天了？

　　不安和焦躁，犹如风暴般蔓延在失落之界的每个角落中，许许多多的生灵甚至禁不住匍匐在地瑟瑟发抖起来。

　　也不知过了多久，这一切的异动才消失，天幕上，九轮月亮不再颤动，又恢复到了那亘古不变的静谧状态中。

　　亿万幽蓝色源力精华犹如光雨般，从九轮月亮中倾泻而出，梦幻、美丽、神圣。

　　一切都如此平静，仿佛刚才的一切都未曾发生过一样。

　　所有生灵惘然，不知所措，今夜发生的变故太过诡秘，前所未有，这让它们一时都难以平静下来。

　　“九月异动，这可是亘古未有之变，也不知这等变数又意味着什么？”

　　失落之界正中央，是一座擎天而立的巍峨山峰，山峰之巅，摩逻王、九灵王、古源王三位至高强者的身影赫然屹立其上。

　　这处山峰，乃是整个失落之界三大区域的交汇之地，并不属于任何一位至高王者所有。

　　故而此峰，又叫独峰！

　　此刻，听到摩逻王的感慨声，那一头通体灿然、犹如黄金浇筑而成的九头狮兽九灵王不禁嘿然一阵冷笑：“无论是好是坏，终究是要变了，这就足矣。”

　　摩逻王悠悠道：“是啊，穷则变，变则通，这源界格局已经束缚了我们的步伐，若再不变，一辈子也只能止步于此了。”

　　说着，他目光忽然望向一侧沉默不语的古源王，道：“古源王，你怎可看？”

　　“这变故……不正是你二位一直所期待的？”

　　古源王乃是一株苍翠神树，屹立在那里，周身枝叶苍劲虬然，泛着莹莹翠绿神辉，神圣无量。

　　一句话，令摩逻王、九灵王的眼瞳皆都不易察觉地眯了眯，旋即皆都陷入沉默中。

　　“有时候，变数也意味着杀劫，说不定非但无法获得所想要的，反而会给自己引来灾难。”

　　古源王的声音淡漠而苍老，充斥莫大威严。

　　他随口说完这句话，陡然释放出了自己那强横无匹的可怖意念，轰然横扫而去。

　　“做什么？”

　　摩逻王眼瞳中闪过一抹警惕，他察觉到古源王的意念，竟是朝自己所掌控的摩逻区中查探而去。

　　“刚才九轮源月发生异动之前，曾有一股极为特别的力量从那里出现，抢走了不少的源力精华，你们不觉得这很奇怪？”

　　古源王一边说着，一边将意念锁定在那一片区域中，仔细查探。

　　“对，刚才那一股独特的力量虽然弱小，但威势却极为不凡，正是当这一股力量出现时，九轮源月开始了异动，这其中恐怕必有关联了！”

　　九灵王霍然出声，也随即将自己的意念释放而出，朝那摩逻区中扫视而去。

　　“哼！”

　　虽对古源王、九灵王的做法有些不满，可摩逻王也知道，两人绝非是无的放矢，故而他也仅仅只是冷哼一声，同样用意念查探过去。

　　一时之间，三位早已伫足在失落之界至高地步的王者齐齐出手，可怖的意念席卷，转瞬之间，就锁定在距离云雾沼泽不远处的一片岩石堆上。

　　“一个地下洞穴？”

　　“洞穴中还残留着一丝那一股独特的力量气息。”

　　“看来对方已经察觉不妙，逃之夭夭了，究竟会是谁？”

　　“古怪，哪怕逃了，又怎可能逃过我等意念的锁定，莫非那一位对手并非是真正的生灵？”

　　半晌后，摩逻王、九灵王、古源王相继出声，皆都有一些惊疑不定，居然能够避开他们的查探，这失落之界中又有哪个能办到？

　　“看来，真的要变天了……”

　　摩逻王忽然感慨了一句。

　　九灵王看了看摩逻王，又看了看古源王，似想要说什么，可最终却是忍住了。

　　“呵呵，那就等着瞧。”

　　就在此时，古源王竟是发出一阵耐人寻味的笑声，转身化为一片灿然无比的莹绿色光雨，破空而去。

　　这夜色还未褪去，苍穹九轮源月兀自在倾泻源力精华，可古源王却似是已没有心思修炼，飘然离开了。

　　这反常的一幕，让得九灵王不禁心中一动，道：“看来，今晚发生的事情的确有些不同寻常，连这老家伙也无心久留了。”

　　“不奇怪，他可是最不希望看见源界的一切发生变化的。”

　　摩逻王淡淡道，声音中若有若无地已带上了一丝嘲讽，“毕竟，整个源界的极限，也仅仅只能让他一人踏足道之巅峰，一旦发生变数，危及他那独一无二的地位，他又怎可能无动于衷了？可惜啊，这一场变数已不可避免注定要发生了。”

　　九灵王沉声道：“你究竟知道了一些什么？”

　　摩逻王微微一笑，倏然身影一闪，那庞大足有数千丈范围的身躯竟是化为了一位身披黑氅的英俊男子模样。

　　“噫？”

　　九灵王眼瞳齐齐一缩，“好古怪。”

　　摩逻王双手负背，悠悠道：“看到了么，这就是外界人类修道者的模样，这般身躯结构，简直就是上苍的杰作！”

　　九灵王心中又是一震：“传说中的人类？莫非……那源界壁障已经被打破了？”

　　源界，从诞生之初就一直是一个完全封闭的世界，拥有属于自己的完整天道。

　　可九灵王很清楚，传说中，源界有一段时间也曾和外界相通，可后来却因为发生了一场惊天变故，方才又彻底封闭起来。

　　也正是从那时起，有关外界的一些传闻才会遗传下来，其中就有关于人类修道者的传闻。

　　那一段时间太过久远，各种传说也太过虚无缥缈，久远到连九灵王也都仅仅只是听闻，而无法确定其真假。

　　故而此刻当看见摩逻王化身的人类修道者模样，九灵王才会显得如此吃惊。

　　“不错，前些日子，有两个人类修道者突然出现在了我那摩逻区中，可惜，我搜遍他们现身的区域，也都无法找出他们前来的入口，就好像凭空出现的一般。”

　　摩逻王随口道。

　　“你没有抓住他们逼问一番？”

　　九灵王沉声道。

　　“抓他们？”

　　摩逻王摇头，“不，他们可是一个变数，我怎能阻止这个变数所引发的变化？”

　　顿了顿，他唇角忽然泛起一抹意味深长之色，“我甚至敢确定，刚才那一股独特的力量，正是那两个人类修道者所引起！”

　　“什么？”

　　九灵王眼瞳又是一阵闪烁，沉默许久，才问道：“你为何要把此事瞒着古源王？”

　　摩逻王扭头脸，仰头看着九灵王，淡淡道：“你还不明白吗？变数已经发生了，想要推翻古源王的地位，踏足源界最高地位，这就是唯一的机会，而我……需要你的合作！”

　　九灵王似有些意外，好半晌才沉声道：“就凭两个人类修道者，你以为就可以改变整个源界的格局？”

　　“不，我说了，他们仅仅只是一个变数，只要能制造出一些令古源王始料不及的变化，就足够了，真正要对付古源王时，还需要你我一起联手。”

　　摩逻王目光幽邃而冰冷，声音低沉。

　　“那我凭什么要帮你？”

　　九灵王思忖许久，似乎有些意动。


第2061章 吾主

　　摩逻王轻笑一声，道：“放心，只要九灵王你助我击杀古源王，我保证和你一起共享源界之心！”

　　源界之心！

　　听到这四个字，九灵王心中猛地一震，眼眸中频频闪烁。

　　传闻中，古源王便是获得了那一颗源界之心的力量，方才一举踏足到了那独一无二的巅峰道境上！

　　九灵王自然也极为清楚这一点，他甚至知道，那源界之心是真正存在的！

　　沉默许久，九灵王这才沉声道：“希望你不要让我失望。”

　　撂下这句话之后，他通体暴涌出一片金灿灿的神辉，轰然腾空冲霄而去，竟也是离去了。

　　摩逻王目送他离开，唇角已不可抑制地泛起一抹讳莫如深的笑意，这天……终于要变了！

　　……

　　古源界。

　　一片蓊郁浓翠的山谷中，古老而原始的源气弥漫，泛着幽蓝色的濛濛光泽，如梦似幻，神圣神秘。

　　“变数……变数……”

　　古源王那擎天般巍峨的身躯，扎根在山谷深处，苍翠如伞盖的枝叶将天幕都遮掩，神威无量。

　　他在沉思，沉默。

　　这无垠岁月以来，他一直担心变数的出现，可没曾想到，这一场变数终究是不可避免地来了。

　　嗡……

　　古源王忽然探出一条翠绿莹润的枝叶，在虚空中轻轻一划，只见一颗璀璨夺目之极的幽蓝色光晕倏然涌现。

　　那幽蓝色光晕像宝石般明净，蔚蓝澄澈，弥漫着柔和、安宁、原始的气息。

　　甫一出现，这片山谷都被染上一层难以言喻的神秘气息，远远一望，让人禁不住油然升起一股发自内心的敬畏，直恨不得匍匐在地，叩首膜拜！

　　这一刻，就连古源王都变得庄肃、虔诚、甚至带上一抹狂热般的崇敬感。

　　就仿佛一位虔诚的门徒在朝圣！

　　他静静凝视着那一团幽蓝色光晕，渐渐地，一股悲悯伤感的情绪涌上全身。

　　“吾主，预言似乎要成真了，您……又何时方能醒来？”

　　古源王叹息，带着一抹悲伤。

　　“吾主，老奴让您失望了，这些年穷尽老奴之心血、竟至今未能悟得真传衣钵，彻底掌控源界之道，着实难以心安。”

　　“罢了，此次变数若真不可挽回，老奴必当誓死捍卫源界，粉身碎骨亦在所不惜！”

　　“吾主，您可曾听到老奴所言？”

　　“吾主，您……快醒来吧……”

　　……

　　呼……

　　深夜十分，摩逻界一处荒芜的山岭中，陈汐躲藏在一处阴影中，当察觉到危险已经消失，他这才禁不住长长吐了一口浊气。

　　“好险，差点就招来滔天大祸。”

　　陈汐喃喃，兀自有些心有余悸。

　　之前他在那一处地下洞穴中修炼时，浑然忘我，沉醉其中，竟是惹出了天大的动静，让得整个失落之界都为之震动，甚至连摩逻王、九灵王、古源王都被惊动。

　　若非冥在一侧及时提醒，那后果简直不堪设想。

　　也庆幸在那等关键时刻，陈汐凭借源力，竟一举催发了灵魂中的禁道秘纹力量，方才遮掩着他和冥、萌萌的踪迹，悄无声息地避开了一道道强横意念的查探，化解了这一场杀身之劫。

　　想到这，陈汐朝一侧的冥说道：“多谢了。”

　　冥此刻也有一些心有余悸，闻言，下意识说道：“刚才究竟是怎么回事？”

　　陈汐怔了怔，苦笑耸肩道：“我也没想到，仅仅只是修炼开源诀第一重之境，竟是闹出了这般大的动静，着实有些反常。”

　　冥若有所思道：“看来，这一切真的和你所开创的那一部修炼功法有关。或许，正因为此功太过逆天，甚至引起了这源界中的天道之力的震动。”

　　陈汐想了想，摇头道：“应该不是，我如今已经能够清楚感知到，这源界的天道力量很特别，所有的秩序和规则都处在一种绝对的沉寂状态中，那感觉，就好像它已经失去了一种生机般，有一种说不出来的死寂味道。”

　　冥不禁惊诧：“还有这等事情？”

　　天道渺渺，无所不在，不可揣度，可她还是头一次听说，一方世界的天道规则和秩序，竟会处在一种绝对沉寂中。

　　陈汐点头：“我在外界不止一次和太上教天罚之眼对抗过，也见识过许多次天道降临下来的劫难，这源界的天道之力与之相比，简直就像处在另一种极端中。”

　　冥清眸一凝，似乎想起了什么，道：“我明白了，这源界的天道要么快要崩灭，要么就是被封印了！”

　　陈汐吃惊道：“这是怎么回事？”

　　冥的眼瞳中泛起一抹追忆之色，许久才说道：“当年巫之纪元即将覆灭时，天道之力也曾出现过这等情况，我曾亲自经历过，所以才敢如此确定。”

　　顿了顿，她继续道：“不过这源界和巫之纪元不同，它拥有属于自己的独特天道，完全隔绝于世，却又能够延存下来，依次推断，或许正因为它的天道之力被封印，方才得以延存至今。”

　　虽明白了冥话中意思，可陈汐心中兀自有些无法平静下来，天道被封印？这世上有谁能够办到这一步？

　　那可是天道啊！

　　这让人无法想象。

　　好半晌，陈汐才感慨道：“这么说来，我们欲要从这源界中离开，或许就要尝试着破开其封印了？”

　　冥想了想，道：“说不准，但现如今谈这些明显有些早了。”

　　陈汐登时清醒过来，自嘲道：“是啊，现如今我们的力量都还不能和那三位源界的至高王者相抗衡，考虑这些的确有些杞人忧天。”

　　冥忽然话锋一转：“既然修炼开源诀会引起这么大动静，以后你还打算继续修炼吗？”

　　陈汐笑道：“以后不会了，这第一次修炼是我不知情，以后修炼的时候，自会注意尽量不引起什么动静了。”

　　开源诀是由他自己所创造，自然清楚只要自己留心一些，完全开源避免掉这些问题。

　　说话时，陈汐径直将开源诀第一重的修炼法诀传音给了冥：“你先尝试着修炼，有什么不懂的尽可以问我。”

　　此时依旧是深夜，天穹九轮月亮映照，倾泻无尽幽蓝源力精华。

　　冥也不迟疑，获得法诀之后，在心中默默感悟思忖一番，确保没有什么疑虑之处后，便即盘膝坐地，开始修炼起来。

　　陈汐袖袍一挥，一片光雨飞洒，衍化为一座符阵，将这一片区域完全遮掩住。

　　在修炼“开源诀”之后，陈汐明显察觉到，自己已完全可以御用到这源界的规则秩序。

　　这个世界虽没有符道，但并不意味着符并不存在，就好比在他炼化前八个纪元文明烙印时，运用的便是符道的力量。

　　而今，掌握了源界的天道规则秩序，也就等于掌握了源力的核心，完全可以被陈汐得心应手的掌控。

　　任何外界修行的法门，例如剑道、符道、五行、阴阳、风雷、光明、黑暗等等力量和道法，皆都可以被借鉴过来，御用到源力之中，从而释放出各种可怖而独特的威势出来。

　　这就是参悟源力修炼之法的妙处，掌握力量倒是其次，掌握天道秩序规则，才是关键所在。

　　并且通过参悟源界的天道秩序规则，也是让得陈汐获得了许许多多有关源界的信息。

　　例如，源界延存至今的时间，竟是和三界混沌开辟至今的时间完全相似，皆都经历了前八个纪元！

　　这让陈汐甚至怀疑，三界混沌开辟之初，应该不止诞生了一种天道力量！

　　否则，这源界中所充盈的独特天道，又是从哪里来的？

　　再例如，源界虽已延存了无垠岁月，可天道秩序规则一直处在一种绝对的沉寂中，让得有关它的修行体系，也是闲的粗浅简陋无比，甚至还没有形成修行文明和修行体系。

　　而这也就意味着，在源界之中根本不可能存在道统了。

　　没有道统，自然谈不上拥有各种琳琅满目的修炼法门、修炼道法、修炼道途……等等等等。

　　换而言之，整个源界就如同处在一种鸿蒙初开、万法未生的状态中，一切有关修行的活动，都是自发形成，显得混乱不堪。

　　就好比栖居在源界中的各种生灵，他们能够修炼，完全是一种来自血脉中的天赋，是自发去修行，而从没有考虑过，修行也是一种体系，也是可以学习和创造的。

　　当然，陈汐也曾从那一头金甲蚁王手中夺得一部修炼法诀，可依照陈汐的目光看来，那部法诀简直是粗陋之极，最重要的是，它乃是专门为金甲蚁王所创造，根本不适合其他生灵去修炼。

　　而这也就意味着，现如今源界中的一小部分生灵，已拥有了一些开创修炼功法的意识，但远远还不能够形成真正的修行体系。

　　这感觉很奇妙，就好像看见一片古老的土地上，明明是可以诞生出各种鼎盛修行文明的，可却天道的绝对沉寂状态，让得这一片古老土地至今都还未诞生出真正的修行体系。

　　陈汐得知这一切时，都不禁有些惊诧，究竟是什么力量让源界的天道变成这般模样，从而导致了源界变成这般模样？


第2062章 敌人耳目

　　直至天边浮现一抹鱼肚白，冥这才从修炼中醒来。

　　晨曦第一道光洒在她那清美绝丽的玉容上，让她那原本就圣洁孤峭的气质显得愈发超然起来。

　　“怎么样？”

　　陈汐一直在关注冥，见她醒来忍不住问道，他也很好奇，自己所开创的开源诀，究竟适不适合冥修炼。

　　“还好。”

　　冥棱角分明的莹润唇角泛起一抹俏丽的弧度。

　　陈汐顿时松了口气。

　　“不过……”

　　忽然，冥那一对漆黑如墨的黛眉又微微蹙起，似遇到了什么难题。

　　这让陈汐不禁有些紧张，道：“怎么了？”

　　冥想了想，道：“应该是我的问题，从前我只专注修炼巫道，锤炼的是肉身血魄之力，如今突然去修炼一种全新的道途，一时有些难以适应。”

　　陈汐笑道：“别急，慢慢来就好了。”

　　冥点了点头，问道：“你呢，修为大概臻至何等地步了？”

　　陈汐随口道：“蝶变第九重境，也就相当于仙王境的力量，只是可惜，这只是开源诀第一重境，第二重境的修炼法门还没有具体完善出来。”

　　冥怔然道：“你已经修炼至蝶变最高境界了？”

　　陈汐反问道：“难道你不是么？”

　　冥摇头：“我只能修炼到蝶变第八重境。”

　　陈汐哑然：“一夜时间而已，能够达到这一步已经很不错了。”

　　冥倒也理解，他们之所以能够在这极短时间内就一举修炼至这般地步，最关键的便在于，早在修炼开源诀之前，他们的实力都已拥有了堪比圣仙境的力量。

　　修炼开源诀之后，也仅仅只不过是多了一种运用源力的手段，将体内早已蓄积的源力给彻底炼化罢了。

　　再加上他们在外界时，可都是堪比域主境的强者，这也就意味着他们在修行时，已完全没有了任何修为境界上的壁障，只要蓄积更多的源力，实力便会不断提升。

　　“对了，你所创造的开源诀总共有几重心法？”

　　冥问道。

　　“三重。”

　　陈汐飞快道，“第一重，便是蝶变境，分为九层，修炼圆满大概相当于仙王境强者的威势。”

　　“第二重是蜕神境，分为五重，又叫做蜕神五重天，取蜕变为神之意，修炼圆满，大概相当于域主境层次。”

　　说到这，陈汐不禁耸肩道，“第三重叫掌命境，取主掌命运之意，不过这也仅仅只是我一个想法，现在还无法去实现，除非有朝一日当我踏足道主境时，或许会把这第三重掌命境的修炼心法完善出来。”

　　冥抬起清眸，凝视着陈汐认真道：“我相信你一定可以办到的。”

　　陈汐笑道：“希望吧。”

　　接下来，两人没有再交谈，他们要抓紧时间赶路了。

　　因为若不趁着白昼赶路，一到了晚上的话，他们就不得不再次蛰伏起来，以避开那三位至高王者的查探。

　　甚至，即便是白天赶路，也让陈汐隐隐有些担心，因为他总感觉这一路的逃奔，仿佛一直都被一只无形的眼睛看在眼中！

　　……

　　嗖嗖……

　　时空泛起涟漪，陈汐和冥带着萌萌朝着古源界的方向掠去。

　　如今，他们也仅仅只知道，那摩逻王已识破了他们身为“外来者”的身份，故而才会不顾一切要逃离这“摩逻界”。

　　“你有没有发现，我们一路上的任何行动，似乎都早已被人看在了眼中？”

　　路上，冥忽然开口，这个问题似乎已经藏在她心中许久，在这时候终于还是没忍住问了出来。

　　“你也察觉到了？”

　　陈汐一怔，神色变得严肃起来，“那你有没有感觉，我们改变方向前往那古源界，也是有人在背后推波助澜，故意为之？”

　　冥清眸微眯：“你是说，是敌人故意不让我们顺利前往那九灵界的？”

　　陈汐点头道：“不错，这一路上我一直在观察，可却是没能发现任何蛛丝马迹，可我敢肯定，若说这一切都是一场阴谋，那这阴谋的主使者必然就是摩逻王！”

　　“摩逻王……”

　　冥喃喃了一声，清眸中已泛起一抹冷色，“这么推断的话，那家伙恐怕不止识破了我们的身份，这一路上我们的任何举动，都早已被他看在眼中了？”

　　旋即，她就不禁蹙眉：“可是，他为何不立刻对我们动手？而要把我们引入那古源界？”

　　陈汐沉吟道：“或许，他试图让我们和那古源王为敌？或者说，我们前往那古源界，能够给他带来不少好处？”

　　冥一时也思索不出任何头绪，陷入到了沉默中。

　　陈汐忽然想起了什么，目光灼灼道：“冥，你说有没有可能是那些我们沿途所遇到的生灵，泄露了咱们的踪迹和行动？要知道，若是那些生灵充当摩逻王的耳目，咱们在这摩逻界中无论逃到哪里，都会被摩逻王第一时间知道。”

　　冥霍然抬头，道：“或许，我们可以抓一些生灵来问一问……”

　　……

　　盏茶时间后。

　　嗖嗖……

　　当陈汐和冥的身影掠过一片深山溪流没多久，一头形似老鼋、背负着宛如一个足足有十多丈范围的白色甲壳，生着一条七彩鱼尾的生灵忽然从那一条深山溪流中探出脑袋。

　　这是源界一种名叫“七彩鱼鼋”的生灵。

　　它睁着灵活的眸子凝视着陈汐他们离去的地方片刻后，就一跃爬上了岸，低声嘶吼了一声。

　　旋即，一头只有蜂蝶大小的翠绿鸟儿凭空浮现。

　　这翠绿鸟儿通体缭绕着一缕缕细小若发丝的淡蓝色电弧，别看体型小，威势却极为不凡。

　　它和那一头七彩鱼鼋嘀咕了一阵，就一振羽翼，倏然化为了一道淡蓝色闪电，哧啦一声，破开时空而去。

　　见此，那七彩鱼鼋似暗松一口气，慢吞吞划动四肢，重新朝那一条深山溪流中走去。

　　可旋即，它就浑身一僵，呆立在那里一动不动。

　　因为就在那溪流之畔，不知何时多出了一男一女两道身影，那赫然是刚刚离去不久的陈汐和冥！

　　“吼……”

　　七彩鱼鼋发出一声凶厉嘶吼，猛地张口，竟似要朝陈汐和冥发动攻击。

　　唰！

　　可还不等它行动，一道锋利的暗紫色剑刃已出现在它的脖颈咽喉处，杀气十足。

　　“说，你刚才做了什么，否则我立刻把你宰吃了。”

　　陈汐淡然开口。

　　冥在一侧禁不住莞尔，宰吃了？这家伙到这时候还有心情开玩笑。

　　七彩鱼鼋一对巨大的眼珠缩了缩，旋即就露出一副恐惧惘然的模样，仿似听不懂陈汐在说些什么。

　　陈汐顿时冷笑，他在修炼开源诀，参悟到这源界的规则秩序后，就已经掌握了这一界生灵交流的语言，哪会看不出，这头孽障是在故作糊涂？

　　噗！

　　没有任何迟疑，陈汐剑锋一刺，径直切断那七彩鱼鼋的脖颈，血流如注，倾泻而出。

　　旋即，那七彩鱼鼋轰然倒地，彻底毙命。

　　“你就这么杀了它？”

　　冥怔然道。

　　“我已经给它机会了。”

　　陈汐随口道，“当然，这是次要的，我刚才打量了一番它背上的甲壳，完全可以充当一种珍贵的炼器材料，你不是缺一柄趁手的长矛么，用此物配合着金甲蚁王的前肢一起锤炼，完全可以打造出一柄威势很强的宝贝出来。”

　　冥这才明白了陈汐的打算，心中禁不住一暖，暗道原来他做这一切都是为了给我铸造兵刃……

　　哗啦……

　　陈汐并没有着急去解剖那七彩鱼鼋的甲壳，而是掌心一番，竟涌现出一团淡蓝色闪电。

　　旋即啪啦一声，那一团淡蓝色闪电就化为了一只翠绿的鸟儿，不断在陈汐掌心挣扎，却是徒劳无力。

　　那赫然正是刚才离开的那一只翠绿鸟儿。

　　“现在你也看到它的下场了，我只问……”

　　陈汐淡漠开口，眸子里杀意流溢，可还不等他说完，那翠绿鸟儿已是浑身一颤，尖叫道：“大人饶命，大人饶命，小的必定知无不言！”

　　这反倒让陈汐怔了怔，万没想到这鸟儿竟如此胆小，这让他心中不禁一动，道：“把你所做的事情如实招来，我不仅放你一条生路，还会传授你一部修炼法门。”

　　那翠绿鸟儿也不知究竟听懂了陈汐的意思没有，不等陈汐声音落下，就忙不迭点头，飞快道：“是摩逻王大人，他嘱咐小的要将有关你们的一切动静都一一禀报于他。”

　　陈汐和冥互望一眼，皆都一副果然如此的模样。

　　陈汐再次问道：“他又是如何确定我们的行踪的？”

　　翠绿鸟儿毫不犹豫就把摩逻王出卖了：“大人您有所不知，现如今的摩逻界中，所有生灵都已得到了摩逻王所传达的命令，只要您的踪迹一出现，就要第一时间禀告给摩逻王。”

　　陈汐眼瞳眯了眯，虽然早已猜到了这一点，可当此刻确定这一切时，他依旧不免有些心惊，这摩逻王如此劳师动众，究竟是为了什么？

　　当陈汐把这个问题说出来时，那翠绿鸟儿也摇头表示不知，它应该不会说谎。

　　陈汐自然可以判断出来，沉默许久，他这才道：“这么说，除非我离开这摩逻界，否则无论在哪里，都会被摩逻王第一时间所得知了？”

　　翠绿鸟儿狠狠点头：“大人英明，正是如此。”

　　陈汐忽然笑了笑，笑得耐人寻味，道：“你……想不想获得一部足以让你修炼起来事半功倍的法门？”


第2063章 功传天下

　　那翠绿鸟儿乃是源界的一种名叫殛电鸟的生灵，飞遁速度快逾闪电，擅长传信，本身战斗力并不强大。

　　当听到陈汐的建议，翠绿鸟儿不禁一呆，一种事半功倍的修炼法门？这是什么意思？

　　它自诞生那一天起，可从没听说过这等事情，修炼法门还能够被传授？

　　“这……”

　　翠绿鸟儿迟疑了一下，道，“大人，小的愚钝，能否具体说明白一些？”

　　陈汐随口道：“你不必想那么多，我就问你答应不答应，这可是一个足可以改变你命运的机会。”

　　翠绿鸟儿明显认为陈汐是在威胁，它一咬牙，似忍辱负重般，沉声道：“大人的美意，小的哪敢不答应。”

　　说罢，它不禁悲从心来，说不出的失落，就仿佛看见一个囚笼要把自己彻底囚禁，没了自由……

　　陈汐可没想到，他的一个提议竟会让这翠绿鸟儿生出这么多古古怪怪的念头。

　　他见翠绿鸟儿答应下来，当即就将“开源诀”第一重蝶变境第一层的修炼法门，化为一道意念，传授给了对方。

　　一瞬间，翠绿鸟儿如遭雷击，好半晌才尖叫道：“这真的是一部修炼法门？太神奇了！”

　　它迫不及待去感知，很快就被吸引，沉浸其中不可自拔。

　　“你不奇怪我为何要这么做？”

　　陈汐忍不住问一侧一直默不作声的冥。

　　“肯定有你的目的，不是么？”

　　冥反问。

　　陈汐笑了笑，暗赞冥慧眼如炬，他的确在尝试一种方法，如果能够成功，足可以改变他们当下的处境。

　　“呜呜，太妙了，妙不可言呐！”

　　许久，那翠绿鸟儿发出一声似哭似笑的尖叫，状似疯癫，显然，那开源诀蝶变境第一层的修炼法门，给它造成了太多的震撼和冲击。

　　陈汐见此，知道时机成熟，直接道：“听着，我对你唯一的要求就是……把这一部修炼法门传播出去，让更多的生灵都能够修炼！”

　　翠绿鸟儿又是一呆，好半晌之后，竟是一脸崇慕地看着陈汐：“大人，您真的要把这等秘法传播出去？”

　　陈汐点头。

　　翠绿鸟儿猛地尖叫道：“太了不起了，太了不起了，大人您此举简直是功在千秋，福泽天下，源界生灵会永远牢记住您的伟大的！”

　　被一只鸟如此称赞，即便是陈汐也有些吃不消，干咳道：“我只是力所能及地帮助源界同道做一些事情而已。”

　　闻言，翠绿鸟儿感动得眼泛泪花，呜呜叫道：“大人，您实在太谦虚了……”

　　陈汐顿时受不了了，打断道：“闭嘴！现在你的任务是传播此法门，对了，等你办成这件事之后，我会将第二层修炼法门再传授给你。”

　　翠绿鸟儿眼眸猛地一亮，激动道：“还有更高深的法门？大人您就放心吧，小的会召集所有的好友，一起帮您传播修炼法门，一定要让您的威名传遍整个源界！”

　　说着，它已是迫不及待，倏然化为一抹淡蓝色闪电，就要展开行动。

　　“对了。”

　　陈汐叫住它，“你叫什么名字？”

　　“唔，回禀大人，叫小的小翠就好了。”

　　那翠绿鸟儿头也不回地答了一句，便倏然划破时空，消失不见。

　　小翠？

　　陈汐一怔，这名字……可真是恰如其分啊！

　　……

　　“现在，你是否可以告诉我原因了？”

　　小翠离开后，冥已忍不住出声问道。

　　“不急，用不了多久，你自己就明白了，当然，此事若失败了，再多说也无意义。”

　　陈汐神秘一笑。

　　见此，冥禁不住瞪了他一眼，道：“那我可的要瞧一瞧了。”

　　陈汐哑然，转身开始收拾那一头七彩鱼鼋，打算趁此机会给冥炼制一柄趁手的长矛。

　　……

　　摩逻界，一片古老森林中。

　　这里是殛电鸟族群栖居之地，生存在足足有上万之数的殛电鸟，这里，也被叫做摩逻界的“哨兵营”。

　　原因很简单，殛电鸟的天赋，决定了它们乃是最合适的“哨兵”，无论是通风报信、还是刺探敌情，都能发挥出不可估量的作用。

　　“阿八族长，机会小翠我已经给您了，就看您如何抉择了，这可是足可以改变咱们殛电鸟一族命运的一个机会！”

　　这是一株茎干足有百多丈粗大的古老大树，大树内部早已被掏空，开辟成为了一座巨大的鸟巢殿宇。

　　这里就是殛电鸟一族的祖地，历史久远。

　　此刻，小翠正立在那殿宇中，一副不耐烦的模样。

　　在获得了那一部来自陈汐之手的修炼法诀之后，小翠便径直返回到了宗族中，把此事禀告给了族长阿八。

　　毕竟，这等好事自然第一个要和自己族人分享，在这一点上，小翠还是很无私的，并没有藏着掖着。

　　可令小翠苦恼的是，阿八族长对此竟是疑虑重重，让得它一腔热情都化为了烦躁。

　　“小翠，你说那人可是摩逻王大人所通缉的敌人，据说他来历神秘，并不属于咱们源界，他这么做，说不定包藏什么祸心了。”

　　阿八族长慢吞吞说道，它是一头通体翠绿如玉，神威无比，眼眸中泛着沧桑之色的殛电鸟。

　　“依我看，你还是尽早把此事禀告给摩逻王大人，否则可极有可能引起摩逻王大人的不满，招来杀身之祸，那时候倒霉的可不是你自己，而是咱们整个殛电鸟一族！”

　　这一番话说出，让得小翠心中涌出了极大的不甘和委屈，它猛地尖叫道：“罢了，罢了，你们不乐意改变，那我就把这个机会让给其他生灵得了。”

　　说着，它已化为一抹闪电，愤然而去。

　　“还真是个热血简单的小家伙啊。”

　　阿八族长叹了口气，他活了很久，见惯风雨，饱经风霜，怎会不明白，天上哪有平白无故掉馅饼的道理？

　　“看来，只有我亲自去拜见摩逻王大人一趟，将功赎罪了……”

　　阿八族长起身，踱步正要走出大殿，可他不经意地又想起了小翠刚才那一番话。

　　改变族群命运的机会？

　　无论真假，或许可以先看一看那修炼法门？

　　阿八族长犹豫了，他沉默许久，还是没忍住心中的好奇，开始观摩起小翠所留下的那一部神秘的修炼法门。

　　“老天！”

　　片刻后，阿八族长浑身一颤，发出一声惊叹。

　　“老天！”

　　许久后，这位活了很久的殛电鸟一族族长，竟又没能忍住心中的震惊，失声惊呼。

　　“老天！”

　　直至后来，每隔一段时间，这空旷的大殿中就会响起一声来自阿八族长的惊呼，显得滑稽又可笑。

　　正在大殿外守卫的两只殛电鸟扈从都是一阵惘然，族长大人他这是怎么了？居然像个没见过世面的傻小子一样大呼小叫，这可太不可思议了。

　　正在两位扈从惊疑不定的时候，就猛地听到大殿内传来阿八族长火急火燎的大吼声。

　　“快！召集全族勇士，我要开会！我要宣布一件足可以改变我族命运的一件大事！噢，老天……快！快！快！”

　　一下子，那两位扈从差点以为族长发疯了，可来自于对族长的尊重，他们还是下意识展开了行动。

　　这一天，整个殛电鸟一族的生灵皆都获得了一部独特而神秘的修炼法诀，全族振奋，仿佛看见了改变命运的曙光。

　　也是这一天，在阿八族长的命令下，整个殛电鸟一族派出了一队队密探，开始把这一切传播出去……

　　至于是否会得罪摩逻王，阿八族长已经不在乎了，这可是改变族群命运的机会啊，哪能错过？

　　……

　　数天后。

　　“开源诀？你们也修炼了？”

　　“是啊，这部功法可真奇妙，修炼它之后，我明显感觉到了实力的改变，简直太神奇了。”

　　“对对，我听说这功法乃是一个外界来的大人所赐，厉害的很呢。”

　　“现在整个摩逻界中，哪个族群不知道这位大人？我听说，这部功法还有更高深的修炼心法呢。”

　　“所以啊，咱们以后可不能得罪了那位那人，甚至有机会得好好报答他，不能让这位大人说咱们忘恩负义。”

　　“唔，我也有这个想法，不过可千万不能让摩逻王大人知道了。”

　　随着小翠和它的族人一起出动，有关开源诀蝶变境第一重的修炼心法也是一传十，十传百，以一种惊人无比的速度很快蔓延到了整个摩逻界中，被无数栖居于此的生灵所得知。

　　就宛如星星之火般，已呈现出了燎原之势，再无法阻挡，这时候哪怕是那摩逻王亲自出面，恐怕也再难以挽回局面。

　　“大人！大人！”

　　那一头漆黑飞蛇仓惶冲入摩逻王所在的漆黑大殿中，叫道，“不好了，不好了，现如今……”

　　不等它说完，就被一道淡漠威严的声音打断：“不必说了，我已经都明白了。”

　　大殿中，摩逻王化身为身披黑氅的英俊男子模样，面无表情，看不出情绪波动。

　　“大人，既然您已明白，可有什么指示？”

　　漆黑飞蛇焦灼道。

　　“你退下吧。”

　　摩逻王挥了挥手。

　　“大人……”

　　漆黑飞蛇一呆。

　　“退下！”

　　摩逻王厉声道。

　　漆黑飞蛇浑身一颤，怀着满腹惊疑忙不迭退出了大殿。

　　就在它要离开时，猛地听到一阵大笑声从背后的殿宇中传出——

　　“变数，哈哈哈，这就是变数！你们……可真是给了本王一个天大的惊喜！”


第2064章 超出预期

　　夜色如墨，九轮幽蓝色的月亮映照天穹，神秘而圣洁。

　　一条僻静的溪流之畔，陈汐随意坐在那里，嘴里衔着一根青翠草叶，眼眸凝视着天穹。

　　一侧，冥盘膝而坐，一柄暗金色丈二长矛横亘在她的双膝上，正自闭目养神。

　　萌萌则蹲在一侧，神色罕见的认真，它正在运转开源诀第一重蝶变境的心法，吞吐吸纳空中飘下来的源力精华。

　　“有趣，今晚他们还没有出现。”

　　陈汐忽然开口。

　　这已经是“开源诀”蝶变境第一层心法传播出去的第七天，在这七天的夜晚中，那摩逻王、九灵王、古源王竟都是未曾现身过，显得很是反常。

　　“或许，他们正在暗中商议对策，欲要阻止这一切变化。”

　　冥睁开清眸，淡然出声。

　　这七天时间中，他们并未停下步伐，只是在前进过程中，也是明显感受到了这源界中气氛的变化。

　　这一切都来自于那“开源诀”的传播。

　　太快了！

　　连陈汐他们都没想到，小翠的行动竟如此之快，让得“开源诀”在这短短数天时间里，就像一场肆虐的风暴般，蔓延开来，遍地开花。

　　甚至，连陈汐他们一路上所遇到的生灵中，都已经都已熟知了那开源诀蝶变境第一层的修炼法门。

　　这等传播速度，简直堪称是惊世骇俗，不过由此也可以推断出，这开源诀在这源界中是何等受欢迎。

　　与此同时，有关陈汐的威名也是随之传播开来，现如今，几乎所有的源界生灵都知道，它们所获得的这一部修炼心法，乃是来自陈汐手中，对他自是推崇到了极致。

　　毕竟，在以往的源界中，可还没有哪一部修炼法门竟能够像开源诀那般，适合所有生灵去修炼，且修炼所取得的成效还惊人之极。

　　这简直就是开历史之先河！亘古未有之盛事！

　　而这种变化，也正是陈汐所期待的。

　　换而言之，从将开源诀蝶变境第一层修炼心法传授给殛电鸟小翠那一刻开始，陈汐就已经预见到，这一种修炼法门的传出，注定会引起整个源界修行格局上的改变！

　　因为这已经不仅仅只是一种修炼法门那么简单，而是一种前所有为的修炼体系在源界的大地上开始萌根发芽了！

　　这……绝对是源界以往从未有过的变数。

　　要知道，据陈汐判断，在自己抵达源界之前，这里可根本没有修炼体系、也没有道统、更没有琳琅满目的修炼法门和道法！

　　而陈汐此举，就宛如在一块从未被开垦过的处女地上播撒下了一颗种子，对源界以后的影响不可估量。

　　唯一令陈汐没想到的是，小翠的传播速度的确太快了，引起的反应也太过惊世。

　　就像现在，就在这一条溪水之畔，陈汐起码能够感知到，不下三十多种生灵，正在运转开源诀，不断吞吐那从天而降的源力精华。

　　只是和陈汐当初修炼开源诀时不同，那些源界生灵修炼时，并未引起什么惊天动地的动静。

　　这倒也很好理解，毕竟，陈汐传出去的才仅仅只是开源诀蝶变境第一层的修炼心法而已。

　　“相信用不了多久，一些生灵便会不满足于修炼这蝶变境第一层心法，到时候，小翠必然会重返回来找我。”

　　陈汐轻笑道。

　　“这便是你的目的？”

　　冥问道。

　　“不错。”

　　陈汐坦然道，“我们在这源界中举目无亲，对栖居在此的亿万生灵而言，我们两个更是那种被排斥的外来者，想要改变我们的处境，就只能先改变它们对我们的态度。”

　　“只要它们接纳我们、感激我们、甚至崇慕我们，以后我们在源界中的行动，必然会避开许许多多不必要的麻烦。”

　　“甚至，哪怕我们和那摩逻王、九灵王、古源王为敌，他们之中的一部分也会支持我们，这就足够了。”

　　“心之所向，大势所趋，当我们赢得了天下生灵的好感和信任，除了摩逻王他们，谁还会和我们为敌？”

　　“而我们要离开这源界，也势必离不开那些生灵的帮助，例如可以让他们帮我们收集线索、打探消息等等等等。”

　　冥看着侃侃而言的陈汐，一对漆黑纯净的眸子里不禁泛起一抹由衷的钦佩，她可从没有想过，眼前这男人竟是把一件事情想的如此之深远。

　　说到这，陈汐忽然皱眉，道：“当然，我们这么做，必须会引起摩逻王、九灵王、古源王他们的警惕，甚至是敌视，所以真正要在这源界中生存下来，还要靠我们自己。”

　　冥深以为然，别人的帮助也仅仅是帮助，在绝对的实力面前，还要靠自己的实力说话。

　　陈汐抬头看着那天幕上的九轮幽蓝色月亮，若有所思道：“就像现在，那三位至高王者已经足足七天没有现身，想来也是被我们的一系列动静给打了一个措手不及，接下来的路途上，或许我们不会受到其他干扰，但一旦危险来临，必然会是凶险之极！”

　　冥神色也变得认真和严肃：“所以，你打算怎么做？”

　　陈汐耸肩道：“依旧前往古源界，只不过在这之前，我争取把那开源诀第二重蜕神境的心法完善出来，如此一来，我们便可以借助九轮源月的力量，让自己的战斗力再次突飞猛进！”

　　冥忍不住问道：“那我呢？需要做一些什么？”

　　陈汐一怔，笑道：“你就安心修炼，照顾好萌萌就行了。”

　　冥有些无奈道：“修行至今，我还是第一次发现，自己像个什么也帮不上忙的废物一样。”

　　陈汐连忙道：“关键人物，自然需要关键时刻出场，你可莫要妄自菲薄，毕竟若是以后进入古源界，和古源王不可避免地发生冲突，我可需要你鼎力相助。”

　　冥斜睨了他一眼，道：“没想到，你还挺会安慰人的。”

　　说到最后，她自己已禁不住笑起来，夜色下，淡蓝色的月光映衬得她那干净白皙的美丽面庞显得异常圣洁超然。

　　没有再耽搁，陈汐他们趁着夜色，继续赶路。

　　如今形势已经完全不同，摩逻王、九灵王、古源王三位至高王者一反常态地不再现身，再加上栖居在源界大地上的一众生灵皆都受到陈汐恩惠，早已不知不觉改变了对待陈汐的态度。

　　在这等情况下，陈汐他们自然不必再像以往那般一到夜晚就蛰伏起来。

　　……

　　漆黑而巍峨的恢弘大殿中。

　　摩逻王一袭黑氅，盘膝坐地，捧着一块兽皮仔细翻阅，唇中偶尔会发出一声低不可闻的赞叹声。

　　他同样也获得了开源诀蝶变境第一层的修炼心法，甚至为了仔细研究此法门，他还找来一块兽皮，将此心法给抄录了上去。

　　这些日子他足不出户，就是一直在研究此心法。

　　当然，依照他如今的实力，这蝶变境第一层心法早已不适合他来修炼，可这并不妨碍摩逻王去潜心研究的热情。

　　毕竟，他修行至今也同样是第一次看见这样一种足可以让源界任何生灵都能够修炼的法门。

　　“了不起，浅显易懂又严谨精妙，非拥有通天之智慧、无上之手段，恐怕绝无法开创出这等秘法了，也不知道那外来者究竟是如何办到这一步的，竟能够将修炼源力的心法钻研得如此之透彻。”

　　摩逻王禁不住再次赞叹，这一份修炼心法他已经研读揣摩了不下上百次，可每一次翻看，都能够发现一些新东西，常让他都有一种耳目一新，不可思议的感觉。

　　“难道那源界之外的修行者们，都已经达到了这等不可思议的地步了？”

　　摩逻王偶尔也会唏嘘，有些难以接受这样一份修炼心法，却是一个外来者所开创。

　　“这就是你口中的变数？”

　　就在此时，一道宛如洪钟大吕般的沉浑声音，若惊雷般轰隆隆从那大殿外传达而来。

　　摩逻王却像早已知道这一切，神色不变，随意合上手中的兽皮，道：“不错，怎么样，是不是同样超出了你的预估？”

　　声音还没落下，就看见一片璀璨的金光涌现在大殿外，倏然化为了一个足有两丈高，魁梧若小山，满头炽烈金发，威猛之极的男子形象。

　　当看见这一幕，摩逻王不禁哑然：“九灵王，没想到你如此骄傲的家伙，竟也学着化为人类修道者的模样了？”

　　显然，那魁梧威猛的金发男子，赫然正是九头狮兽九灵王所化。

　　他大步走入大殿，眼眸烙印金芒，神威赫赫，凝视着摩逻王道：“你可知道，古源王也已经七天未曾现身了！”

　　摩逻王长身而起，负手望着大殿外，那里依稀可以看见九个源月的轮廓。

　　“我当然知道，那老家伙最担心的变数已经发生了，想要阻拦都不可能，我猜测他如今只怕已是方寸大乱！”

　　摩逻王霍然转身，眸子中泛起一抹狂热，“而这也就意味着我们的机会已经快要来临了，九灵王，难道你不期待获得到源界之心？”

　　九灵王沉默片刻，沉声道：“可如果古源王杀死那两个人类修道者怎么办？”


第2065章 天下谁人不识君

　　摩逻王忽然笑了，拿出那一卷记载着开源诀蝶变境第一层心法的兽皮，悠悠说道：“你觉得能开创出这等法诀的家伙，会如此轻易被古源王杀死吗？”

　　九灵王想了想，最终默认了摩逻王的观点。

　　“我至今还在好奇，那家伙究竟是如何创造出这等修炼法门的，若当初修行时，我也能够拥有这般秘法，如今恐怕早已拥有杀死古源王，夺得源界之心的力量了。”

　　摩逻王感慨道，“你也知道，这些年不止是我，包括你和古源王都一样，试图为这源界生灵创造一些修炼法诀，可惜至今也没能成功。”

　　说到这，他又摇了摇头，“不对，是我们所创造的修炼法门，只适合一种生灵去修炼，而无法让所有生灵都去修行，例如我为那金甲蚁王所创造的修行法门，便是其中之一。”

　　九灵王皱眉道：“你似乎有些过于看重这部开源诀了。”

　　摩逻王眼眸深沉，罕见的严峻：“不，你不懂，一部修炼法诀的确谈不上什么，可它的出现，却代表着一种全新的修行之路，甚至极有可能推翻源界原有的修行格局，形成出一种真正的修行体系，这……才是这一部法诀最可怕的地方。”

　　九灵王嗤笑道：“这又有什么，修行终归是要看各自天赋、根骨、悟性的，单凭一部修炼法诀，就像改变源界的修行格局，未免就太过荒谬。”

　　摩逻王叹了口气：“你难道真的看不明白？现如今或许无法体现出这一部法诀的作用，可当这些修炼开源诀的生灵修行了百年、千年、甚至是万年之后，你觉得，源界格局不会被打破？”

　　不等九灵王回答，摩逻王便斩钉截铁道：“我敢保证，只要开源诀被持续传播下去，修炼下去，以后的源界必然会涌现出更多的强大存在，甚至极有可能出现一些足可以和你我比肩的存在！”

　　九灵王的神色终于变得严肃起来，甚至有些凝重，皱眉道：“这似乎对你我而言，根本谈不上什么好事。”

　　摩逻王点头道：“这是当然，幸好，这也是以后的事情，我们已不必等到那个时候。”

　　九灵王道：“此话怎讲？”

　　摩逻王唇角泛起一抹讳莫如深的笑容：“别忘了，这一场变数才仅仅刚开始而已，那两位外来者如今可依旧活着呢。”

　　九灵王目光闪烁许久，这才道：“何以见得？”

　　摩逻王指着手中的兽皮卷：“这修炼心法仅仅只是一部分，若我推测不错，那人类修道者手中应该还有更多修炼法诀没有传出来。”

　　一下子，九灵王心中一震：“你也看出来了？”

　　摩逻王瞥了他一眼，淡然道：“九灵王，从进入我的大殿之后，你就一直在装糊涂，若再这样下去，咱们可没法交流了。”

　　九灵王嘿然一笑，眼瞳深处闪过一抹诡谲之色：“我这么做，也只是有些吃不准你的态度罢了。”

　　摩逻王哼了一声，道：“我想听一听你的打算。”

　　九灵王迟疑了一下，这才道：“你觉得我会怎么做？”

　　摩逻王眼瞳微眯，凝视九灵王许久，这才轻笑道：“我明白了，你不止想要古源王死，也不止想要和我共享源界之心，最重要的是，你还想夺得那人类修道者手中的……”

　　不等说完，九灵王就仰天大笑道：“整个源界中，知我者，唯有你摩逻王一人尔！”

　　摩逻王淡然道：“不过我劝你一句，现在还不是对付那人类修道者的时候。”

　　九灵王深以为然道：“这是自然，想要获得完整的开源诀，自然需要一些耐心。”

　　摩逻王微微一笑：“你明白就好。”

　　说着，这两位源界中的至强王者禁不住相视一眼，仰头大笑起来，声震大殿。

　　……

　　与此同时，古源界。

　　那一片翠绿浓郁的深谷中，响起一道苍老的感慨声：“吾主，时局已不可控了……”

　　那是古源王的声音，在它那擎天而立的古老树干前方，兀自浮现着那一团幽蓝纯净、炽烈耀眼的光团，释放出柔和明净、古老而原始的气息。

　　“一部开源诀，竟已具备开源界修行之先河的势头，这等变数，老奴着实难以阻拦，为今之计，只有想方设法杀死那两名外来者，彻底封死变数之源头，或许可以挽回一二。”

　　古源王声音中透着一抹难掩的伤感和愤然，更有着一抹决然之极的杀机。

　　“吾主，等您醒来时，老奴……”

　　不等说完，那一团幽蓝纯净宛如宝石般的光团中，竟陡然泛起一丝不易察觉的涟漪波动。

　　古源王何等人物，这等细微的变化自然逃不过他的法眼，顿时让他声音戛然而止，浑身生出一股难以言喻的激动。

　　“吾主！您可是听到老奴所言了？”

　　古源王声音都带上一丝颤抖，他太震惊了，也太意外了，浑然没想到，已经沉寂无垠岁月的主上，竟会在这一刻产生一丝意念波动！

　　哗啦……

　　声音还没落下，那一团幽蓝纯净的光晕就又泛起一圈圈涟漪似的波动，释放出古老、原始之极的气息。

　　古源王彻底呆住，这是真的！果然是真的！

　　已经无法找出任何词汇来形容古源王此刻的心境了，激动、惘然、狂喜、震惊各种情绪犹如沉寂无垠岁月的火山般，在这一刻轰然爆发！

　　因为，它已经太久没曾感知到主上的存在了……久远到有时候，它甚至怀疑主上是否真的已彻底不存在了。

　　可如今，古源王终于敢肯定，主上没有离开，他……一直都在！

　　就在古源王心神激荡、近乎快要失控的时候，一缕微弱几乎不可寻的意念涌入它的心中。

　　旋即，当古源王感知到那一缕意念中的内容，浑身禁不住猛地一僵，如遭雷击般，失声道：“吾主，为什么？”

　　……

　　一个月后。

　　一片汹汹火山映现在陈汐他们视野中。

　　这一片山脉连绵起伏，通体赤红，燃烧着永恒不灭的沸腾火焰，将那片天穹都烧得通红，将那里的时空都烧得扭曲而紊乱。

　　远远看着它，都让人浑身发燥，感到一种逼人的烧灼气息，让呼吸都变得困难。

　　“终于快要到了……”

　　陈汐深吸一口气，眼眸灼灼，历经一个月的奔波，终于看到了这一座火山，只要穿越过去，就开始进入古源界了！

　　“我只是没想到，这么长时间过去，那摩逻王竟是能够忍住迟迟没动手，着实有些反常。”

　　冥沉吟道。

　　“这很正常，我之前便已说过，说不定这正是摩逻王最愿意看见的。”

　　陈汐淡然道。

　　“那你真的要如他所愿，进入那古源界中？”

　　冥反问道。

　　“已经没有退路了，说不准当我们决定不进入古源界时，就是摩逻王亲自出手的时候了。”

　　陈汐耸肩道，“虽然形势迫人的感觉很不舒服，可谁让我们现在还无法和对方抗衡呢，也只能如此了。”

　　“那你认为，古源王会让我们踏入他的领地中？”

　　冥继续问道。

　　“试一试就知道了。”

　　陈汐显得很无所谓，可只有他自己清楚，哪怕再凶险，他们也只剩下这一条路可选了。

　　这种无形中被迫行动的感觉的确令人很憋屈，唯一令陈汐庆幸的是，在这一个月时间中，他已经将“开源诀”第二重蜕神境的五层修炼心法全部完善出来。

　　并且经过亲身修炼测试，并未发生什么危险，这对陈汐而言，无疑是一个值得庆贺的事情。

　　因为有了这第二重蜕神境的修炼心法，已足够让他在极短时间内重新恢复到堪比域主境的战斗力！

　　到那时候，他起码已可以不必再去畏惧，更不必像现在这般被迫逃亡。

　　就像现在，他的战斗力已恢复到了堪比洞微真神的地步！

　　就连冥如今，也都稳稳傲立在堪比仙王境巅峰的层次，只差一线便可恢复到属于神境强者的战斗力中。

　　这一切，都发生在这一个月的时间中，看似很容易，实则对一直奔波赶路的陈汐和冥而言，已经是极为不易。

　　除此之外，在这一个月里，整个源界的气氛已彻底发生了翻天覆地的变化。

　　随着开源诀第一重蝶变境第一层修炼心法的传出，陈汐又陆续将蝶变境第二重至第九重的修炼心法传给了殛电鸟小翠，而后由小翠陆续传播了出去。

　　就这样一传十，十传百，时至如今整个源界每个区域中的生灵，都已经获得到了最完整的开源诀蝶变境九层修炼心法！

　　而伴随而来的，整个源界中的亿万生灵几乎都记住了陈汐的名字，对他的崇慕和尊敬更是达到了一种史无前例的高度，堪称是如日中天！

　　时至如今，连摩逻王、九灵王、古源王的风头都被盖过去！

　　这一切所带来的好处就是，无论陈汐走到哪里，没有哪个生灵再会去向摩逻王通风报信，更没有谁去和陈汐为敌。

　　甚至，为了让陈汐他们尽快进入古源界，路途上不少生灵还热切帮陈汐指点最近道路，送上了各种奇珍异宝，以此来表达对陈汐的推崇和谢意。


第2066章 变故陡发

　　火山绵延，烈焰蒸腾，将那片天地都烧红。

　　顾不得感慨太多，陈汐带着冥、萌萌挪移时空，朝火山那边掠去。

　　轰！

　　骤然，那火山深处，猛地浮现出一道万丈高的火红身影，擎天而立，通体仿若由熔浆浇筑而成，喷薄出滔天神火。

　　这是一头熔浆巨兽！

　　观看其气息，战斗力起码不弱于洞光灵神境强者！

　　唰！

　　陈汐他们骤然止步，神色变得凝重，但并未流露出任何慌乱之色。

　　早在他们抵达这里时，就已经清楚这里盘踞着一头修行了不知多少岁月的熔浆巨兽。

　　唯一让他们没想到的是，还没靠近这火山，这熔浆巨兽竟已是横空现身。

　　“古源界乃是禁地，我劝你们莫要前往。”

　　熔浆巨兽开口，声音沉浑，它庞大的身躯横亘火山之上，宛如一片火海映照天地，神威慑人。

　　只是令陈汐他们没想到的是，这熔浆巨兽现身出来，竟是提醒他们不要前往古源界的。

　　“我们如果要执意前往呢？”

　　陈汐平静问道。

　　熔浆巨兽沉默许久，忽然叹了口气，道：“您对源界亿万生灵有大恩，我自不会阻拦您。”

　　一句话就表明，这熔浆巨兽显然也早已知道了陈汐身份，也听说了近段时间以来源界中发生的诸多变化。

　　“那就多谢了。”

　　陈汐暗松一口气。

　　“看来，你当初决定传授出开源诀的做法是正确的。”

　　冥在一侧传音道，有一种发自内心的赞赏味道。

　　陈汐耸了耸肩：“这只能说明，源界这些生灵起码还知道知恩图报，比外界一些修道者强太多了。”

　　谈话时，陈汐他们已展开行动，朝那边火山掠去。

　　原本陈汐还微微有些担心，万一那熔浆巨兽突然改变注意怎么办，可结果却证明他这种担忧明显有些多余。

　　从他们横跨火山，直至和那一头熔浆巨兽擦肩而过，对方一直都在沉默，并未有任何一丝动作。

　　不过，就在陈汐他们打算一鼓作气横穿过这片火山时，身后忽然传来来了那熔浆巨兽的沉浑声音。

　　“外来者，临别之际，我有一句话相赠。”

　　陈汐一怔，霍然扭头：“但讲无妨。”

　　“虽然力量可以征服天下，但只有智慧能够改变天下！希望你能够好好活下去！”

　　熔浆巨兽说完，整个身影化为滔滔熔浆火流，消失在了那火山深处。

　　“我会的。”

　　陈汐见此，不禁笑了笑，转身和冥他们离去。

　　……

　　数个时辰后。

　　一片古老茂密的森林出现在视野中，高树参天、婆娑巍峨、绵绵起伏，一望无垠。

　　“终于到了……”

　　陈汐身影一闪，在这一片茂盛森林边缘伫足，观察四周并无危险之后，便一屁股坐在一株大树根部，长长伸了一个懒腰。

　　这里就是古源界了，也就意味着他们已彻底脱离了摩逻界范畴，再不用担心摩逻王会追杀过来。

　　“古源界乃是古源王的地盘，这里又被称作是源界的禁区，我们似乎还不能彻底放松警惕。”

　　冥随意坐在陈汐旁边，她青丝梳成发髻，雪白鹅颈细腻修长，露出一张孤峭清冷的美丽容颜，一举一动都带着一丝超然的气质，显得格外动人，宛如从画中走来。

　　此刻，她修长白皙的双手抱膝，清眸遥望远方，那近乎刀凿斧刻般的侧脸有着一种近乎完美的画面感。

　　“的确如此，传闻中在这源界三位至高王者中，就属这古源王最为神秘，同时他也是源界中无可比拟的第一强者，如今咱们来到了他的地盘避难，恐怕迟早会被他察觉到了。”

　　陈汐随口说道，“不过，我倒是不担心什么，只要我们抓紧时间恢复战斗力，处境只会变得越来越安全。”

　　交谈时，夜色已是悄然来临，一如往常般，九轮幽蓝源月腾空，映照神圣之光，大地上群兽出巢，嘶吼起伏不断。

　　这一刹，陈汐和冥起码能感受到，附近这一片茂盛丛林中，起码有十多种生灵正在对着天穹九月吞吐吸纳，所修炼的赫然正是自己传出去的开源诀。

　　这让陈汐和冥不禁相视一笑，没有耽搁，两人身影一闪，来到一株古树之巅，随意盘膝坐在一片肥大翠绿的叶子上，也运转开源诀，开始修炼起来。

　　在之前的一个月的夜晚中，摩逻王、九灵王、古源王三位至高王者依旧未曾再现身。

　　他们不出现，也就意味着那天穹上九轮源月所倾泻的源力精华，将全部倾泻在这源界大地上、孕养万物，被一众栖居于此的其他生灵所汲取。

　　而陈汐和冥两人的战斗力之所以蜕变的如此之快，也和这种变化分不开干系。

　　若非担心出现什么危险，两人甚至巴不得冲上天穹，占据绝佳位置去汲取那些源力精华，那样的话，他们的战斗力只会恢复的更快。

　　只不过今晚，却显得和以往都有些不同了……

　　哗啦……

　　就在陈汐和冥刚开始修炼没多久，一片翠绿的光涌现天穹夜幕上，铺天盖地，耀眼炽盛。

　　旋即，那翠绿的光就衍化为一株擎天而立，枝叶虬劲，充盈着古老威严气息的古树。

　　那赫然是已经消失一个多月未曾现身过的古源王！

　　“他……怎么突然现身了？”

　　陈汐和冥心中齐齐一震，当即停止修炼，皆都有些惊诧，不清楚古源王此次现身究竟代表着什么。

　　何止是他们，这一刻当看见古源王的身影重新出现在夜幕天穹上，就连源界大地上那亿万生灵都不禁一阵躁动，惊疑不定。

　　尤为不可思议的是，古源王出现后，并没有像往常那般去修炼，而是伫足虚空中，沉默许久，忽然发出一道淡漠之极的声音。

　　“摩逻、九灵，你们出来吧，本王已经想明白，这一切已经是时候了断一下了！”

　　声音若雷霆，响彻整个源界中，充斥莫大威严，让得那亿万生灵心中都是齐齐一颤，感到一种窒息般的压力。

　　了断？

　　了断什么？

　　陈汐和冥神色变得愈发凝重，隐隐感觉，古源王此次现身所欲要做的事情，恐怕和他们有关了。

　　这天地间的气氛也是变得紧张起来，风雨欲来，剑拔弩张。

　　“古源王，你究竟在说些什么？”

　　短暂的沉寂之后，天边浮现一片灿然金芒，倏然化为一头通体金光流溢，神威无匹，生着九颗头颅的狮兽，正是那九灵王。

　　几乎是同时，一头巨大足有数千丈范围，通体漆黑的凶禽冲霄而起，出现在了九灵王另一侧，这自然是摩逻王。

　　在陈汐他们抵达古源界的第一个夜晚，连续一个多月未曾在夜色中出现的源界三位至高王者，竟是在这一刻悉数到齐了！

　　这一幕，明显不同寻常！

　　不止是陈汐和冥感到一种前所未有的压力，就连那栖居在源界四面八方的亿万生灵也都下意识地停止修炼，有些惴惴不安。

　　这究竟是怎么了？

　　“不知道古源王召唤我们前来，是要了断何事？”

　　摩逻王声音深沉，透着一丝警惕，显然，他也有些猜不透古源王的心思。

　　“变数。”

　　古源王声音淡漠，斩钉截铁，透着一股决然。

　　“什么变数？”

　　九灵王神色微微一变，他也隐约感觉到了一丝不妙。

　　“你们不是想要源界之心吗，现在本王就给你们一个机会，让你们联手一起来抢。”

　　古源王声音依旧淡漠，没有任何的情绪波动。

　　源界之心？这是何物？

　　陈汐和冥界都皱眉，原本他们还以为古源王出现是和他们有关，可如今看来事情明显比他们想象中还要复杂。

　　“哈哈，不错，我们的确对那源界之心颇为向往，不过古源王你想必误会了，我们可没有试图夺取源界之心的任何念头。”

　　摩逻王大笑说道。

　　“不错，古源王你可莫要多想，虽说如今源界发生了一些变化，可并不见得真会变天了。”

　　九灵王也在一侧开口道。

　　显然，无论是摩逻王，还是九灵王都不愿此刻就和古源王开战，因为按照两人的计划，这一场变数才仅仅刚开始而已，火候还没到，不适合和古源王彻底撕破脸皮。

　　“不必故作糊涂了，早在这源界诞生之初，本王便已觉醒了意识，伴随它历经了无垠岁月，发生在源界中的任何动静，又怎可能瞒得住本王？”

　　古源王声音漠然而沧桑，“原本，本王还惦念着留给你们一些退路，毕竟这些年来，你们也帮本王维系了不少源界的秩序，可遗憾的是，这一场变数让本王忽然意识到，再留下你们，只会祸害了整个源界。”

　　一刹那，摩逻王和九灵王齐齐脸色一变，似有些不敢相信此次古源王现身，竟是要杀了他们！

　　即便是陈汐和冥，当听到这一番话时，都不禁有些微微发怔，这一场变数可是他们引起的，古源王却怎会把矛头指向了摩逻王和九灵王？

　　“为什么？”

　　摩逻王沉声开口，这一刹他已彻底恢复了冷静。

　　“为了源界。”

　　古源王漠然答了一句。

　　话音还未落下，只见哗啦一声，时空震荡，一条翠绿枝叶犹如秩序锁链般，腾空而起，朝摩逻王狠狠破杀而去。


第2067章 血腥屠戮

　　哧啦！

　　一条来自古源王身上的青翠枝叶，却宛如秩序神链，缠绕可怖天道力量，将那如墨夜色都撕裂，天地一片澄碧！

　　“想杀我？妄想！”

　　摩逻王冷笑一声，双翼一展，若垂天之幕，裹挟出万千黑色飓风，轰隆隆碾压而去。

　　嘭！

　　两者交锋，简直若日月相撞，惊天动地，震荡四野，炽烈的神辉迸溅，宛如一颗颗陨石在坠落。

　　两位至高强者居然真的开战了！

　　这可是亘古未有之事，源界亿万生灵震动，感受到莫大惶恐，疯狂逃窜，唯恐卷入到那等战斗余波中。

　　轰隆……

　　不等那碰撞结束，古源王身上一道道青翠欲滴的枝叶摇曳，犹如万千疯狂蔓延的锁链，遮天盖地。

　　每一道枝叶上，都泛着源力神辉，充盈至高无上的大道力量，神威滔天。

　　陈汐见此都不禁倒吸一口凉气，他能够想象到神秘的古源王很厉害，可却根本没想到，对方战斗力竟已强横到这般地步，起码已相当于道主境存在，至于古源王究竟有多强，他已无法再推断出来。

　　这让陈汐几乎下意识地就带着冥和萌萌飞快躲藏了起来，唯恐泄露什么气息，被那古源王察觉到，从而招惹来杀身之祸。

　　“九灵王！你还不出手？一旦我被这老东西杀了，你也活不了多久了！”

　　苍穹上，响彻起摩逻王那充斥着惊怒的嘶吼，他振动双翼，锋利的漆黑鸟嘴张开，吞星吐月，似可以吞食万物。

　　可这一刻的他，却明显颇为忌惮那万千道来自古源王身上的青翠枝叶，惊怒之极。

　　“哼！老东西，既然你如此无情，那就别怪我两人一起动手了！”

　　轰隆！

　　伴随声音，一片炽烈无比的金芒从九灵王身上迸发而出，直冲九霄，映衬得他宛如从神圣中走来，神威无量。

　　他那九颗头颅昂起，分别呈现出喜、怒、哀、怨、贪、嗔、痴、悲、恨九种神态。

　　旋即，每一颗头颅中竟都各自释放出一道炽烈的光，色泽斑斓，耀眼瑰丽，横扫天穹！

　　这乃是九灵王的本命之法——九灵照天穹！

　　九种灵光，不止可以撕天碎地，更可以对灵魂造成致命的攻击，厉害之极。

　　嘭嘭嘭……

　　九灵之光横扫，所过之处，那片天穹都炸开，塌陷为一块又一块宛如沟壑深渊般的黑窟窿，骇人之极。

　　看见九灵王出手，摩逻王似暗松一口气，精神一振，浑身泛起滔天杀气，开始配合着九灵王全力夹击古源王。

　　一时之间，那天穹上飓风流窜、灵光席卷、经纬崩断、时空紊乱，映现出一副宛如末日浩劫般的场景。

　　彻底乱了！

　　动荡一片！

　　源界大地上，亿万生灵惶恐逃奔，瑟瑟发抖，浑身被无尽的恐惧所淹没。

　　它们栖居于此，修行于此，更有的不知活了多少岁月，可还从没有见过，三位源界中的至高王者之间竟会发生战斗！

　　且这一场战斗还如此之激烈、杀机肆意，俨然一派不死不休的架势，这让所有生灵都惴惴不安。

　　而陈汐他们，更是远远低避开那一片天穹，同样神色凝重无比，今晚发生的一切，令他们也始料不及。

　　……

　　轰隆隆……

　　天穹上的战斗愈发激烈，神辉呼啸，飞光流彩，凶险而瑰丽。

　　这是属于源界的战斗，御用的是源力，掌控的是源界之规则，虽和外界的战斗方式不同，但所造成的破坏力却一样的惊人。

　　很快，陈汐就注意到了一些有趣的地方，而这也让他进一步验证了心中的某个推测。

　　无论是摩逻王、九灵王，还是古源王，他们战斗所使用的法门，几乎全部是来自他们血脉中所传承的力量！

　　这就好比外界某些神兽所传承的天赋神通，来自血脉中的独特法门，让得他们能够淋漓尽致地释放出自己的威能。

　　可也正因为这一点，令得他们之间的战斗手段显得过于单一，战斗局势的优劣，完全要看各自所掌握的力量强弱，而不是战斗法门的高低。

　　这一切都让陈汐彻底明白，在这源界之中，的确还没有诞生出修行体系，这也就意味着，道统不可能存在。

　　没有完善的道统，自然谈不上拥有道法和秘诀。

　　在外界中，衡量一个宗门底蕴的一个重要条件就是，往往就是其所传承的道法和秘诀有多少，威力又是否强大。

　　显然，这一切在源界中都还未曾诞生。

　　毕竟，那摩逻王、九灵王、古源王可是这源界中三位最强大的生灵，连他们都没能参悟掌握出各种道法，便可想而知这源界中的修行状况是何等之粗陋了，近乎于一片荒芜。

　　“你们以为，就凭这等力量便可夺走本王的源界之心？”

　　就在陈汐若有所悟的时候，天穹上猛地响彻起古源王那淡漠威严的声音。

　　旋即，陈汐就看见不知何时起，古源王已来到了那天穹九轮源月的中央位置。

　　远远望去，九轮呈现九宫之状的幽蓝色源月宛如化为背景，映衬得那古源王形象变得愈发高大，深不可测起来。

　　轰！

　　声音刚落下，古源王那擎天而立的茂盛枝叶陡然张开，就好像一柄伞被打开，撑起一片青翠欲滴的浑圆光幕。

　　那光幕遮天盖地，莹润明净，剔透无暇，甫一出现，竟将那九轮源月中倾泻而出的源力精华全部牵引，涌入到了古源王体内。

　　一时之间，他通体泛起幽蓝之光，神秘、神圣，浑身的气势猛地攀升到了极致。

　　那一刹，让陈汐都有一种错觉，仿佛这古源王化身成为了这源界的天道，至高而无上！

　　“不好！”

　　摩逻王心中咯噔一声，脸色骤变，遍体生寒。

　　“这……你竟已开始掌握天道秩序之力了？”

　　九灵王更似看见不可能的事情，禁不住失声惊呼。

　　“这该死的老东西，隐藏的好深！”

　　摩逻王大吼，“九灵王，这时候若再不拼命，你我都要丧命于这老东西手中！”

　　咆哮时，他那漆黑足有数千丈范围的双翼上，陡然燃烧起汹汹黑色火焰，狠狠一划，席卷出一片火焰飓风。

　　“杀！”

　　九灵王大吼，九颗头颅中喷发出的九道灵光，竟是融合在一起，形成一道粗大的灰色神光，破杀而去，欲要阻止古源王御用天道之力。

　　也就在此时，古源王动了！

　　一道长达万丈的青翠枝叶裹挟着幽蓝如梦幻般的天道秩序之力，破开时空，轻轻在虚空中一卷。

　　嘭的一声，摩逻王释放出的黑色火焰飓风骤然爆碎，化为光雨纷飞。

　　旋即，还不等摩逻王反应，那一条万丈青翠枝叶已经捆缚住摩逻王的咽喉。

　　幽蓝色的秩序力量，沿着那一条青翠枝叶开始朝摩逻王那庞大无比的身躯上蔓延。

　　“不——！”

　　摩逻王宛如阶下之囚，挣脱不得，彻底感到了恐惧，发生一声撕心裂肺般的尖叫。

　　那天道秩序力量不断蔓延，让得他全身的力量也被不断摧垮，肉身生机都遭受到无法修复的破坏。

　　“我认输！我认输！我发誓此生再不与你古源王为敌！求求你放过我一次！”

　　摩逻王大吼，透着一股乞求。

　　可这一刻的古源王显得如此之冷酷和漠然，挥动那一条捆缚着摩逻王的青翠枝叶，一刹那，后者的身躯就像纸糊一般，轰然爆碎，化为滔天神辉飘洒十方。

　　这样一位源界中的至高强者，竟是就这么被杀死了！

　　可怜他心中算计无数，欲要借变数施展图谋，可最终还不等付诸实践，便已命丧黄泉，着实可悲。

　　这就是千算万算，终究抵不过绝对的力量碾压！

　　哪怕仅仅只是远远看着，陈汐也禁不住心中一寒，这古源王的战斗力实在太强大了，不可想象。

　　轰隆！

　　天穹上，随着摩逻王的死，让得那九灵王也是彻底色变，毛骨悚然，亡魂大冒。

　　他哪还敢再挣扎，几乎下意识地就转身而逃，根本不敢再和古源王为敌。

　　太可怕了！

　　很久以前，他就认识古源王，可却根本没想到对方的战斗力竟如此强大，显然，在这些年中，古源王隐瞒了太多力量，以至于才酿成了今日之局面。

　　若早知如此，就是给九灵王一百个胆子也不敢冒然答应和摩逻王一起对付古源王了。

　　可惜，这世上根本没有后悔药，这一次古源王更是下了必杀之心。

　　哗啦……

　　就在九灵王逃遁那一刹那，一道道青翠的枝叶裹挟着莹莹幽蓝色神辉，捆缚在了那九灵王的九颗头颅上。

　　而后，只听嘭嘭嘭一阵爆炸声响起，那九灵王九颗头颅竟是齐齐被勒得爆碎，血雨纷飞！

　　直至死时，它甚至连惨叫都没来得及发出。

　　这一幕，吓得源界亿万生灵浑身僵硬，皆都禁不住噗通倒地，颤抖不休。

　　而陈汐和冥此刻都已是禁不住倒吸凉气不止，神色空前的凝重，短短片刻，两位至高强者被屠，可想而知那古源王何其之可怖！

　　他们甚至都怀疑，哪怕恢复到以前的战斗力，恐怕也根本远远不是这古源王的对手了。

　　“两位，看够了没有？”

　　就在此时，天穹上的古源王忽然发出一道若惊雷般的威严声音，轰隆隆震荡在陈汐和冥的耳畔。


第2068章 两大天道

　　一刹那，陈汐和冥遍体声寒，如坠冰窟。

　　显然，早在之前那古源王便已经察觉到了他们的存在！

　　而目睹了刚才古源王以一己之力，冷酷屠杀摩逻王、九灵王的一幕，更是令陈汐和冥彻底意识到了古源王的可怕。

　　如今，对方竟是在这屠杀之后，忽然将注意力锁定在他们二人身上，这就太过骇人了。

　　他要做什么？

　　陈汐不知道，但他还是几乎下意识地警惕起来，浑身每一寸肌肤都绷紧，宛如一张拉满的弓，蓄势待发。

　　锵！

　　冥更是干脆，将陈汐为她重新祭炼的那一柄暗金色长矛祭出，紧紧攥在手中，纯净漆黑的清眸中尽是肃杀冷厉之色。

　　天穹上，兀自飘洒着九灵王的尸骸血雨，在幽蓝色的月光照射下，凄美而血腥。

　　大地上，亿万生灵匍匐在地，瑟瑟发抖，恐惧不安。

　　但他们皆都早已通灵，哪会听不出刚才古源王的话语，正是指代的陈汐和冥两人？

　　一想到如今遍体开花，被所有生灵都一致公认为无上圣典的“开源诀”，便是由陈汐所传授出，而如今陈汐却偏偏被古源王给盯上了，这让那些生灵皆都不禁有些担忧。

　　他们崇拜陈汐、仰慕陈汐、对陈汐传出开源诀的做法更是感激之极，若换做其他时候，他们肯定会义无反顾地去站在陈汐这边，去支持和帮助他了。

　　可如今，他们却没办法这么做。

　　因为陈汐的对手的是古源王！是整个源界中最为神秘和强大的一位至高强者！

　　就在刚才，连摩逻王、九灵王这等存在，都在片刻时间内连续被古源王斩杀，在这等情况下，谁还敢站出来？

　　这就是形势所迫。

　　天穹上，古源王那粗大擎天的茎干擎天而立，万千青翠欲滴的茂盛枝叶泛着神圣的源力气息，远远望去，竟给人一种化身为天，俯瞰亿万生灵的威严和压迫。

　　“既然看够了，我们之间的事情也是时候了断一下了。”

　　古源王再次开口，声音一如刚才般淡漠和冷酷，甫一落下，就令全天下源界生灵心中一颤。

　　难道古源王真的要杀死那陈汐？

　　就在刚才，古源王说为了源界，要了断一场变数，于是毫不犹豫地杀死了摩逻王和九灵王。

　　而此时，他再次开口欲要和陈汐、冥了断一下，这岂不是等于宣布要杀死他们？

　　陈汐和冥自然也听到了这句话，禁不住皆都心中一沉，眼瞳齐齐眯了起来，已做好殊死拼命的准备！

　　气氛，重新变得肃杀紧张起来，一触即发。

　　哗啦……

　　就在这等时刻，天穹上的古源王身上陡然暴涌出亿万翠绿神辉，耀眼十足。

　　就在所有生灵都以为古源王是要动手杀死陈汐他们的时候，却是愕然发现，原来这一切并不是攻击……

　　只见那一片耀眼炽盛的青翠光辉中，骤然走出来一道伟岸、颀长、颌下三缕长须、满头青色长发的老者。

　　他眼瞳澄碧如宝石，泛着沧桑之气，一举一动莫不充斥着一股睥睨傲岸的威严。

　　显然，这青发老者正是古源王所化！

　　只是令那些源界生灵没想到的是，身为源界的至高王者，古源王怎会在这一刻突然幻化成了和那两名外来者相似的模样？

　　陈汐和冥也不禁一怔，猜不透这古源王究竟要做什么。

　　唰！

　　很快，古源王的身影就消失在天穹上，再寻觅不到一丝踪迹，让得源界的亿万生灵皆都惘然不已，这究竟是怎么回事？

　　唯独陈汐和冥心中一寒，因为就在此刻，古源王所化的那一道青发老者身影，已出现在距离他们不远处！

　　“随意坐吧，了断事情之前，本王想和你们聊聊。”

　　古源王神色波澜不惊，随意坐在一侧地上，将一对澄碧幽邃的眸子望向了陈汐和冥。

　　冥一对漆黑的黛眉一拧，似欲要动手，却被一侧的陈汐用眼神制止。

　　然后，陈汐也一屁股坐在地上，道：“聊什么？”

　　他神色淡然，举止从容，并未流露出一丝的慌乱，连声音都平静如水，这一切都被古源王看在眼中。

　　但这并未让古源王的神情发生任何变化。

　　与此同时，冥略一犹豫，也抿了抿唇，坐在了陈汐一侧，清眸警惕地望着古源王。

　　这家伙虽然幻化为人类修道者的模样，可这并无法消除冥心中的危机感，毕竟，对方刚才所展现出来的战斗力实在太强了。

　　“本王想知道，你们是如何进入源界的，据我所知，即便是外界中的道主境存在，可都不见得能够破开源界的秩序壁障。”

　　古源王随口问道，若不了解情况的人，恐怕还真当他们是在一起聊天。

　　“若非逼不得已，我可不愿跑来这种地方。”

　　陈汐耸肩道。

　　“哦，你们是被逼进来的？”

　　古源王若有所思。

　　“严格而言，是被追杀的时候误打误撞闯入进来的。”

　　陈汐认真道。

　　“追杀？”

　　古源王似有些意外，好半晌才说道，“这么说，你们也不知道如何进来的？”

　　陈汐点头，他有些奇怪，这老家伙为何执意要问这个问题？这其中莫非还有什么讲究不成？

　　“年轻人，本王能够看出来，你和外界其他修道者都不一样，很独特，也让本王看不透。”

　　古源王抬头，澄碧的眸子凝视着陈汐，声音低沉而沧桑，“你能否告诉本王你的身份？”

　　陈汐忽然笑了笑，显得愈发轻松，道：“我名陈汐，来自上古神域神衍山。”

　　他已看出，在这等时刻古源王似乎并不打算朝他们动手，故而心中已是不自觉暗松了一口气。

　　这古源王带给他的压力，绝对不亚于道院院长柳神机！这让陈汐都不禁好奇，这老家伙的实力究竟达到了何等恐怖的高度？

　　古源王摇了摇头：“本王不是问的这种身份，而是你究竟是什么人！”

　　说到这，他那眼眸中已是弥漫出一缕缕慑人的青色电光，“毕竟，本王还是头一次见到像你这样无法被揣测的命格，甚至你身上更有一种独特的力量气息，这种气息和本王当初觉醒意识的时候，所见到的一种至宝几乎一模一样。”

　　说到最后，他声音中已透着一抹不可抑制的好奇。

　　这一番话，让得陈汐心中一震，这老家伙眼光好毒，难道已看出自己身怀河图了？

　　对于这个问题，陈汐保持了沉默，他无法回答，也根本说不出个所以然来。

　　古源王见此，神色中泛起一抹奇怪之色，似是感慨，又似是恍惚，又像是想起了很久很久以前的往事。

　　“你可知道，本王觉醒意识的时候，也正是源界诞生的时刻，那时候，天地间可是拥有着许许多多的天道力量，每一种都完全不同，他们彼此冲撞，皆都要把对方融合，最终历经了一场惊世之变，这世上就只剩下了两种天道。”

　　古源王的声音中已带上一抹唏嘘，让得陈汐和冥界都有些怔然，根本没想到，对方为何要说出这样一段秘辛。

　　不等陈汐他们想明白，古源王已是继续说道：“这两种天道，一种统驭了三界和上古神域，它被称作‘封神天’，那从混沌中诞生的许多天道，几乎都是被‘封神天’击败、吞并、融合了。”

　　“另一种天道，则统驭着这一片源界，被叫做‘源始天’，当年它也曾被‘封神天’击败，但却并未被吞并和融合，而是陷入一种封闭的状态中，永存了下来。”

　　听到这，陈汐的神色已是变得惊疑、凝重起来，心中更是涌出一阵阵惊涛骇浪。

　　天道之战！

　　他还是头一次听到这等惊世秘辛！

　　遥想当初，三界混沌初开，诞生的不止有先天生灵和宝物，更有一种种完全不同的天道秩序！

　　那些天道秩序就像完全冲突的敌人，彼此厮杀，彼此吞并，彼此融合……

　　最终，三界、上古神域被“封神天”之秩序覆盖，而被击败的源界则成为了封闭“源始天”的地方。

　　若古源王所说这一切都是真的，岂不是意味着，那八个纪元的变迁、那三界中的变化、那上古神域中的格局……一切都是在“封神天”的力量之下在演化？

　　甚至，那护道神族所守护的“封神之山”，归根究底守护的是“封神天”的力量？

　　这一切秘辛都牵扯到了“天道”的秘密，陈汐还是头一次听闻，故而一时被震撼得有些难以消化。

　　他着实难以想象，天道的演变，并不仅仅只是体现在纪元变迁、世界更迭上，更体现在了当初那一场天道之战上！

　　何止是陈汐，这一刻的冥同样陷入到了久久的震撼中，无法回过神来，这秘辛简直太惊人了。

　　“为什么要告诉我们这些？”

　　许久之后，陈汐深吸一口气，目光望向了古源王，他如今已经可以确定，这古源王显然也是一位从三界混沌中诞生的一位先天生灵，并且来历还不小！

　　否则，他断然不可能知道这么多秘辛了。


第2069章 为了源界

　　古源王为什么要告诉他们这些？

　　冥也对此感到疑惑。

　　难道，对方并不打算杀死他们？

　　古源王起身，负手而立，遥望着苍穹九轮幽蓝色的源月，沉默许久，才轻声道：“一切，都为了源界。”

　　为了源界？

　　陈汐和冥皆都一怔，他们清楚记得就在刚才杀死摩逻王、九灵王时，古源王也是如此说的。

　　古源王扭头，瞥了两人一眼，道：“你们的到来，给源界带来了新的变数，搁在之前，本王必会在第一时间将你二人击杀，阻止这一场变数的发生，可现在……”

　　说到这，他那淡漠而威严的面容上忽然泛起一抹落寞和伤感，“即便杀了你们，也难以改变这一切了。”

　　陈汐眼眸一凝，心中有些惊疑不定，究竟是什么原因，才会让古源王这等存在改变了心意？

　　“可否把你所创造的开源诀全部交给本王看一看？”

　　忽然，古源王目光看向陈汐，似是征询，更像是一种命令。

　　冥心中一紧，用眼神示意陈汐不要这么做。

　　陈汐却是笑了笑，示意冥不必紧张，然后他便将“蜕神”境五层的修炼法门通过意念传达给了对方。

　　顿时之间，古源王陷入一种沉思中，他在观摩开源诀中的奥秘。

　　“为什么这么做？”

　　冥低声传音给陈汐，有些不解。

　　“保命。”

　　陈汐飞快答了一句，“这老家伙若要杀死咱们，比捏死两只蚂蚁还容易，想要活着离开这里，只能采用其他方式了。”

　　“可若是他……”

　　冥依旧有些担忧。

　　“事已如此，只能拼一拼了。”

　　陈汐示意她稍安勿躁，凭借直觉，他隐约感觉到古源王应该不会对他们下手才对。

　　“嗯？”

　　这时，古源王那古井不波的面容上忽然泛起一抹惊色，旋即，就化为惘然，仅仅一刹那，又变得欣然起来。

　　直至后来，他方才若有所悟般，眉宇间已不可抑制地泛起一抹由衷的赞赏之色。

　　“怪不得……本王终于明白了……”

　　许久之后，古源王眼眸中陡然涌现出一抹神芒，感慨了一声，似有诸多情绪酝酿其中。

　　“年轻人，你觉得这一部功法会给整个源界带来怎样的影响？”

　　古源王看着陈汐，神色罕见的认真。

　　“建立一种全新的修行体系，为后世开辟道统、百家争鸣、最终形成道统林立、万法鼎盛的修行盛世！”

　　陈汐不假思索道，这本就是他所创造的功法，自是很清楚开源诀的问世，将会给源界之格局带来怎样的变化。

　　“百家争鸣、道统林立，万法鼎盛……”

　　古源王喃喃了一声，一字一顿，他的目光也是一点点变得明亮，变得炽盛，仿佛内心已是激荡万千。

　　“两位，请随本王一同前往一处地方如何？”

　　古源王目光灼灼，望着陈汐和冥。

　　“不行。”

　　冥摇头，令得古源王眉头不禁一皱，不过很快冥就又说道：“还要带上萌萌一起。”

　　萌萌？

　　古源王一怔。

　　陈汐指着躲藏在远处，把整个脑袋都埋在地上，正在瑟瑟发抖，惴惴不安的萌萌说道：“就是它。”

　　“呃。”

　　即便是古源王这等通天人物，当看见那所谓的“萌萌”仅仅是一只独角巨兔时，也禁不住有些怔然，啼笑皆非。

　　“走吧。”

　　古源王袖袍一挥，也不再征询意见，带着陈汐、冥和萌萌一起，倏然消失在了原地。

　　……

　　古源界。

　　那一片翠绿的深谷中。

　　伴随着一阵虚空波动，骤然浮现出了古源王和陈汐他们的身影。

　　“这是本王修行栖居之地。”

　　古源王随口道。

　　陈汐他们不禁有些疑惑，古源王带他们来这里又是要做什么？

　　“想必你们如今也已看出，本王对你们并无恶意，甚至，此次请你们前来，还会赠予你们一场无上机缘！”

　　古源王仿佛看穿了陈汐和冥心中的一丝忧虑，淡然说道。

　　无上机缘？

　　再次听到这样的字眼，已经不会让陈汐心生太多波澜，这些年他历经了太多事情，也获得了一场场在他人眼中梦寐以求的“无上机缘”，早已将这一切看得透彻无比。

　　他很清楚，古源王既然如此说，那必然应该是有所求才对，否则断然不会平白无故地送他们一场机缘了。

　　当然，哪怕这一场机缘很容易获得，也让陈汐没多大兴趣，他真正想要的，仅仅是从这源界赶紧离开罢了！

　　毕竟，从混沌母巢中离开，再到被太上教圣祭祀虚陀道主追杀，直至如今进入源界中，已足足过去了三十多年时间，自己迟迟不归，恐怕早已让得大师兄他们担忧起来。

　　而对于在无垠星空中漂泊了一个纪元之多的冥来说，她心中的无上机缘只有一个，那就是找到终极道途，踏入命运轮回之轨，重返上个纪元的岁月中。

　　除此之外，她对其他的一切都漠不关心，故而古源王口中的无上机缘，同样没能让她有任何动容的地方。

　　唯有萌萌的眼眸中涌现出一抹狂热，可很快就悄然而逝，没办法，身为源界中的一种相对普通的生灵，它对古源王实在太畏惧，不敢有任何的造次。

　　看见陈汐和冥的反应都如此镇定，古源王眼眸深处不禁闪过一抹意外。

　　他沉吟片刻，道：“自从当年‘源始天’被击败之后，整个源界就彻底被封闭起来，这里的天道秩序、规则也都陷入一种绝对的沉寂中，从而导致了源界时至如今，依旧如同一片莽荒之地，没有修行体系、没有道统、也没有诞生出各种各样的道法，甚至……都谈不上拥有属于自己的修行文明。”

　　顿了顿，古源王神色中带上一抹萧索，“本王苦苦潜修多年，试图改变这种局面，可时至如今也没能成功。”

　　声音低沉中带着一抹痛苦似的惘然。

　　陈汐和冥界都能够清楚感受到，这古源王言辞真情流露，发自肺腑，并非是在说谎。

　　只是令两人没想到的是，古源王这般通天人物，竟会将整个源界看得如此重要。

　　“不过，看了你所开创的开源诀之后，终于让本王意识到，想要恢复‘源始天’的力量，凭借本王的能耐是根本无法办到了……”

　　古源王说到这，竟是不再伤感，神色中反而涌出一种近似解脱般的豁达。

　　而直至此时，陈汐也终于隐约明白了一些什么，禁不住心中一跳，思绪万千。

　　“你们可曾听过源界之心？”

　　古源王忽然问道，将沉思中的陈汐惊醒过来。

　　源界之心？

　　陈汐和冥齐齐摇头。

　　哗啦……

　　古源王袖袍一挥，一团纯净剔透、炽烈耀眼宛如宝石般的幽蓝光团浮现在虚空中，释放出古老、原始、纯净的气息，一刹那见，将整个空谷都染成幽蓝之色，梦幻瑰丽。

　　“这……似乎是天道？”

　　陈汐终于动容，从那一团幽蓝光晕中感受到一种至高无上的秩序规则力量，纯净浑厚之极！

　　“不错，这就是源界之心。”

　　古源王眼眸中涌现出一抹崇慕般的光泽，“不过严格而言，它应该叫做‘源始天’！是一种覆盖整个源界的天道秩序，它……更是本王一生所追随的主上！”

　　源始天，归根究竟就是源界天道的名字，和覆盖整个三界和上古神域的天道“封神天”一样。

　　只是令陈汐万没想到的是，这古源王，竟是认这源界天道为主了！怪不得他如此看重源界，甚至为了源界，不惜杀死摩逻王和九灵王！

　　一侧的冥也被惊住，久久无法平静。

　　“只是可惜，自从当年吾主和被封神天击败之后，便彻底陷入沉寂中，至今也未曾恢复过来。”

　　古源王神色中浮现出一抹复杂，旋即，他就将目光望向陈汐，神色一下子变得庄肃威严之极。

　　“年轻人，本王如今愿意将这源界之心交由你来掌控，你可愿意？”

　　一句话，简直若一道惊雷般，震得陈汐心中无法平静。

　　源界之心便是源始天，源始天便是这源界的天道秩序，古源王此话，岂不是意味着他欲要让自己来掌控这源界的天道秩序？

　　这未免太过骇人听闻。

　　若是搁在进入源界之前，谁敢说去执掌天道力量，非被天道抹杀不可，就连太上教，都只能借天道之力为己用，号称“替天行道”，而不敢妄言执掌！

　　就连护道神族这般恐怖的存在，也都以捍卫天道威严为己任，而根本不敢有一丝的亵渎冒犯之心。

　　有此便可想而知，古源王这个提议给陈汐造成了何等大的震撼。

　　至于冥……她更是呆住，难以置信这一切，执掌天道？这简直不可想象，宛如禁忌，连想都不敢想！

　　“为什么？”

　　许久之后，陈汐才稍稍恢复一丝冷静，声音低沉道。

　　他有些惘然，搞不懂古源王怎会提出这样一个匪夷所思的建议。

　　“为了源界。”

　　这一刻，古源王再次重复说出了这个理由，寥寥四个字，看似空泛，可谁又知道其中寄托了古源王多少情感在其中？


第2070章 源界之变

　　为了源界！

　　哪怕陈汐不懂，也能够听出古源王声音中所蕴含的感情。

　　这位源界第一至高强者几乎将一腔心血都浇筑在了源界，他的心思、念头、情感，无不寄托于源界之上。

　　甚至，他认“源始天”为主，俨然已等于把此事当做了毕生追求的大道！

　　或许，也正因为他终于清醒认识到，单凭他的力量无法让“源始天”从沉寂中复苏，才会做出这等决定吧？

　　只是，他为何执意要如此做？

　　陈汐心中震动莫名，久久不能平息，依旧很难消化这一切。

　　“年轻人，你感觉这一场机缘如何？”

　　古源王出声问道。

　　“超乎想象。”

　　陈汐轻叹道，“不过可惜，以我之力恐怕难以消受这等福缘了。”

　　“你错了，放眼整个源界，乃至于外界中，都已再找不出一个像你这般合适的人选。”

　　古源王认真说道，“放心，本王并无任何加害你们的念头。”

　　“这么说，这次我不答应也由不得我了？”

　　陈汐反问。

　　“可以这么理解。”

　　古源王喟叹道，“但本王还是希望你能够发自内心地接纳这一切，本王可不想把源界之心托付给一个不懂它的人。”

　　陈汐有些无奈道：“说实话，陈某对此并不感兴趣，恐怕有负前辈重托了。”

　　古源王眉头一皱，旋即就嘿然笑出来：“没想到，让摩逻王、九灵王惦念了无垠岁月的瑰宝，到了你这里却是一点也不稀罕。”

　　陈汐波澜不惊道：“陈某只是想尽早离开这里，别无他想。”

　　“离开？”

　　古源王眼眸中忽然泛起一抹奇怪之色，看得陈汐浑然都一阵不自在，忍不住问道：“前辈这是何意？”

　　“本王只是奇怪，明明离开的路就摆在你眼前，可你却竟一味拒绝，这让本王很怀疑，你究竟是否真的想离开？”

　　古源王不疾不徐道。

　　什么？

　　陈汐一怔，猛地就反应过来，道：“前辈是说，掌握了源界之心，就可以找出从源界离开的路？”

　　古源王道：“这还需要问？”

　　陈汐想了想，的确发现自己刚才想的有些简单了。

　　源界之心，便是这源界的天道秩序，掌握了它，何愁不能掌握打开壁障，离开源界的方法？

　　“看来，陈某只能答应了。”

　　陈汐有些自嘲道。

　　“不错，这是唯一的路，唯一的方法，在你之前，一直未曾有外界之辈能够踏入源界中，也从没有一个源界生灵能够离开源界，原因便在于这源界之心中。”

　　眼见陈汐已开始逐渐接受自己的建议，古源王的神色也是变得缓和不少。

　　“因为源界的天道秩序处于一众绝对的沉寂中，和被封印也没什么区别，不是么？”

　　陈汐忍不住道。

　　“不错。”

　　古源王点头。

　　“可凭什么我获得了这源界之心，便可以办到这一步？”

　　陈汐追问。

　　“因为你已经给源界带来了变化，相信在你手中，源始天也必然可以从沉寂封印中醒来。”

　　古源王毫不犹豫答道，他很清楚，若不打消陈汐心中的疑惑，这年轻人恐怕是很难彻底接受这一切。

　　“好，我答应。”

　　陈汐沉默许久，最终答应了下来。

　　他很清楚，这一场谈话从一开始，就注定这一切由不得自己不答应，还好，这并非是一件坏事，甚至还可以算得上是一场难得的机缘，故而陈汐心中倒也并无多少挫败感。

　　“多谢。”

　　这一刻，身为源界第一强者，一身修为早已臻至不知何等恐怖地步的古源王，竟是破天荒地躬身朝陈汐行了一礼，神色庄肃而认真！

　　这一幕，彻底打消了陈汐心底深处最后一丝忌惮，他清楚，古源王这么做，的确是为了整个源界。

　　……

　　从这天开始，陈汐和冥、萌萌皆都留在了这一片苍翠空谷中，开始心无旁骛地修炼。

　　按照古源王的说法，他们的修为还太弱，根本难以掌控源界之心的力量，唯有尽早恢复以往实力，或许才能办到这一步。

　　对于此，陈汐倒也理解，源界之心毕竟是天道秩序，哪可能是随随便便就能执掌的？

　　除了修炼，为了尽早打破“源始天”的沉寂封印状态，陈汐还将开源诀第二重蜕神境的五层修炼法门全部交出，由古源王代为传了出去。

　　在短短不足三天时间中，整个源界的亿万生灵都已是获得了开源诀第二重蜕神境的修炼法门，并且同时知道了陈汐他们并未被杀死，而是和古源王成为了朋友的消息。

　　这让源界亿万生灵皆都感到振奋、欣慰，他们对陈汐可是崇拜、仰慕之极，在他们心中的地位甚至还要高于古源王一筹。

　　毕竟，即便是古源王，也难以像陈汐这般开创出一部开源诀，悉数传授给他们去修炼，这无疑等若是在改变他们的修行命运。

　　三个月后。

　　陈汐战斗力恢复至洞宇祖神地步，只差一步便可恢复到域主境。

　　之所以恢复如此迅速，便在于在古源王的帮助下，每到夜色降临，那苍穹中悬挂的九轮源月就成了陈汐一个人修炼的地盘，连古源王都没有去惊扰他，甚至为了让陈汐静心修炼，古源王还时常在其身边护法，以免被其他生灵骚扰了。

　　毕竟，如今的陈汐可是源界中最为炙手可热的人物，深受亿万生灵崇慕敬仰，难保他们中不会有人干出一些疯狂的事情出来。

　　除此之外，在这一段时间中，源界中还发生了一件极为特殊的轰动事情。

　　一头栖息在九灵界中的寒冰木妖突然开悟，创造出了一种名为冰光神锥的道法，一经施展，可以释放出万千锋利如剑的冰锥，铺天盖地，杀伤力惊人。

　　这道法搁在陈汐，冥，古源王这等人物看来，自然是粗鄙不堪，不值一晒。

　　但要知道这可是源界中自古至今头一遭发生这样的事情，一头寒冰木妖居然能够开创出一部攻击道法？

　　这简直是不可想象的事情！

　　当此事发生后，顿时就在源界中掀起了一场波澜，引起诸多哗然。

　　当得知这寒冰木妖是从开源诀中得到灵感，一朝顿悟才开创出了这部道法时，源界亿万生灵简直对陈汐的崇拜达到了一种前所未有的高度！

　　为此，甚至古源王都亲自出面对这头寒冰木妖进行颁奖，赏赐了对方许多罕见珍贵的宝物。

　　这等举措大大激发了源界亿万生灵的热情，纷纷愈发刻苦地钻研起开源诀。

　　随着时间推移，源界中开始逐渐出现一些零星道法，皆有是受到那头寒冰木妖的激发，被其他生灵所开创出来。

　　一时间，整个源界的气氛为之一变，开始出现一场轰轰烈烈的道法启蒙盛况，无数智慧卓越的生灵都将开源诀奉为无上圣典，依照其中的心法奥秘，开辟出各式各样的道法出来。

　　这等场景，俨然如同百花绽放，相信随着这一切推进，随着源界中亿万生灵不断开悟，所衍生出的道法也会越来越多。

　　道法的增多，势必会逐渐形成一种真正的修行体系，并且随着修行理念的不同，则会出现各种不同的道统出来。

　　而这一切，皆都是拜陈汐一部开源诀所赐！

　　这部被源界亿万生灵誉为无上圣典的秘法，无形中已成为了确定源界修行体系的一种总纲，所有道法的开创，皆都是从其中的奥秘所领悟出来。

　　只不过因为每一种生灵所领悟的道途不同，所获得的感悟也是各不相同。

　　这一切的变化都被古源王看在眼中，心中也是感慨连连，欣慰之极，沉寂无垠岁月的源界，终于要开始变化了！

　　这也让古源王愈发确定，这一次能够把源界之心嘱托给陈汐，绝对是自己做出的一个最明智的决断。

　　为了表达自己的感激，古源王甚至将自己珍藏的一些宝物拿出，赠予了陈汐、冥和萌萌。

　　又是半年过去。

　　这一天，陈汐从静修中醒来，眼眸深处悄然滑过一抹亮色，实力彻底恢复了！

　　如今的他，已拥有了往昔七星域主层次的战斗力，唯一的不同便在于，他所驾驭的并非是神力，而是源力。

　　“也不知能否找出一个方法，将这源力和我自身所掌握的神力、魂魄之力、气血之力全部融合了……”

　　“若能够办到这一步，会否令我的修为再次得以突破，掌握出一种全新的力量？”

　　陈汐心中一动，若有所思。

　　“小友，看来你已经恢复以往力量了。”

　　这时候，忽然一道沧桑苍老的声音响起，身姿颀长的古源王飘然浮现在远处。

　　“前辈有何指教？”

　　陈汐问道。

　　“依本王看来，也是时候将这源界之心交由你来保管了。”

　　古源王随口说道。

　　陈汐心中一震，深吸一口气道，“多谢前辈成全。”

　　“不，是你成全了整个源界，不必谢本王。”

　　古源王说着，袖袍一挥，伴随着一阵奇异的嗡鸣，那一团纯净剔透，耀眼炽盛的幽蓝色光晕重新浮现在虚空中。

　　“小友！开始行动吧！”

　　古源王目光灼灼，沉声开口。


第2071章 旷古秘辛

　　轰！

　　古源王声音还未落下，陈汐周身已是猛地暴涌出一片璀璨炽盛的幽蓝色源力神辉。

　　如梦，如幻，瑰丽无双！

　　远远望去，陈汐整个人犹如一片灿然燃烧的幽蓝色火光，呼啸着，扑向了那一团凭空悬浮的源界之心。

　　早在之前，古源王便已经将如何融合源界之心的法门传授给了陈汐，故而这一刻的他，才会如此毫不犹豫地冲过去。

　　嗡……

　　当身躯终于靠近那源界之心的一刹那，陈汐只觉一股浩瀚无垠的力量扑面而至，让得他整个人犹如轰然炸碎，陷入无边源力汪洋中，所有的念头在一瞬间化为空白！

　　也不知过了多久，或许仅仅只是一刹那，陈汐那空白的意念中，开始出现一幅幅奇异的画面。

　　他看见一片混沌神辉涌现，衍生出了无数的秩序、规则，它们犹如一道道神秘的神链，开始不断纵横交错，化为一种种完全不同的天道力量！

　　这些天道力量甫一诞生，就开始不断冲突、不断碰撞、不断吞并和融合对方。

　　旋即，画面陡然一变，只剩下两种天道力量在碰撞，在厮杀，犹如水与火的交锋、光明与黑暗的对抗，显得异常激烈。

　　无数的规则、秩序化为亿万秩序神链彼此厮杀，光雨纷飞，异象丛生，那等场景，显得异常之神秘和盛大，超乎想象。

　　而此刻，陈汐心中已是多出了一丝明悟，那两种天道他很熟悉，熟悉得他几乎下意识就判断出，那是“封神天”和“源始天”在对抗！

　　封神天，代表着三界、上古神域的天道秩序，至高而无上，历经厮杀和对抗，已经吞并融合了除“源始天”之外的天道秩序，俨然已成为三界混沌开辟以来，最强大的一种天道。

　　而“源始天”则代表着源界独有的天道秩序，相对而言却显得势单力薄，可即便如此，它依旧不甘心如此被吞并融合，在这一场和“封神天”的交锋中，它一直在奋力厮杀。

　　可最终，“源始天”终究还是被击败了，天道秩序被破坏，陷入一种绝对的沉寂中。

　　眼见趁此机会，“封神天”就要将彻底失去抵抗力的“源始天”吞并融合，也就在此时，一股前所未有奇异波动陡然出现，横挡在了那“封神天”的进攻之前。

　　这一刹那，陈汐呼吸都差点停止，心神激荡，因为他骇然发现，那阻止“封神天”的奇异力量，赫然是河图的气息！

　　没错，一定是河图！

　　只不过任凭陈汐去寻觅，竟是难以寻找到河图的踪迹。

　　轰！

　　还不等陈汐反应，意念中所呈现的画面里，已是发生一场史无前例，惊天动地的碰撞。

　　那力量是如此浩大、无上，淹没了整个画面，白茫茫一片，直至许久，陈汐才隐约看见九道晦涩神秘的光，化为不同的轨迹，划过那白茫茫一片的画面，消失沉寂下去。

　　“那九道晦涩的光……该不会是被击碎的河图吧？”

　　陈汐心中不可抑制地产生出一个强烈的念头，他怀疑刚才阻止“封神天”吞并“源始天”的时候，完整的河图也是遭受破坏，彻底化为了九块碎片！

　　这一切会否正如自己所猜测那般？这就是河图化为九块碎片的原因所在？

　　陈汐无法确定，因为刚才出现的那一幕幕奇异画面，此刻也是沉寂消失，让他的意念重现变得空白起来。

　　不过，这并不代表陈汐无法思考，他隐约已感觉到，或许也正是如此，直至最终，“封神天”也没能吞并“源始天”的原因吧？

　　当初在混沌母巢陈氏宗族的时候，陈汐父亲陈灵钧就曾告诉过他，河图是被天道打碎的！

　　当时陈汐还在疑惑，天道为何要如此做，可如今他心中已经有了一个答案——为了阻止“封神天”吞并“源始天”！

　　可河图为何要阻止“封神天”这么做？

　　陈汐无法揣测，可他已经很清楚，通过这些事情，已经让他逐渐拨开了重重迷雾，快要寻觅到河图的真相！

　　当初陈灵钧曾言，河图的真名已无可考究，但毋庸置疑的是，河图诞生于三界混沌本源中，来历比世上任何东西都要古老，它和三界一样历经八个纪元的变迁而不曾湮灭。

　　传闻，从那河图中更能寻觅到真正的终极道途。

　　如今，陈汐想起这些，想起之前所看见的一幕幕有关天道之战的画面，想起在最后一刻，河图的力量出现，阻止了一场吞并“源始天”的浩劫，他隐约已多出了许多明悟。

　　河图为何会时常产生排斥、厌憎天道的奇异波动？是因为它当初正是被“封神天”击碎的！

　　河图又为何要阻止“封神天”去吞并“源始天”？

　　陈汐猜不到，但他很清楚，当有朝一日自己能够解开这个谜团时，就是自己彻底了解河图真相的时候！

　　哗啦啦……

　　就在陈汐心中念头丛生的时候，在他那空白的意识中，陡然再次发生变化。

　　这一次，他看见了一个完整的“源界”，看见了源界中的山河日月、天经地纬、万物生灵，也看见了源界中无形无质的源力气息、光影波动、大道秩序……

　　仿佛整个“源界”就在自己心中，它的一草一木、一举一动，都能够纤毫毕现地被自己捕捉到。

　　这感觉，的确和至高无上的“天”没什么区别，万事万物都难逃自己的掌控！

　　一时之间，陈汐不禁有些沉醉在这种奇异的感觉中，他的念头随着那些画面不断蔓延，扩散整个源界中……

　　他看见了摩逻区，看见了自己曾经逃亡的路途，也看见了独角巨兔萌萌曾经栖居过的地下巢穴。

　　他看见如墨的夜色已悄然降临，天幕上浮现出九轮幽蓝色的源月，许许多多的源界生灵从蛰伏中醒来，开始运转开源诀，对着那些源月进行修炼……

　　他甚至看见，殛电鸟小翠正在和其他一些殛电鸟“论道”，在激烈地争论着如何开创一部适合殛电鸟族群战斗的道法。

　　这让陈汐心中一动，仔细聆听许久，产生出一个独特的念头，旋即将这个念头传达给了殛电鸟小翠。

　　……

　　“我们掌控天赋闪电之力，最擅长的便是速度，可却不擅长战斗，归根究底，我们至今还未能发掘出我们天赋中的真正力量！”

　　“闪电！杀伐之大道！九灵界的雷光兽一族同样掌控雷电，可他们的天赋道法‘沉雷破’却最重杀伐，威力奇大，为什么他们可以办到，我们殛电鸟一族办不到？”

　　“如今拥有了陈师所传授的开源诀，正是我族开辟全新战斗道法的大好时机，一旦错过，我们殛电鸟族群以后的发展，只会落后于其他族群，试问这种状况诸位谁愿意看见？”

　　“如今我小翠已经大致有了一些构思和感悟，还需要大家一起交流切磋，共同创造出一部战斗道法出来……”

　　殛电鸟部族中，小翠吐沫横飞，叽叽喳喳说个没完，显得激动而亢奋，在他旁边，则聚拢着一群殛电鸟部族的长老们，包括族长阿八。

　　可很显然，他们对小翠的话有些半信半疑，表现得并未像小翠那般激动和狂热。

　　“小翠，想法归想法，可现实是以我们整个部族的智慧，暂时还很难想出一个完善的办法去开创一部适合我们的战斗道法。”

　　阿八族长略一迟疑，还是没忍住说道，“这等事情，归根究底乃是机缘，可遇不可求，若一心执着于此，恐怕会走火入魔啊。”

　　其他殛电鸟族群的长老们闻言，也纷纷点头，他们感觉小翠自从获得开源诀之后，就像变了一样，疯疯癫癫的，尽说一些不切实际的胡言乱语。

　　小翠见此，不禁神色一滞，有一种深深的无力感，这些万古保守的老家伙们，都什么时候了，还要一直保守下去？

　　“罢了，我只会告诉你们，这部法诀我已命名为‘翠之电环’，并且有了大致构思……”

　　小翠叹了口气，不愿再多谈下去。

　　可还不到它说完，就被一阵哄笑声打断：“翠之电环？小翠你该不会是想用你的名字来命名这部道法吧？那你继续说说，你这部还未开创出来的道法，究竟有多大威力？”

　　声音中，尽是调侃戏谑之意。

　　小翠一愣，神色变幻不定，支支吾吾许久，却是无从说起，心中禁不住一阵苦恼。

　　也就在此时，它直觉识海中一阵悸动，如被醍醐灌顶，当头棒喝般，凭生出一种种有关“翠之电环”的奇思妙想。

　　这让它顿时呆滞在那里。

　　“哈哈哈，小翠，下次可不要这样吹牛皮了，否则可是会惹出不少笑话的，除非你真的能够办到这一步。”

　　看见小翠语塞，一名殛电鸟长老不禁大笑不已。

　　“谁说我小翠办不到？”

　　可就在此时，小翠忽然抬头，眼眸中泛起一道奇异的幽蓝电芒。

　　众人见此，笑得愈发厉害了，这小翠还真是不撞南墙不回头啊。

　　轰！

　　就在此时，小翠双翼一展，凭空浮现出一道浑圆剔透的翠绿光环，灿然生辉，那光环表面，兀自缭绕着一缕缕炫目之极的幽蓝色闪电。

　　甫一出现，这片虚空开始颤粟，弥漫出一股恐怖肃杀无比的毁灭气息……

　　一刹那，场中笑声戛然而止，所有殛电鸟部族的老家伙们如遭雷击般，目瞪口呆，神色呆滞。


第2072章 送别陈师

　　咔嚓！

　　翠绿电环飞舞，幽蓝电弧流窜，猛地劈出一道锋利的电芒，狠狠劈在一头殛电鸟长老身上。

　　这老家伙刚才笑得最大声，对小翠的提议也最不以为然，而今猝不及防之下，顿时被那一道电芒劈中。

　　只见它猛地发出一声惨叫，浑身焦糊一片，直冒黑烟，狼狈不堪到了极致。

　　见此，包括阿八族长在内的所有殛电鸟高层都不禁又倒吸一口凉气，好可怕的攻击！

　　难道小翠真的创造出了一部厉害的道法？

　　气氛陡然变得死一般的沉寂，所有的目光都齐刷刷望向了小翠，尽是震惊之色。

　　连小翠自己见到这一幕都不禁怔在那里，嘴中兀自喃喃：“怪不得，被逼急了，也是会开窍顿悟的呀！”

　　只是连它自己都想不出，自己刚才是究竟如何开窍的……

　　这一天，小翠因成功创造出一部厉害的“翠之电环”战斗法门，引起了整个殛电鸟部族震撼，当天阿八族长就宣布，小翠将是下一任殛电鸟宗族族长接班人。

　　这是后话，暂且不表。

　　当看见小翠领悟出战斗道法，赢得了全场尊重之后，陈汐当即收回那一缕意念，开始观察源界其他地方的状况。

　　……

　　源界的变化很大！

　　随着陈汐意念不断在源界四面八方蔓延，他第一次清楚发现，原来自己的开源诀，竟真的给源界带来了一种前所未有的惊人变化。

　　那亿万栖居于此的生灵，几乎皆都以开源诀为无上圣典，对其刻苦钻研，勤修苦练，更有智慧惊人之辈依据此开创出了许许多多的道法出来，蔚然成荫。

　　这一切，都让陈汐清楚意识到，随着道法的不断被创造出来，这源界中很快就会诞生出道统，有了道统，就是初步形成修行体系的标志之一。

　　相信源界若按照这种事态发展下去，总有一日会形成属于自己独有的完善修行体系，想必到了那时候，必然会呈现出百家争鸣、道法鼎盛的宏大场景。

　　只是唯一令陈汐有些啼笑皆非的是，那亿万生灵如今竟皆都把自己誉为“陈师”，以师徒礼节来崇慕自己，着实让陈汐有些意外。

　　陈师！

　　被亿万生灵尊为师长，这可是一种无上荣耀！起码连古源王都不曾拥有这等头衔了。

　　……

　　随着意念的不断蔓延，很快陈汐就心中一震，所有意念皆都集中在了一处。

　　因为就在这一刻，他清楚感受到了覆盖源界四周的壁障所在！

　　这一道壁障，就如一枚蛋壳般把源界和外界隔绝开来，乃是由源界的至高天道秩序所化，难以被撼动。

　　甚至连道主境前来，只怕也根本不可能打破这一道壁障，进入源界之中了！

　　不过陈汐相信，当自己成功掌握“源界之心”时，足可以利用源界的天道秩序规则，从容离开源界。

　　……

　　也不知过了多久，陈汐感觉自己的意念开始纷纷被剥离，脑海中所有的画面也都开始纷纷消失。

　　随着一股难言的震动，陈汐浑身一颤，已是从那一股奇异的状态中车底下清醒过来。

　　呼……

　　他长长吐了一口浊气，这才发现在自己的体内星域中，不知何时已浮现出一团纯净剔透、炽烈耀眼的幽蓝色光晕，释放出原始、古老的宏大气息。

　　那赫然正是“源界之心”！

　　换而言之，这一团代表着源界天道，代表着“源始天”的秩序力量，已经成为了陈汐之物。

　　可是很快，陈汐就发现自己只是拥有“源界之心”，而根本没有彻底将它掌控。

　　这让陈汐不禁一怔，将目光看向一侧的古源王。

　　从陈汐开始去获取“源界之心”时，古源王就一直在沉默，心中思绪飘忽不定。

　　直至此时当察觉到陈汐那疑惑的目光，他不禁笑道：“这很正常，毕竟此物乃是这源界天道之秩序，别说是你，连本王也从未真正能够掌控它，而只能去运用它的力量。”

　　陈汐想了想，倒也很快理解了，天道，何其之缥缈，何其之无上，又怎可能会被如今的自己所执掌？

　　“不过，当有朝一日你的修为达到了足可以和天道比肩的地步时，或许就可以尝试着真正的掌控它了。”

　　古源王神色有些复杂，似是感伤，又似是唏嘘。

　　说到这，他忽然想起一件事来，神色变得严肃，凝视着陈汐道：“陈汐，若有朝一日你真的可以办到这一步，你会把源界变成什么样子？”

　　这个问题可就有些过于重大了，牵扯到源界以后走向，让陈汐也不得不慎重认真起来。

　　思索许久，陈汐这才说道：“肯定会变得和‘封神天’不同！”

　　至于究竟会如何不同，他说不出来，毕竟以后的事情他也难以去预测和推演。

　　但他唯一敢保证的就是，不会让源界重走“封神天”之路！

　　“不同？”

　　古源王怔了怔，初始似乎对这个答案有些失望，可是思索许久，他却是发现，这个答案，也正是他最想要的！

　　是的，源界要变得不同！

　　大而不同，道而无量！

　　“本王从没像今天这般轻松过，能够把源界之心托付在你手中，或许是本王此生做出的最明智的一个决定。”

　　古源王笑了，大笑，笑得声震云霄，传遍四野，充满了快慰，仿似卸掉了压在心中许久的一块石头。

　　陈汐见此，心中却不禁感慨不已，谁能想到误打误撞进入这源界中，会有这样一番奇妙的际遇？

　　源力、源始天、天道之战、河图碎裂的缘由……这一切都让陈汐有一种不虚此行之感。

　　……

　　一个月后。

　　冥的战斗力也彻底恢复到了往昔的巅峰水准，至此，陈汐已打算就现在离开。

　　从进入源界，直到现在已经过去了将近三年时间，若是算上从混沌母巢中离开的那一段时间，更是过去了数十年岁月。

　　若陈汐再不返回，外界非以为他遭遇了不测不可。

　　对于陈汐这个决断，古源王并未阻拦，因为他很早就知道，迟早有一天，陈汐他们是会离开的。

　　“离开的方法你已经知道了，你可要御用源界之心的力量从源界壁障中开辟出一条出口。”

　　临走前，古源王嘱咐道，“不过，当你离开之后，一定要防备一件事。”

　　陈汐眉头一挑：“何事？”

　　古源王道：“你身怀源力，如今更拥有了源界之心，只要抵达外界，若不小心泄露这一切，势必会招来‘封神天’的杀伐！你若是遭劫，整个源界可也会受到牵累，所以，还请你务必要小心。”

　　陈汐也考虑过这个问题，不过他并不认为事情会有这么严重，毕竟，他从修行至今，可一直都在和“封神天”对抗！

　　再加上河图碎片的关系，让得他早已学会了该如何隐藏自己的气息，故而即便多出了源力和源界之心，也不会让陈汐过多忧虑了。

　　真正让他有些难以解决的是，在进入外界之后，自己体内的源力会否发生一些异变？

　　该不会也和体内的神力一样，一旦进入一种完全不同的天道秩序中，就会彻底失去了威力吧？

　　若是这样的话，自己在源界这几年的辛苦修炼可就白白浪费了……

　　当然，这一切只有进入外界之后才能清楚感知到。

　　临别之前，冥和独角巨兔萌萌也是依依不舍，甚至多次提出要带萌萌一起离开。

　　这个想法被陈汐毫不犹豫拒绝了，不是他狠心，而是他很清楚萌萌这个源界生灵一旦进入“封神天”覆盖的外界中，必然会被察觉到了，那后果可着实不堪设想。

　　毕竟，外界可不像这源界，只有三位至高王者，情况太过复杂，带着萌萌一起行动，无疑是害它。

　　冥也清楚这一点，最终还是听从了陈汐的决定。

　　古源王倒也仗义，或者说为了源界以后的发展，他答应会好好照顾萌萌，这才让冥彻底放心。

　　对于这个安排，陈汐也颇为满意，古源王可是这源界中最为至高的一位存在，有了他照拂，根本就不必担心这源界中谁敢惹萌萌了。

　　……

　　嗡……

　　这一天，整个源界中忽然泛起一阵奇异的波动，大白天的，竟是空前浮现出了九轮源月的身影！

　　这一幕顿时震撼了栖居于此的亿万生灵。

　　“为了源界，两位一定要保重……”

　　古源王双手负背，凝视苍穹之上，神色复杂。

　　这一天，整个源界所有生灵也都是知道，开创出无上圣典开源诀，被他们誉为“陈师”的那个人离开了……

　　许多生灵都忍不住伤感起来，更有一些甚至忍不住偷偷掉起眼泪。

　　他们不知道“陈师”此去是否还会回来，但在他们心中，无论过去多久的岁月，“陈师”的地位绝对不会有一丝改变了。

　　这一天，也被源界生灵共同铭记，成为了共同的“祈福日”，为祈福“陈师”之离开而诞生。

　　此后多年，每到这一天来临，源界亿万生灵便会自发为之祈福，一直保持着这个传统，以表不忘“陈师”恩情之意。


第2073章 变故连连

　　山岳围拱，千岩叠嶂。

　　孤峭的山峰插入云霄，山脚处一片栖居灰暗，地上生着一些奇怪的蔓藤、荆棘、花草，皆都弥漫着浓郁的神灵之气。

　　陈汐立在一片荆棘丛前，深呼吸一口气，嗅着空气中充盈的神灵之气，终于敢确定，自己的确已经离开源界了！

　　只是，这里究竟是哪里，是属于上古神域，还是属于混沌母巢所在的那一片茫茫星域，连陈汐也说不出来。

　　此刻的他，甚至无法分辨所在这块地方究竟是一颗星球，还是一片大陆。

　　短暂的失神之后，陈汐很快恢复冷静，目光看向一侧，当看见冥那绰约超然的身影就在一侧时，他彻底松了一口气。

　　是的，他们的确离开了源界！

　　咔嚓！

　　忽然，一股难以言喻的恐怖气息从天而降，至高无上，充斥莫大威严，一瞬间而已，陈汐身前这座孤峭高峰瞬间被一道雷霆劈碎，化为粉末！

　　那是一道灰色的雷霆，若秩序之神链，锋利似上苍之刃，萦绕着可怖的天谴之力。

　　仅仅让人远远一望，都让人头皮发麻，肝胆欲裂，亡魂大冒。

　　不好！

　　那是天谴之力！

　　陈汐浑身一寒，哪能想到他们才刚刚从源界离开，就招惹来了天道的无情杀伐？

　　这又究竟是怎么回事？

　　没有任何迟疑，陈汐也顾不得思索其他，几乎在那一座高峰被齑粉的瞬间，他就一把抓住旁边的冥，猛地朝一侧闪去。

　　几乎是同时，他全力运转灵魂中的禁道秘纹，将他和冥的气息完全遮蔽下来。

　　只是令陈汐意外的是，这一刹那，识海中沉寂的河图碎片也是产生异动，释放出奇异而晦涩的力量，笼罩陈汐全身。

　　轰隆……

　　那一道灰色雷霆破空劈下，可就在它堪堪要覆盖陈汐他们所在之地的区域时，却骤然停顿了下来。

　　它宛如失去了目标，不断在那片虚空蒸腾，释放出无情、漠然、至高无上的秩序气息。

　　直至许久，那一道灰色雷霆方才消散而去，彻底没了踪迹，仿似从没出现过一样。

　　呼……

　　陈汐长吐一口浊气，额头已是浸满冷汗，刚才那一道灰色雷霆距离他的头顶仅仅只是三寸距离，太过骇人，若是一旦劈下，那后果简直不堪设想！

　　“没想到，我们刚从源界出来，就引起了这‘封神天’秩序力量的察觉……”

　　一侧的冥也是脸色苍白，有些心有余悸，刚才的一切实在太吓人。

　　“它应该是察觉到了你我体内的源力气息，并不属于这一方天地，最重要的是，源界之心还在体内，对于这‘封神天’而言，它们可是宿敌。”

　　很快陈汐也恢复了冷静，仔细分析刚才的一切，他清楚这一切之所以能化险为夷，又是河图帮助了自己。

　　“想来也是，当年‘封神天’没能吞并‘源始天’，必然不会就此放弃了，我怀疑‘封神天’的力量早已覆盖在源界四周，只不过因为‘源始天’彻底被沉寂封印起来，故而让它迟迟没能得手。”

　　早在源界时，冥也从陈汐口中得知了当年那一场“天道之战”，故而才会如此分析。

　　“想来必然如此了。”

　　陈汐对冥的观点很认同，否则刚才断然不会发生那等凶险的事情了。

　　嗯？

　　也就在此时，陈汐脸色猛地一变，整个身躯猛地颤抖起来，像筛糠似的。

　　旋即，陈汐脸上浮现出一抹痛苦，青白交加，额头浮现出一道道爆绽的青筋。

　　“怎么了？”

　　冥察觉到陈汐的异样，不禁悚然一惊。

　　“我体内的源力和神力开始冲突了……”

　　陈汐猛地一咬牙，盘膝坐地。

　　“冲突？”

　　冥心中又是一震，旋即她也猛地察觉到，自己体内的巫力已开始复苏，而在源界中所汲取的源力，仿若失去掌控般，也开始蠢蠢欲动起来……

　　不好！

　　冥哪还不明白，自己此刻也遭遇了和陈汐一样的状况？

　　她没有任何迟疑，同样也是盘膝坐地，开始集中所有意念疏导起体内的所有力量。

　　……

　　源力，是属于源界的力量，这种力量来源于“源始天”，所运转的法门开源诀也是依照源界秩序规则而创造。

　　如今进入这“封神天”所覆盖的天地中，开源诀顿时就失去了原有的威能，让得陈汐和冥体内的源力犹如脱缰野马般，无法被控制。

　　最为要命的是，他们如今离开源界，以往原本拥有的修为不再沉寂，开始恢复过来……

　　这一切，直接导致了他们现在体内两种完全不同的力量开始冲撞起来，那等后果简直不堪设想，万一掌控不住，轻则走火入魔，重则直接暴毙而亡！

　　在源界的时候，陈汐也曾考虑过，若重返外界，源力和体内神力一旦冲撞起来该怎么办？

　　而这两种诞生于两种天道秩序之下，又完全不同的力量是否能被融合？

　　可惜，当初的陈汐也只是想一想，根本都没来得及去具体探索和实践，然后就发现了像现在这般凶险的事情。

　　不得不说，他们的气运的确有些差，刚离开源界，就被一道天谴之雷察觉，差点丢了性命。

　　然后刚避开此劫，体内的力量又开始冲突，让得他们齐齐陷入一场凶险莫测的境地中。

　　这接二连三的变故，若发生在其他人身上，恐怕早已方寸大乱，彻底乱了阵脚。

　　不过陈汐曾历经许多凶险，在生死之间更是徘徊了不知多少次，早已锤炼出了超乎寻常的意志力。

　　这一刻的他没有慌乱、没有胡思乱想，而是以一种极致冷静的心境，开始全神贯注地投入到自己体内的紊乱中。

　　轰隆隆……

　　陈汐的周身气血在沸腾，经脉穴窍在颤动，体内星域在疯狂运转，就连灵魂也开始剧烈动荡起来。

　　一切，都因为源力！

　　这一股力量之所以独特，便在于它可以覆盖在修道者周身上下，通体内外，不止可以炼体、炼气，对灵魂、道心等等地方也有补益作用。

　　可如今，这一股力量失去了掌控，顿时就引起了陈汐整个身躯所有力量的反弹。

　　它们不断在陈汐体内冲撞，每一寸肌肤、每一寸体内角落中，都在发生着可怖的冲突。

　　那等场景，简直是乱象丛生，触目惊心。

　　连陈汐都一时不知该从何处下手。

　　他尝试着去掌控源力，但开源诀已经失去了原有的威能，他尝试着运转体内神力，去压制这一股横冲乱撞的源力，却发现源力太过庞大，无孔不入，根本无法被压制。

　　怎么办？

　　无边的痛苦蔓延全身通体内外，陈汐却已顾不得这些，他在疯狂推演着各种方法。

　　他清楚，唯一打破这种凶险局面的方法就是把自身原有的力量和源力彻底融合了。

　　可是……究竟该如何融合？

　　一种力量来自“封神天”，一种力量来自“源始天”，完全不同的两种力量，可以融合吗？

　　猛地，陈汐忽然想起早在当初的“天道之战”时，“封神天”曾击溃过许许多多的天道秩序，也曾吞并融合过那些被击溃的天道秩序力量……

　　既然连完全不同的天道秩序都可以被融合，为什么两种来自不同天道秩序中的力量无法办到这一步？

　　肯定可以的！

　　陈汐敢确定，这其中必然有什么方法，足可以让自己办到这一步，可究竟会是什么方法？

　　陈汐不断推演……

　　浑然不知痛苦之折磨、不知时间之流逝，更不知随着时间推移，他体内的状况已是愈演愈烈，冲突激烈到了极致，已快要损伤到他的道基。

　　冥此刻的状况也和陈汐大致相似，强烈的危险感逼迫得她同样在推演解决这个凶险局面的方法。

　　……

　　三天后。

　　陈汐浑身一颤，脑海中闪现过四个字“禁道秘纹”！

　　在“封神天”覆盖之下，凭借禁道秘纹的力量，陈汐曾躲过了敌人一次又一次追杀，也躲过了来自天道力量的一次又一次查探。

　　而在进入“源始天”覆盖的源界中时，陈汐在第一次修炼自己所开创的《开源诀》时，曾引起一场天地异象，令整个源界生灵察觉和心惊。

　　当时，陈汐也正是凭借禁道秘纹的力量，躲开了那来自摩逻王、九灵王、古源王三位至高强者的意念查探。

　　换而言之，在源界的时候，陈汐也同样是可以运转禁道秘纹的力量的！

　　如今陈汐推演许久，突然就发现，既然禁道秘纹的力量可以在“封神天”和“源始天”两种天道秩序覆盖之下都能被运用，那么是否也可以凭借这一股力量，来解决体内的凶险状况？

　　禁道秘纹，来自河图之中，晦涩而神秘，这些年来一直萦绕在陈汐灵魂之内。

　　哪怕时至如今，陈汐都没能彻底参透这究竟是怎样一股力量，因为它太晦涩，也太神秘了。

　　不过此刻的陈汐已顾不得其他，体内力量的冲撞已经达到了一种岌岌可危的地步，让得他整个人都快要炸开。

　　在这时候，陈汐哪还会再思考那么多，甫一想起禁道秘纹，他就立刻运转起来，将它的力量小心从灵魂中扩散出来，犹如蔓延的水流般，开始朝周身上下，通体内外扩散而去……


第2074章 实力暴涨

　　禁道秘纹犹如水流，悄无声息地在陈汐通体内外蔓延……

　　旋即，令陈汐意想不到的一幕发生了，伴随禁道秘纹力量的扩散，体内原本正在冲撞的力量猛地一滞，开始疯狂地退避，仿佛唯恐被禁道秘纹力量碰触到。

　　这一幕很有趣，宛如老鼠遇到猫似的，无论是源力，还是陈汐原本拥有的其他力量，都产生了一种类似“惊慌”般的状态。

　　这让陈汐不禁怔然，的确，现在出现的一幕证明了他所采取的方法的确已产生效用，可是，他还是头一次发现，禁道秘纹的力量竟会如此之神奇和强大，单凭气息，竟完全可以压制体内的所有力量！

　　这又代表着什么？

　　陈汐心中产生一股强烈无比的好奇，他没有阻止这一切，相反他把所有的意念全部都集中在了禁道秘纹的力量上。

　　随着时间推移，体内不同的力量一直在退避，可再退避也无济于事，除非它们全部从陈汐体内溢散出体外。

　　可很显然，这种状况是不会发生的。

　　轰隆……

　　直至后来，伴随着一阵轰鸣，在陈汐体内横冲直撞的源力首先被禁道秘纹的力量碰触到，然后它就像陷入网兜中的鱼儿，仅仅挣扎片刻，就被禁道秘纹的力量全部覆盖。

　　旋即，周身源力彻底陷入到沉寂中，仅仅只是静止不动，并未被禁道秘纹的力量炼化消灭。

　　源力不再冲撞，等于是一下子解决了陈汐体内一个异变“大敌”，原本在这等情况下，陈汐只需运转原本拥有的修为，就可以抚平和掌控体内星域中的神力、周身血肉骨骼中的气血之力、灵魂之力、道心之力……

　　可他没有这么做，他很好奇当禁道秘纹的力量把自己原本拥有的力量也都覆盖时，会产生出怎样的场景。

　　轰隆！

　　没多久，又是一阵轰鸣，体内星域中的神力也和源力一样，被禁道秘纹碰触到，旋即毫无挣扎之力地被全部覆盖，陷入到沉寂静止中。

　　果然如此！

　　陈汐眼眸一亮，继续看去。

　　伴随时间推移，气血之力、灵魂之力、道心之力也都纷纷“重蹈覆辙”，被禁道秘纹的力量碰触、覆盖，陷入沉寂静止中。

　　这一刹那，陈汐忽然有一种彻底掌控自我，凌然于诸般力量之上的超然感觉。

　　就仿佛只要自己愿意，就可以在一瞬间抹杀掉自己体内的源力、神力、气血之力、灵魂之力、道心之力……

　　同样，只要自己愿意，也可以把这一切的力量悉数融合，把它们衍化为自己想要的力量存在！

　　这是一种极为独特的掌控感，得心应手，如臂使指，似可以执掌一切，任何东西，任何变化都难以逃出自己的掌心般。

　　而这，正是禁道秘纹力量覆盖全身，让他原本所拥有的各种力量彻底陷入沉寂静止之后，所产生的一种感觉。

　　这是一种类似“去力”的过程，把所有力量“去”掉，让他们静止沉寂，反而呈现出一种完全不同的状态出来。

　　去力，寥寥两字，合在一起，便是一个“劫”字！

　　这一刻的陈汐，就有一种破除周身万劫，释空反真的感觉，可惜，这种感觉仅仅一闪即逝。

　　因为他体内兀自还有一股力量在运转，那就是禁道秘纹的力量。

　　若有朝一日，自己也可以用一种“去力”的过程，将禁道秘纹的力量随心所欲地抹杀或者融合，又会呈现出一种怎样一番光景？

　　陈汐心中莫名其妙地浮现出一个念头，旋即，他就禁不住哂然，这禁道秘纹来自河图之中，除非有朝一日自己的力量完全可以彻底压制和掌控河图，否则恐怕这辈子也难以办到这一步吧？

　　……

　　没有再多想，陈汐集中精神，摒弃掉所有杂念，猛地深吸一口气，内心响彻起一道惊雷般的声音。

　　“融合！”

　　仿似来自上苍的旨意，这一刹那，陈汐体内的所有力量都从沉寂静止中苏醒过来。

　　它们不再暴躁，不再若野马般难以驯服，相反，变得它们在禁道秘纹力量的监测下，变得极为温和温顺。

　　轰隆隆……

　　那些源力不断蔓延，开始逐渐和陈汐的气血之力、灵魂之力、道心之力、体内星域中的神力融合在一起。

　　没有碰撞、没有冲突、没有厮杀，一切都如同雪溶于水那般自然而然，水到渠成。

　　然后，陈汐就感觉到自己周身的各种力量都在变强，在节节攀升……

　　……

　　在源界的时候，陈汐修炼三年多的时间，吞食了不知多少的奇珍异宝，更汲取了不知多少的源力精华。

　　哪怕没有以往的神力修为，他在源界中也足可以发挥出堪比七星域主境的战斗力。

　　而今，这一股澎湃无比的源力开始和陈汐周身所有力量融合，可想而知会给陈汐带来何等大的好处。

　　就在短短不足三个时辰中，他的修为竟是一举突破至八星域主地步，灵魂之火上空，再次冉冉升起一颗灿然夺目的紫金帝皇星。

　　旋即，他那气血力量也开始蜕变，气血力量便是炼体之力，又称之为巫力，原本陈汐这一具本尊的炼体修为仅仅只有相当于冥化境修士的层次。

　　可就在这短短时间内，他的炼体力量已是开始突飞猛进地提升，从冥化境一路高歌猛进，跨过一重重境界，最终停留在了堪比仙王境层次的水准。

　　这一幕若是搁在外界，简直非惊掉无数下巴不可，即便是搁在上个纪元的巫之文明中，也足可以称之为惊世骇俗的奇迹。

　　再然后，陈汐的道心力量也开始蜕变，从原本的《原始心经》第四锻地步，一举攀升至第六锻境地！

　　道心力量的变化，也就意味着陈汐的战斗持久力将越来越强大，对参悟剑道修为更有着不可估量的益处。

　　最后变化的，则是灵魂之力，原本陈汐灵魂若漩涡，漩涡之上涌动着一股璀璨无比的灵魂之火。

　　如今，这一股灵魂之火则化为一片五色斑斓的火海，瑰丽炽盛，将整个识海全部照亮，宏大无量。

　　这种变化也让得陈汐的意念之力、推演之力得到了一种全新的蜕变和升华！

　　以往陈汐的意念若是能覆盖一片星空，那么此刻的他，则可以覆盖一方星系，将万事万物在一瞬间呈现在心中。

　　总而言之，在融合源力之后，陈汐通体内外、上上下下，所掌握的所有力量都得到了一种翻天覆地的变化。

　　而这种变化，足可以称作是空前绝后，无与伦比！

　　……

　　八星域主。

　　第六锻的道心修为。

　　蜕变升华的灵魂之力。

　　一跃攀升至仙王境地步的炼体之力。

　　……这一切，都宛如一场不可思议的梦境，让陈汐都有一种“一朝得道，立地成圣”之感。

　　周身澎湃的全新力量，是如此之强大，如此之沛然，甚至让陈汐自己都有一种难以适应的恍惚之感。

　　这就是彻底融合了源力之后，所带给陈汐的变化！

　　不过很快，陈汐就顾不得再感慨，一道近似痛苦般的呻吟在耳畔响起，透着绝望和不甘。

　　是冥的声音！

　　陈汐心中一震，所有的念头都消失，霍然睁开眼睛，就看见一侧的冥竟是呈现出一种即将暴毙而亡的惨烈迹象。

　　她清妹绝丽的面庞上，已是苍白透明一片，绰约修长的身躯剧烈颤抖，浑身衣衫、长发皆都被冷汗浸透。

　　她死死咬着牙关，弧度莹润的樱唇因为用力而变得苍白没有血色，整个人似乎在忍受着一种难以言说的剧痛，让得她整个人都弥漫出一股衰败、萎靡、即将死去的气息。

　　不好！

　　陈汐神色变得凝重，毫不迟疑将一手搭在了冥肩膀上，同时将禁道秘纹的力量运转，沿着臂膀朝冥体内涌去。

　　冥和他不一样，没有河图碎片，自然也没有禁道秘纹的力量，在这等情况下，她又哪可能压制住体内那冲撞不断的狂暴力量？

　　若非陈汐及早发现，说不定过不了多久，冥就会彻底因此而暴毙！

　　哗啦啦……

　　随着禁道秘纹力量涌入冥体内，陈汐这才发现，冥的状况比自己想象中还要糟糕太多。

　　她的血脉、经络、乃至于周身每一寸角落，都呈现出破损紊乱的痕迹，触目惊心。

　　这也让得陈汐根本就不敢再奢望冥能够因祸得福，和自己一样令修为突飞猛进，能够让她彻底修复伤势，稳固道基都已经是幸事。

　　不得不说，禁道秘纹的力量的确神秘而强大，仅仅片刻，冥体内那剧烈冲撞的力量就被制止，陷入沉寂静止状态。

　　这让陈汐不禁暗松一口气，决定一鼓作气帮冥把体内的源力给彻底融合了。

　　然后就在此时，远处陡然传来一阵噪杂的意念波动。

　　“就是那里，昨天晚上曾有天劫之雷降临，将那一座山峰劈杀，可怖之极。”

　　“这么说，那里或许有逆天之神宝诞生了？”

　　“快去看看！”

　　居然有修道者前来了！

　　陈汐眼眸微微一眯，看了看旁边萎靡之极的冥，他最终还是决定先把冥体内的凶险彻底解决掉。

　　至于其他的事情，他已没有心思再去理会。


第2075章 太苍神矿

　　似乎也意识到什么，神情萎靡，脸色苍白之极的冥忽然低声喘息开口：“小心，似乎有人来了。”

　　陈汐随口道：“不必理会，我先帮你把体内的力量融合。”

　　说着，陈汐运转禁道秘纹的力量，开始不断在冥体内不断游走。

　　这一刻的他，也着实无法松手，因为一旦他停下来，冥体内那陷入沉寂静止中的力量就会再度苏醒，然后发生剧烈冲突，那样的话，冥只会遭受更痛苦的折磨，甚至会给道基造成无法修复的创伤。

　　故而，唯有一鼓作气将冥体内的力量彻底抚平、融合，方才能够一劳永逸。

　　这一刻的陈汐和冥，就如同两座泥塑的石雕，盘膝坐地，外表看来风平浪静，实则体内正在进行着一场力量之间的角逐。

　　嗡……嗡……

　　一阵急促刺耳的虚空波动响起，远处虚空中，凭空浮现出一道道身影来。

　　那些身影约莫有十多人，衣衫褴褛，可气息却是凶险之极，起码都拥有祖神境层次的修为！

　　尤其是那为首的一名身高足足有三丈，体格健硕庞大的光头男子，竟拥有着帝君境层次的气势！

　　他赤裸上身，一块块肌肉若铜浇铁铸，双瞳如火，须发如戟，两条宛如石柱般的粗大胳膊上，缠绕着一条漆黑泛着金属光泽的血色锁链。

　　整个人立在那，就宛如一尊从洪荒中走来的凶恶蛮人，有一种暴虐张扬的嗜血气息。

　　他们一行人甫一出现，就齐齐将目光锁定在了远处的陈汐和冥身上，当看清楚两人模样，皆都不禁有些意外。

　　“怎么会是一男一女？”

　　有人怔怔。

　　“他妈的，刚才谁说的逆天神宝？哪里呢？”

　　有人破口大骂。

　　“不对，这俩家伙好像不是这‘太苍神矿’中的人物，他们怎会出现在这里？”

　　“该不会是这俩家伙把那一件逆天神宝抢走了吧？”

　　“昨晚那一场天劫之雷何等可怕，我等都迟迟不敢靠近，可这两人却抢在我们之前出现在这里，肯定有古怪。”

　　众人议论纷纷，望向陈汐和冥的目光中皆都有些惊疑不定，看不透这俩家伙究竟是从哪里冒出来的。

　　由于陈汐正自集中精力帮冥化解体内的危险，浑身气息内敛，故而单从他表现出的气势上，并未让那些修道者看出什么端倪了。

　　“嘿嘿，有趣，多少年过去了，这太苍神矿中只有被抓来的苦力，可从没见过主动跑来遭罪的家伙。”

　　忽然，那为首面目凶厉，气势暴戾嗜血的光头男子森然一笑，露出一口雪白的牙齿。

　　“奎森大人，您说该怎么办？要不要把这件事禀报给……”

　　旁边一名尖嘴猴腮、枯瘦如竹的男子眼珠滴溜溜一转，低声开口，可还不等他说完，就被那光头男子直接打断。

　　“不必了，两个不知道从哪里冒出来的狗男女而已，何必劳烦那些祭祀大人们？”

　　被称作奎森的光头男子神色狰狞道，“最重要的是，昨晚一场天劫降临之后，这一对狗男女就出现了，若是此地诞生什么逆天神宝，只怕也是被他们所得了！”

　　此话一出，其他人看向陈汐和冥的目光都变得不一样了，少了几分惊疑，多了几分贪婪和狠戾。

　　“你们看，我们都出现这么久了，这一对狗男女竟是无动于衷，说不定就是昨晚在抢夺那一件逆天神宝时，被天劫之力的威势所伤，已是自顾不暇了。”

　　奎森神色愈发狰狞，如火的双瞳中尽是嗜血暴戾的气息。

　　众人见此，果然就发现从他们抵达到现在，那一男一女竟是一动不动，仿似浑然没有察觉到般。

　　他们是故作不知，还是真的如奎森大人所言那般，遭受到了重伤？

　　“巴明，你去把他们抓过来。”

　　奎森沉声开口，出于一种谨慎，让他强自按捺住亲自动手的打算。

　　巴明，也就是那个尖嘴猴腮，枯瘦如竹的男子闻言，犹豫了一下，这才嘿然狞笑道：“小的正有此意！”

　　说着，他身影一纵，腾空而起，掌指猛地一抓，释放出一片乌黑神辉，犹如一张大网般朝陈汐和冥笼罩而去。

　　唰！

　　就在此时，那原本犹如雕塑般一动不动的陈汐霍然睁开眼眸，目光中涌出一道冷电，撕裂时空，嘭的一声将那一片乌黑神辉齑粉。

　　这一幕，登时令奎森等人心中一凛。

　　“莫要自寻死路！”

　　陈汐冷冷扫了那些人一眼，就重新闭上眼眸。

　　寥寥一句话，配上陈汐那一道淡漠无比的目光，令得不少人都是脸色一变，心中惴惴。

　　“好嚣张的家伙！”

　　奎森脸色一沉，再度命令道，“巴明，抓了他们！”

　　“大人……”

　　巴明犹豫了，刚才陈汐仅仅凭借一道目光，就齑粉他的攻击，这让他感到了一种不测，心里很不踏实。

　　“快！”

　　奎森眼睛一瞪，瞳孔中火焰如燃，似要焚烧苍穹。

　　“好！”

　　巴明猛地一咬牙，浑身暴涌出滚滚乌光，祭出一杆精芒闪烁的黑色旗幡狠狠挥动。

　　哗啦啦……

　　一道道犹如狼烟般的煞气从旗幡中冲出，鬼哭神嚎，凶残狠戾，将那片时空都腐蚀熔化。

　　可还不到这一击凑效，那远处地面上竟是陡然失去了陈汐和冥的踪迹，宛如凭空蒸发了一般。

　　这让巴明心中不禁一抽搐，意识到不妙，亡魂大冒。

　　“小心！”

　　耳畔，传来一阵惊呼，巴明正欲闪避，就感觉一股难以言喻的恐怖力量狠狠撞在身上。

　　下一刻，他整个人就犹如被抛飞起来，天旋地转，脑袋嗡鸣，眼前一黑，顿时失去了意识。

　　而这一切搁在众人眼中，就看见巴明刚展开攻击，那宛如泥塑雕像般的男子已出现在巴明身后，他袖袍轻轻一挥，就像拂去一粒灰尘般，巴明整个人都被震飞出去，消失在了极远处天边……

　　最不可思议的是，自始至终，那男子竟一直将一只手搭在那女子的肩膀上，纹丝不动。

　　嘶！

　　众人倒吸一口凉气，好强大！

　　这巴明可是一位巅峰祖神境存在，可却在转瞬之间，就犹如一粒尘埃般，被拂到了天边尽头消失不见，这未免太过恐怖！

　　那男子究竟是谁？

　　修为又达到了何等强大的地步？

　　这一刹，连那奎森都不禁眼瞳一缩，狰狞凶厉的面孔变幻不定，沉声道：“你是谁？为何闯入太苍神矿中？”

　　巴明的惨败，让他意识到了陈汐的不同寻常之处，心中也暗自庆幸没有着急出手。

　　其他修道者也都将目光望过去。

　　虚空中，陈汐和冥依旧盘膝坐在那里，保持着原本的姿势一动不动，仿似对周围一切浑然不觉。

　　可这一刻，却再没人敢小觑他们。

　　没人开口，等于直接无视了奎森的问话，这让他那凶厉的脸色有些阴沉，冷冷道：“朋友，你若再不开口，可别怪我等不客气了！”

　　依旧无人理会他。

　　冥体内的源力已经融合了一半，马上就要彻底成功，陈汐哪有心思去理会其他事情。

　　那个光头男子奎森，仅仅只是一个三星帝君存在罢了，这点战斗力都入不了陈汐法眼。

　　至于其他人，就更不值一晒了。

　　众目睽睽之下，陈汐和冥无动于衷，让得奎森就像在自言自语般，场景说不出的诡秘和尴尬。

　　这一切，更是激得奎森心中震怒，恼恨之极，再次森然狰狞开口：“朋友，这里可是太苍神矿，你冒然闯入进来，已经惹下了杀身大祸！若再执迷不悟，下场可是比死亡还要可怕！”

　　其他人心中一颤，皆都听出奎森动怒了，已流露出了杀机。

　　可即便如此，让他们意外的是，陈汐和冥竟依旧是一副置若罔闻，浑然不觉的模样。

　　见此，奎森目光变得冰冷无比，朝身边众人一挥手，便发出一声暴喝：“一起上，活捉了这对狗男女！”

　　他身影一展，率先出动，足有三丈高，健硕犹如小山般的身躯上弥漫出灿然金芒。

　　轰！

　　他双手一抓，掌心日月旋转，喷薄出万千神道法则，演绎为可怖的神辉，破杀向陈汐二人。

　　也就在此时，保持着同一个动作犹如雕塑般的陈汐终于动了。

　　他收起搭在冥肩膀上的手掌，长身而起，一对若渊幽邃的黑眸睁开，冷冷锁定在了那奎森身上。

　　收手、起身、睁眼……一系列动作犹如行云流水，自然而然，却又奇快无比，一刹那就完成。

　　“我已经给过你机会了，可你不珍惜，看来也只有送你上路了。”

　　淡漠平静的声音中，陈汐袖袍再次一挥，轻描淡写，不含一丝烟火气息。

　　可那奎森却竟似如遭雷击般，眼珠猛地凸起，面颊扭曲，浑身僵硬，像遇到了什么极为可怖的事情般。

　　轰！

　　旋即，他整个三丈高的庞大身躯轰然爆碎齑粉，化为血雾，将那片虚空都染红，凄美惨烈。

　　一位气焰滔天的三星帝君境存在，居然就这样被抹杀了！

　　那些原本正欲和奎森一起动手的修道者们看见这一幕，吓得浑身都禁不住一激灵，如坠冰窟。


第2076章 突闻惊变

　　天地间，一片寂寥，唯有呜呜的风声在呼啸。

　　一众修道者身躯僵硬，内心被恐惧淹没。

　　如果说之前那巴明的死，是一场意外，那么此刻奎森的死就没有任何侥幸可言！

　　一拂袖，抹杀一位三星帝君！

　　该有何等强大的修为，才能够办到这一步？

　　在那些修道者眼中，这一刻的陈汐俨然如同化身一尊深不可测的恐怖人物，充满了危险。

　　他们不敢擅自乱动，更不敢趁此机会逃亡，因为他们清楚，在对方的眼皮底下，逃跑跟死亡也没什么区别！

　　对于此，陈汐的反应依旧很平静，波澜不惊，像做了一件再寻常不过的小事。

　　“怎么样？”

　　陈汐转身走回原地时，就看见冥不知何时已经醒来，正用一对漆黑纯净的瞳凝视自己。

　　“多谢了。”

　　冥低声道，她面庞依旧略带苍白，漆黑如墨的黛眉之间充斥着一股无法挥去的疲惫萎靡之色。

　　虽说刚才陈汐帮她化解了一场凶险，可她暂时还无法彻底恢复过来，需要静修一段时间。

　　唯一庆幸的是，融合了源力之后，已是将她体内的所有伤势修复愈合，不必再担忧会伤及道基。

　　“你我之间，还需要说这一声谢谢么？”

　　陈汐笑了笑，最终在他的建议下，让冥同意了进入他体内星域中调养的建议。

　　……

　　做完这一切，陈汐将目光重新望向了那一众修道者。

　　他发现这些家伙虽然修为很不俗，一个个都拥有祖神境层次的战斗力，可衣衫褴褛，并不像气焰嚣张之辈，反而像一群流寇盗匪一般。

　　陈汐开口道：“现在，我有一些问题要跟你们请教，回答的让我满意，就放你们一条生路，否则……”

　　“前辈请讲，前辈请讲。”

　　不等陈汐说完，那群修道者已经纷纷点头答应，一副诚惶诚恐的模样。

　　“这是哪里？”

　　陈汐直接道。

　　“太苍神矿。”

　　“具体在哪里？”

　　“我等也不知，只听闻这太苍神矿乃是天道之力覆盖最为密集的地方，经常会诞生出一些旷世之宝。”

　　“哦，你们又是如何来到这里的？”

　　“我们……”

　　问话进行到这，那些修道者神色间皆都浮现出复杂之色，有暗淡、有怨恨、有愤慨、有苦涩。

　　正在陈汐心中奇怪之余，就听其中一人道：“不瞒前辈，我等都是被抓来的苦力，这辈子都恐怕难以离开这里了。”

　　“苦力？”

　　陈汐眼眸一眯，“谁做的？”

　　“太上教。”

　　那些修道者几乎是异口同声。

　　陈汐心中一震，万没想到这一片神秘的“太苍神矿”竟是掌握在那太上教手中。

　　尤为令他感到荒谬的是，当初在从混沌母巢中离开时，他就是被太上教一路追杀，最后被硬生生逼得进入那源界中。

　　而如今，他和冥刚从源界中脱身，没曾想就又来到了太上教的地盘上，世事之离奇，有此便可见一斑。

　　但陈汐并不认为这一切都是巧合！

　　当初从混沌母巢中离开时，为了保证他一路上的安全，那陈氏宗族中都只有寥寥几人知道他离开的消息。

　　可偏偏那太上教却像未卜先知般，在半途上蓄势以待，一副守株待兔的架势，这显然是有人暗中泄露了他离去的消息。

　　而按照陈汐的推测，泄露消息的最大嫌疑人就是陈氏宗族的太上长老陈灵空！

　　同样，这一次离开源界之后，他们就来到了这太上教所把控的“太苍神矿”，必然也不是什么巧合了。

　　刚离开源界，他和冥就招引来了“封神天”降下的劫雷，这本身就显得很不正常。

　　而如今，得知这太苍神矿属于太上教的所掌控的领地，而太上教又是“封神天”门前一走狗，仔细一想，陈汐大致还是猜到了几分缘由。

　　源界的存在，必然早已被“封神天”所察觉到，故而将许多的天道秩序力量密布于源界四周。

　　这所谓的“太苍神矿”就是其中之一，作为“替天行道”的太上教，或许并不知道源界的存在，但肯定会毫不犹豫地去执行天道的意志。

　　然后，就发生了眼前这等事情。

　　至于那些修道者口中所说的旷世神宝，其实也很好理解，这一片区域覆盖着如此多的天道力量，势必会蕴生出许多的神宝出来。

　　只是让陈汐没想到的是，太上教竟会抓捕这些修道者充当苦力，帮他们去挖掘和发现神宝。

　　……

　　眼见陈汐陷入沉默中久久不言，让得那些修道者们也不禁有些惊疑不定起来。

　　一名修道者最终没忍住说道：“前辈，你刚才杀了奎森，恐怕用不了多久，太上教那些祭祀大人就会闻风而来……”

　　“我明白。”

　　陈汐直接开口打断道，“我问你们，太上教在这太苍神矿中的力量有多少？最强大的又是谁？”

　　那些修道者一呆，若非陈汐刚才展现的战斗力太过强大，他们都怀疑自己听错了。

　　眼前这位“前辈”能够来到这太苍神矿，居然会不知道太上教在这里布置了多少力量？

　　不过想一想他连太苍神矿这个名字都没听说过，那些修道者们反而有些明白过来，下意识把陈汐当做了误闯进来的一名强者。

　　“太上教具体在这里拥有多少力量，我等也并不清楚，不过据我等所知，最厉害的乃是一位九星域主境红袍大祭祀！其他那些太上教祭祀都尊称他为‘梭云大人’。”

　　一名气度精悍的中年沉声道，“除了这位梭云大人之外，还有许多帝君境红袍祭祀，他们统驭着太苍神矿的各个区域，正是因为有他们坐镇，被抓进来的同道中，从来没有一个能够活着从这里逃脱出去的。”

　　“一名九星域主和一众帝君境存在？”

　　陈汐不禁有些意外，这般力量可足堪称是强大之极了，太上教怎会派出如此重兵把守在这里？

　　难道仅仅只是为了挖掘更多的神宝？

　　肯定不会如此简单了！

　　沉吟片刻，陈汐再次问道：“你们之中，有谁知道从这里前往帝域的路？”

　　帝域？

　　那些修道者一下子就判断出，眼前这位“前辈”必然是来自帝域中的大人物。

　　“启禀前辈，只要能够离开这里，在下知道该如何前往帝域！”

　　这时候，突然一名灰衣男子站出来，深吸一口气，缓缓说道，他虽衣衫褴褛，可举止沉稳，明显从前也是一位颇为威风的强者。

　　见此，其他修道者们顿时明白过来，这家伙是打算趁机让那位“前辈”带他一起逃脱此地啊！

　　一想到这，有人羡慕，但大多数人不以为然，这可是太苍神矿，是太上教的地盘，自古至今都从未曾有人活着离开过，那位“前辈”即便再强大，独自一个人又如何能够和太上教抗衡？

　　灰衣男子这么做，明显是不要命了！

　　陈汐将众人神情中的细微变化都看在眼底，并未多说什么，只是看着那灰衣男子道：“哦，你叫什么名字？”

　　“在下夜泽。”

　　灰衣男子道。

　　“夜泽？你是永恒世家夜氏的后裔？”

　　陈汐若有所思道。

　　“正是。”

　　夜泽显得很平静，他这个姓氏极为独特，整个帝域中就只有永恒世家夜氏一家，很容易让人猜到他的身份。

　　“那你可认得夜辰？”

　　陈汐问道。

　　“夜辰正是在下堂兄。”

　　夜泽说到这，似意识到什么，抬头道，“前辈认得在下堂兄？”

　　陈汐点头：“我们是朋友。”

　　众人听到这，皆都不禁一阵羡慕，哪会想到眼前这位“前辈”竟是夜泽堂兄夜辰的朋友，这关系可又拉近了一步。

　　连夜泽也不禁怔然，打破脑袋也想不出，自己堂兄什么时候交了这样一位拥有滔天手段的强大朋友。

　　这时候，陈汐眉头一挑，奇怪道：“太上教竟敢如此肆无忌惮，连你们夜氏宗族的人也敢抓捕？”

　　此话一出，众人竟都是用一种古怪的目光看着陈汐，似乎感觉他这个问题很幼稚。

　　“前辈，大概您有所不知，如今整个上古神域动荡一片，杀伐不断，到处都是烽火连天、硝烟弥漫的场景，早已不像以往那般平静。”

　　一侧的夜泽深吸一口气，解释道，“这一场祸乱堪称是史无前例，连帝域都被波及，在太上教的推波助澜下，连神衍山、女娲宫、神院、道院也都无法置身事外，被卷入到了这一场风波漩涡中。”

　　“上古神域爆发祸乱了？”

　　陈汐心中狠狠一震，差点不敢相信自己的耳朵，自己才离开多少年，上古神域就发生了这等事情？

　　为什么会如此？

　　该不会是什么末法浩劫来临了吧？

　　一时之间，陈汐脑海中也是念头丛生，有些怔然，这消息太过突然，让他都有些措手不及。

　　似乎没有注意到陈汐的异常，夜泽继续道：“我等也正是在这一场祸乱中，被太上教暗中偷袭，不幸被抓捕了过来。”

　　其他修道者皆都神色悲愤，透着说不出的恨意，乱世当道，人命如草芥，谁又能避开这一场滔天风波？

　　许久之后，陈汐深吸一口气，喃喃道：“若真如此，就必须得尽快离开这里了……”


第2077章 杀出去

　　上古神域发生惊变，让陈汐陡然多出了一种紧迫感。

　　尤其当听到连神衍山都无法置身世外，被卷入这一场风波祸乱时，陈汐甚至开始不自觉地为大师兄他们担忧起来。

　　“你带路，我们走。”

　　深呼吸一口气，陈汐眼眸中已尽是坚定之色。

　　“怎么走？”

　　夜泽怔然，这乃是太苍神矿，被太上教重兵把持，自古至今不曾有一人能够活着离开。

　　在这等情况下，不是应该先制定一些计划，好好筹谋一番，在开始展开行动吗？

　　或者说，眼前这位“前辈”已经有了完善的脱身计划？

　　不可能！

　　他连太苍神矿这个名字都不知道，甚至连太上教在这里布置了多少高手都不清楚，哪可能一下子就想出一个完美的脱身计划？

　　这让夜泽感到惘然。

　　附近其他修道者也都呆了一下，没想到陈汐竟如此干脆，说走就要走，他难道不知道，万一被太上教那些强者发现，后果会很严重？

　　对于此，陈汐根本没有任何废话，锵的一声祭出已经很久未曾动用的剑箓，眼眸如电，直言道：“怎么走？当然是杀出去！”

　　声音平淡，却透着铿锵之气，掷地有声。

　　杀出去！？

　　这一下，夜泽自己心中都不禁生出一丝悔意，自己刚才怎么冒然答应了这样一个疯子的要求？

　　早知道如此，就再谨慎一些了！

　　是的，听了陈汐的话，夜泽下意识把陈汐当做了丧心病狂之辈，否则，换做一个正常人，在这等情况下，谁会说出这等荒谬近乎白痴的话？

　　杀出去？

　　难道他以为那些太上教祭祀强者都是摆设不成？其中可还有一位九星域主坐镇呢！

　　除非道主境亲临，谁敢妄言在这里杀出去？

　　眼前这家伙是道主境存在吗？

　　显然不是！

　　那他为何敢说出如此大话？

　　显然是疯了！

　　这就是夜泽这一刻的心理活动，后悔懊恼不已。

　　可刚才他已经答应下来，这时候反悔显然是不可能了，于是只能强忍着心中的各种情绪，慎重斟酌道：“前辈，是否要再考虑考虑？这样做的话可就……”

　　唰！

　　不等他说完，就看见陈汐猛地抬手，一把抓住他的衣襟，而后划破时空，朝远处挪移而去。

　　自始至终，根本就不给夜泽任何挣扎的余地。

　　“前辈，前辈，你这么做只会害死你和我，不——！我反悔了，求求您放了我……”

　　远处空中，传来夜泽那鬼哭狼嚎般的哀求声音，令那些修道者们皆都不禁动容。

　　“杀出去？没想到那家伙竟是一个疯子！”

　　“是啊，他这么做无疑是自投罗网，自寻死路，可怜那夜泽迫切想要从此地脱身离开，没曾想他这么做反倒害他提前送了性命。”

　　“不过话说回来，那家伙战斗力可真够吓人的，挥袖之间，就把奎森这等三星帝君抹杀，这可不是寻常之辈可以办到的。”

　　那些修道者们议论不已，几乎皆都不看好陈汐此次的行动，对那被陈汐“抓”走的夜泽更是同情怜悯起来。

　　“不行，我要去看看，万一那家伙成功杀出去了，或许也能给我们提供一线脱身的契机。”

　　忽然，一名修道者站出身来，朝陈汐挪移的方向追去。

　　这一幕顿时令其他人愕然，旋即他们心中一动，也都开始暗自思索起来。

　　是啊，那家伙万一成功了，对他们而言可也是一个万载难逢的脱身机会！

　　怎么办？

　　要不要跟上去看一看？

　　哪怕那家伙最后真的失败了，只要自己不现身帮助他，想来也不会招惹来什么杀身之祸。

　　一想到这，已经有人忍不住道：“唉，这些年就属我和夜泽关系最好，如今见他身处险境，我怎能袖手旁观了，罢了，我也跟上去看一看，伺机行动，若是能把他救回来，那也是极好的。”

　　说着，他浑身神霞流溢，已是化作一抹光，呼啸而去。

　　“呸！这么幼稚的借口都能说的出来，这家伙也忒不要脸了。”

　　一名修道者狠狠呸了一口。

　　可让他意外的是，他这句话声音还没落下，再次有数名修道者闪身而去，追了上去。

　　“你们……也要去看看？”

　　那名修道者禁不住把目光望向了剩下的几人。

　　却见那几人都懒得搭理他，一副火急火燎的模样追了上去。

　　“这……”

　　场中只剩下那名修道者，他神色变幻许久，最终也是一咬牙，挪移时空而去，嘴中兀自悻悻道：“罢了，老子也豁出去了，妈的，早知你们都这样，老子也早追了上去……”

　　……

　　呼……

　　时空波动，周围景象浮光掠影。

　　随着一路挪移，陈汐讶然发现，这一片所谓的“太苍神矿”竟是广袤无比，仿似无垠般。

　　他抬头看了看天穹，却发现一片灰暗，无星无月，被一层浑厚、威严、密集无比的天道秩序之力所覆盖。

　　那是“封神天”的气息！

　　这让陈汐心中一凛，将原本就覆盖在周身上下的禁道秘纹的力量运转到了极致，唯恐泄露出一丝气息，被那天道秩序之力察觉到，再度降下劫雷灭杀自己了。

　　虽然他已经彻底融合了体内所有源力，可关键是他那体内星域中还有着一颗“源界之心”，这可是“源始天”的秩序力量，一旦被察觉到，后果可想而知有多可怖。

　　“前辈，前辈您不能这样，您可是我堂兄的朋友，怎么能拉着我一起往火坑里跳？这太不仗义了，不是朋友之道……”

　　一旁被陈汐像小鸡似的拎在手中的夜泽在嘴中碎碎念，他神色暗淡，哭丧着脸，一副如丧考妣的哀伤绝望模样。

　　“正是把你堂兄当朋友，我才救你，你反倒不领情，可着实让我有些微微的失望。”

　　陈汐一边查探着前路，一边说道。

　　夜泽闻言，差点就痛哭流涕，哀求道：“求求您了，放我一马吧，我可不想就这么早就死掉，我家中上有父母，下有妻小……”

　　“嘘！”

　　就在此时，陈汐忽然顿住脚步。

　　夜泽一怔，当看清楚远处情况，登时瞪大了眼瞳，浑身毛骨悚然。

　　只见那远处天边，浮现出一道道身影，宛如一轮轮烈日横移天穹而来，耀眼、炽盛。

　　他们身披同样的玄色衣袍，赫然是一群驻守在这“太苍神矿”中的太上教祖神境祭祀强者！

　　尤其是那为首的，身披红袍，身姿伟岸，气势滔天，明显是一位修为臻至帝君境的太上教红袍大祭祀！

　　夜泽早先已经见识过陈汐的战斗力，故而很清楚这一群太上教祭祀不可能会是陈汐对手了。

　　真正让他揪心的是，随着这一幕的发生，也就意味着他们彻底被太上教发现了！

　　最为该死的是，他还是和陈汐这个疯子是在一起的！万一陈汐死了，那么他夜泽也必然会遭受连累！

　　一想到这，夜泽就不禁悲从心来。

　　“夜泽！此人是谁？刚才又发生了什么事情，为何奎森的气息会突然消失不见？”

　　那一群太上教强者发现了陈汐和夜泽，朝这边呼啸而来，那为首的红袍祭祀人没到，威严冷漠的声音已是传达而来。

　　“韫启大人，我……”

　　夜泽张嘴，正欲要说些什么，就感觉一抹耀眼无比的粗大剑气横空浮现，刺得他眼睛一阵剧痛，再也看不到任何景象。

　　轰！

　　一阵滔天的气流翻滚声响起，犹如烈火扫平原，大雪盖苍穹，自始至终并无任何厮杀声、碰撞声、也没有任何的惨叫声。

　　仅仅一个呼吸时间，这一切都恢复平静。

　　当夜泽再次睁开眼眸时，就已再也看不见那些太上教强者的踪迹，视野中，只有一片塌陷为裂缝的紊乱虚空！

　　夜泽顿时张大嘴巴，倒吸凉气不止，身为一名祖神境存在，他哪会不明白，就在刚才那一剑之下，那些太上教强者便已经被彻底抹杀了？

　　并且自始至终，他们连抵抗挣扎的余地都没有！否则断不可能连一丝惨叫声都没有发出来！

　　这家伙……简直太心狠手辣了！

　　夜泽心中震撼。

　　不等他回过神，陈汐就像刚才没有发生任何事情般，带着他继续朝前方掠去。

　　那轻松平静，从容自若的模样，看得夜泽又是一阵恍惚，这家伙究竟是谁？

　　他的修为究竟又有多强大？

　　这也不怪夜泽有眼无珠，而是陈汐将禁道秘纹的力量弥漫全身之后，别说是他，就连道主境亲自前来，恐怕都难以查探到他的真实力量了。

　　不管如何，夜泽心中震撼归震撼，可一想到这太苍神矿中还有一尊九星域主坐镇，心中又不禁患得患失起来。

　　他深呼吸一口气，庄肃道：“前辈，这些家伙对您而言，只是小鱼小虾，谈不上什么，您此刻若停手，或许还有一丝挽留的余地，我们可以重新商议，制订出一个详细稳妥的逃跑计划，否则万一碰上那些厉害角色……”

　　唰！

　　不等夜泽说完，他就被陈汐突然加速，整个人都带飞了起来，剧烈的空气灌入他口中，呛得他咳嗽不止，眼泪差点流出来，连话也说不出来……


第2078章 凛冬

　　很快，陈汐就发现了这太苍神矿的独特之处。

　　它类似于一块无垠大陆，被密集而森严的天道秩序封闭，这也就意味着，想要从这里脱身，就必须找到出口。

　　可是，出口在哪里？

　　路上，陈汐也问了夜泽，后者则用一种绝望般的口吻告诉陈汐，太苍神矿的出口应该有不少，但据他所知，唯一确定可以安全离开的出口，被设置在那一位太上教九星域主凛冬的修行之地！

　　当得知这个消息，陈汐毫不犹豫就决定，就从那里杀出去！

　　而当得知陈汐这个决定时，夜泽整个人都差点崩溃。

　　那可是一位九星域主修行之地啊！更是这太苍神矿的核心要塞，布置了不知多少重的力量把守，从那里杀出去？那跟羊入虎口有什么区别？

　　可很显然，夜泽无法改变陈汐的决定，故而他在接下来的路途上，几乎是呈现出一副放弃挣扎，彻底认命的绝望模样，不再哀求，不再患得患失……

　　这反倒是让陈汐感觉清静不少，他可没想到夜泽这家伙看似沉稳，可表现得却会如此胆小。

　　这倒也错怪了夜泽，换做任何一个正常人，处在夜泽的境地中，恐怕也都会如此。

　　毕竟，太上教势大力强，且有九星域主境红袍祭祀坐镇，单单是这一点，都足以让绝大多数人绝望。

　　在这等情况下，陈汐却执意要从那里杀出一条血路，这的确很难让其他人理解了。

　　前行没多久，一队太上教强者再次出现。

　　这里明显是一片矿区，可以看到不少衣衫褴褛的修道者宛如苦力般在其中穿梭。

　　当看见陈汐和夜泽突兀从远处飞遁而来，顿时引起了那一队太上教强者的注意。

　　唰！

　　遗憾的是，陈汐根本就没有给他们任何问询的机会，就抬手一剑横扫过去。

　　一时之间，血雨滂沱，时空碎裂，那一队太上教强者同样没来得及反应，就被陈汐轻易抹杀。

　　做完这一切，陈汐速度不减，带着夜泽继续朝前方掠去，真真是有一种“十步杀一人，千里不留行”的凌厉剽悍气魄。

　　“老天！”

　　“那家伙是谁，竟敢屠杀太上教祭祀，他不要命了吗？”

　　“多少年了，终于有出现一个敢于反抗太上教的狂人，走，快跟着一起去看看。”

　　“还用看吗？以前那些敢于和太上教对抗的家伙，哪个最终不是被镇杀当场，含恨而亡了？”

　　“唉，说的也对，一旦被抓入这太苍神矿中，命运早已被注定，任何挣扎也都是徒劳。”

　　“不管如何，这终究是近些年来又发生的一场新鲜事，哪怕没什么希望，咱们还是去看一看结果会如何了。”

　　矿区中，随着那一队太上教强者被屠戮当场，顿时引起了那些修道者们的哗然。

　　他们和夜泽的那些同伴一样，也都追随了上去，要看一看陈汐究竟能闹出多大的动静，最后又是否也会和从前那些家伙一样，被镇杀当场。

　　……

　　一个时辰后。

　　陈汐都记不清楚一路上杀了多少太上教门徒，反正只要被他碰到，注定是被无情抹杀的下场。

　　这一刻的他，就像一柄锋利的尖锥，一路势如破竹，无可匹敌，掀起一路的血雨腥风和无数哗然。

　　对于太上教，陈汐已恨到了骨子里，根本就不必再找任何理由，也根本不必再多思量，不将太上教彻底铲除，他都无法原谅自己。

　　毕竟，这些年他都不知道被太上教算计了多少次，迫害了多少次！

　　不将其血洗，其心难安！

　　随着陈汐不断前行，整个太苍神矿的平静彻底被打破，开始变得动荡糟乱起来。

　　那些驻守在此地的太上教强者都已清楚，时隔多年，又有人欲要打破枷锁，进行反抗了。

　　只不过和往年不同的是，这一次闹出的动静似乎格外的大，足足持续了一个时辰之久，那一名狂徒竟是还没有被制服。

　　这就有些不正常了。

　　“快去禀告凛冬大人！”

　　“另外，召集分布各大矿区中的所有力量，全部汇聚古来！”

　　“警告那些苦力，谁敢在这等时候在暗中推波助澜，兴风作浪，立杀无赦！”

　　“快快快，立刻行动！”

　　像这样的命令，开始频繁地出现在太苍神矿的每一个区域中，那些分布其中的太上教强者，都犹如嗅到血腥的鲨鱼般，倾巢出动，从不同区域朝同一个地方汇聚过去。

　　与此同时，那些被抓捕到这太苍神矿中充当苦力的修道者们，也都是陆续得知了这个消息，一时皆都哗然不已，有人叹息，有人不以为然，有人啧啧称奇。

　　历史上，太苍神矿中不止一次地发生过这样的事情，可每一次都被迅速地镇压下来，没有一个人能成功活着离开的。

　　这一次的结果会否变得不同？

　　没有人敢确定，甚至大多数人都对此不抱任何期望。

　　不过，出于一种好奇和看热闹的心态，矿区中的许多修道者还都是纷纷赶了过去，要去看一看闹出这一场动静的家伙究竟是何方神圣，最终这家伙又是否会重蹈覆辙。

　　……

　　若是从天穹俯瞰，就能够清楚看见，整个太苍神矿中，许许多多的神光从不同区域升腾而起，犹如潮水般朝最中央的一处位置汇聚而去。

　　那些是太上教驻扎于此的力量，原本分散在各个区域，可因为这一场变故则开始汇聚动作起来。

　　而反观陈汐所前行的那一条路，就犹如一道笔直的血线，从极远处的区域中杀出，开始不断朝太苍神矿的中央区域冲去！

　　若是再不阻拦，相信用不了多久，这一条血线就会冲入那中央区域中，到那时，情况可就严重多了。

　　……

　　太苍神矿，核心地带。

　　这里地势空旷，只有一座恢弘古老的宫殿屹立其中，显得很是醒目。

　　这里就是太上教红袍大祭祀，九星域主凛冬盘踞修行的地方。

　　自从当年太苍神矿被发现，凛冬便被派遣到这里坐镇，掌控着整个太苍神矿的运转。

　　无数年来，在凛冬的掌控下，只要被抓入这太苍神矿中充当苦力的修道者，从没有一个人能够活着离开。

　　从没有！

　　这铁一般的事实无疑从侧面证明，凛冬这一位九星域主的手段和实力是何等之强大。

　　此刻，在那恢弘古老的宫殿中，凛冬一手负背，一手执笔，正在一块细腻莹白的纸卷上书写着什么。

　　笔锋饱蘸墨水，墨色殷红如血，不，那是真正的神血，是从那些敢于反抗的修道者苦力身躯中汲取而来。

　　莹白的纸卷细腻柔顺，用的则是神皮，所谓神皮，自然也是从那些修道者身躯上剥下来的皮膜！

　　神血为墨、神皮为纸，显得渗人无比。可凛冬却神色从容，似早已习惯并且很享受做这种事情。

　　他面容白皙俊秀，剑眉星目，唇红齿白，长发乌黑浓密，虽穿着一袭血袍，可浑身上下却有一股古韵儒雅的书卷气息。

　　这就是凛冬，若不认识他的，只怕会以为这是一位饱读诗书，满腹经纶的文雅儒士。

　　可真正了解凛冬的却知道，这位绝对是一个冷血、无情，杀人不眨眼的魔鬼！

　　沙沙沙……

　　随着凛冬笔锋挥动，那一卷由神皮炼制而成的白纸上，浮现出一行殷红的字迹——

　　“昨夜午时，天穹忽降劫雷，实属罕见，属下来报，言称应是有绝世之宝诞生……”

　　写到这，笔锋一顿，凛冬的眉头皱起，应是有宝物诞生？难道这件事还没有查探清楚？

　　凛冬不喜欢模糊的答案，无论事情大小，他要的是精准而确定的结果，而不是一种揣测！

　　正是这种严谨的态度，让凛冬才会感受到一种绝对的掌控感，他无法容忍任何一个不确定的事情发生。

　　哪怕这事情显得很微不足道！

　　“看来，本座对这些属下还是太宽容了……”

　　凛冬丢下手中的笔，轻叹一声，转身来到一侧，这里摆着一个书架，书架上满满都是一卷卷被写好的神皮。

　　神皮上的内容很简单，就是纪录太苍神矿中的天道秩序变化，任何变化都要被纪录。

　　这是太上教主的要求，从凛冬被派到这太苍神矿的那一天开始，他就一直在做这件事。

　　他不清楚教主这么做究竟是为了什么，他不敢违逆教主的意志，所以这无数年来，他就只能一直做这件事，哪怕这件事显得如此之枯燥和无聊。

　　“明天就要把这天道秩序最新的变化情况传达给教主了，这件事今天必须得查清楚……”

　　凛冬喃喃了一声，从书架上收回目光。

　　也就在此时，一阵急促的脚步声在宫殿外响起，与此同时，一道透着焦急的声音传达进来——

　　“启禀大人，矿区中再次出现一名违逆规则，欲要逃跑的狂徒！”

　　闻言，凛冬眉头一皱，慢条斯理道：“看来，本座果然是对你们太过宽容了，连这点小事都要通报过来，着实让本座失望！”

　　声音温和平静，可却有一股直抵人心的冷酷之意！


第2079章 大敌当前

　　哧啦！

　　剑气如电，泼洒十方，所过之处，无坚不摧！

　　陈汐一路前行，一片片时空被齑粉，化为疮痍之地，一行行太上教强者被屠，自始至终连挣扎都来不及。

　　他青衫猎猎，乌黑长发飞舞，神色沉静而淡漠，一对幽邃若渊的黑眸里，毫无一丝情绪波动。

　　他就像一尊从无量炼狱中走来的杀神，所过之处，注定是血雨腥风，片甲不存！

　　剑箓在清吟，响彻天地间，像渴望饮血的呐喊。

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　没有热血澎湃，没有激昂呐喊，自始至终，陈汐一直沉默，不发一语，冷酷得像一抹寒冰铸就的锋刃，一路杀伐而行。

　　一个人，一柄剑，掀起一场无情屠戮！

　　……

　　陈汐现在究竟有多强？

　　连他自己都不清楚。

　　因为在这短短数十年中，他的实力明显呈现出了一种不断蜕变的过程，且蜕变的速度比以往都要快许多。

　　在混沌母巢陈氏宗族时，他已晋级六星域主地步，而如今，他已经是八星域主，这一系列的变化，才不过发生在数十年光阴中！

　　如此短暂的时间中，却能够办到这一步，这对任何一位域主境强者而言，都是一种不敢想象的事情！

　　甚至，在以往的岁月中，恐怕都找不出一个像陈汐这般晋级蜕变如此之快的绝世妖孽了。

　　或者说，陈汐这般晋级速度已堪称是独步古今，空前绝后！

　　毕竟，这可是域主境，每晋级一层都堪称是难比登天，搁在一些修道者身上，能够在千年之内提升一层修为，都已堪称是惊才绝艳了，甚至哪怕是万年一晋级，也算得上是杰出人物。

　　可陈汐……却仅仅用了数十年时间而已，且还是一举提升了两个境界，从六星域主臻至到了八星域主地步！

　　这如何不骇人听闻？

　　而促成这一切的原因无非有两个，一是纪元烙印，二是源力。

　　参悟和炼化每一个纪元烙印所蕴含的文明传承，都能够让陈汐的修为产生蜕变，毫无任何滞涩和壁障。

　　这等得天独厚的旷世机缘，是其他修道者根本无法拥有的。

　　像如今，陈汐已经参悟和炼化了“巫之印”“武之印”“幻之印”三个纪元烙印，河图中还足足拥有五块纪元烙印未曾被他使用。

　　与此同时，在源界中三年的历练，让陈汐拥有了庞大的源力精华，而今这些源力精华被他悉数融合，化为周身全部力量的一部分，从而促使他的修为再次突破，臻至到了如今的八星域主地步。

　　当然，自身源力的融合，不仅仅只是如此简单，它对陈汐道心修为、炼体修为、灵魂修为等等方面也起到了不可估量的作用，令得陈汐周身力量产生了全方位的惊人蜕变。

　　故此，面对这等迅猛蜕变，节节攀升的实力变化，连陈汐自己都不清楚，自己究竟强横到了何等地步！

　　想象一下，当年还是六星域主境时，陈汐便可以凭借爆气弑神功的威势，挫败身为八星域主的陈秋水和陈潇云，更是和九星域主层次的陈道元战斗了个旗鼓相当。

　　而如今，他已拥有八星域主境修为，又能发挥出何等强大的战斗力？

　　……

　　夜泽脑海一片空白。

　　一路走来，他被陈汐拎着衣襟，显得很憋屈，也挣脱不得，可当看见陈汐势如破竹般，过关斩将，无可匹敌，他震撼得登时就顾不得什么憋屈了。

　　他无法想象，那些往日里威风凛凛的太上教强者，如今都怎么变得如此不堪，简直像韭菜似的，被一茬一茬地轻易收割掉，这简直太过不可思议。

　　不过，作为永恒世家夜氏的后裔，作为一位战斗素养极高的祖神境存在，夜泽还是很清楚地意识到，并不是那些太上教强者变弱了，而是陈汐的战斗力实在太强了。

　　他们之间完全都不是一个级数的存在！

　　当然，这一切还不足以让夜泽震撼到脑海空白，真正让他震撼的是，如今已经足足过去了一个多时辰，可太上教的势力竟一直没能够彻底镇压这一切，甚至连阻拦陈汐的步伐都办不到。

　　这就太不可思议了。

　　据夜泽所知，以往那些像陈汐这样欲要从太苍神矿中脱身的修道者中，能够在太上教势力镇压下坚持最久的一个，也才不过坚持了三刻钟，便被击毙当场。

　　那人也被誉为历史上最有希望逃出太苍神矿的一位修道者，可惜最终还是死了。

　　而如今，眼前的陈汐竟坚持了一个多时辰，且一路所向披靡，无人撄其锋芒，这如何不令人震撼？

　　难道说，这家伙这一次真有希望杀出一条血路，冲出重围？

　　夜泽心中一动，可一想到那太初神矿核心地带还坐镇着一位宛如魔鬼般的九星域主凛冬，他心中原本升起的一丝希望顿时熄灭，神色灰暗。

　　哪怕杀再多人又如何？

　　最后终究是不可避免会失败的……

　　夜泽心中叹息。

　　……

　　随着时间推移，在陈汐前行路上的后方，早已尾随了许许多多的修道者。

　　他们皆都是被抓来的苦力，随着陈汐开始战斗，让得他们也都被吸引过来，欲要一探究竟。

　　“杀了多少个了？”

　　“八十六位祖神境强者，五位帝君境强者。”

　　“乖乖，这家伙简直太生猛了！你们说他这次的行动最终能否成功？”

　　“悬，很悬。驻扎这太苍神矿中的太上教势力中，真正的域主境强者可还没有出动呢。”

　　“不提这些，光是一个凛冬，都足以摧垮这一切希望了！”

　　“唉，不管如何，这家伙可比以往那些人都要强一些，我倒是真希望他能够杀出去。”

　　“嘘！不好了！快看那里……老天！”

　　那些修道者正自议论的时候，忽然一个人猛地发现了什么，飞快出声提醒众人。

　　众人抬眼望去，只见一片空旷的地带出现在视野中，而在那空旷地带之前，不知何时已聚拢了许许多多的身影。

　　那些身影约莫三十余人，一个个身披如血红袍，气焰滔天，随意立在那里就有一股执掌山河般的睥睨姿态。

　　帝君境存在！

　　足足三十多个！

　　那些尾随陈汐前来的一众修道者心中一颤，毛骨悚然，在太上教中能够身披红袍的，哪个不拥有帝君境层次的修为？

　　甚至，其中说不定还有一些域主境存在！

　　只是让那些修道者们没想的是，他们也是第一次真正意识到，原来这太苍神矿中，竟驻扎了这么多太上教红袍祭祀！

　　以往他们被抓来充当苦力，被强制派遣到各个矿区中，失去了一切自由，故而很难了解到，这太苍神矿中究竟有多少太上教红袍祭祀。

　　他们所能知道的，也仅仅只是一些凤毛麟角的消息，加上自己的各种揣测。

　　故而当此刻看见这么一大群太上教红袍祭祀出现时，才会显得如此失态，如此震骇。

　　这也让他们终于意识到，为何自古至今未曾有一个修道者能够活着从这里逃走了！

　　这一刻，看着远处陈汐的背影，所有修道者心中不约而同地浮现出同一个念头——

　　这家伙恐怕也完了！

　　……

　　空旷的荒原上，一望无垠，没有山峦，没有河流，只有一片呈现暗灰色的荒芜景象。

　　这里已经算作是太苍神矿的核心地带了，在夜泽所透露出的消息中，那九星域主凛冬便在这一片区域中的一座宫殿内栖居修行。

　　若陈汐想要离开，就需要杀入那宫殿，杀了凛冬，便可以找到那一个通往外界的安全出口。

　　当抵达这里，陈汐脚步顿了顿，一对黑眸如冷电般扫视了一遍那明显早已等候在远处荒原上的一众太上教红袍祭祀。

　　这一刹，夜泽忍不住抬头仔细观察了一下陈汐的神色，却发现陈汐依旧是那一副沉静淡漠的样子，仿佛没有情绪，没有感情的战斗机器般，自始至终都没有流出出一丝变化。

　　这让夜泽心中惘然，真正的杀局已经来临了，这家伙怎么还能够保持得如此镇定？

　　难道他不怕死吗？

　　唰！

　　不等夜泽反应过来，陈汐已重新动身，朝前掠去。

　　他孑然一人，左手还拎着一个根本帮不上忙的夜泽，却仿佛没有察觉到前方的凶险般，一路前行。

　　这一幕登时让得那后方一众修道者看得眼睛发直，这家伙未免也太生猛了吧？

　　“有趣。”

　　“看来就是这家伙了。”

　　“杀了我们这么多人，这次可不能这么容易放过处死他。”

　　“嗯，也对，或许可以将他抽筋扒皮，灵魂囚禁于天穹罡风之中，经受求生不得求死不能之苦，如此方能够起到以儆效尤的威慑。”

　　当看见陈汐的身影出现，远处那些太上教的红袍祭祀皆都眯了眯眼眸，流露出一抹毫不掩饰的冰冷杀机。

　　尤其当看见陈汐竟一言不发，朝他们这边掠来时，令得他们神色皆都变得愈发冰冷。

　　这是一种无声的挑衅，是对他们尊威的藐视！

　　这家伙，还真是不知死活啊。


第2080章 收割

　　嗖……

　　时空波动，陈汐已紧逼而来。

　　夜泽浑身发寒，已禁不住闭上眼睛，心中哀嚎：“要死了，要死了，这次真的要死了……”

　　被陈汐以如此无视，令得一名太上教红袍祭祀再也按捺不住，猛地厉声冰冷道：“孽障！还停下……”

　　噗！

　　话还没说完，一道剑气凭空浮现，犹如夺尽世间铅华的一抹光，缥缈不可捉摸。

　　那名红袍祭祀的咽喉直接被洞穿出一个血窟窿，眼珠凸起，浑身生机被齑粉，暴毙当场！

　　这样一位帝君境存在，竟是在刹那之间被斩杀！

　　哪怕这样的事情陈汐一路上已经不止做了一次，可当看见陈汐在这等局势下，依旧以一种坚狠凌厉的姿态，冷酷利落的手段抹杀掉对方一名红袍祭祀时，依旧令得那后方一众修道者倒吸一口凉气，瞠目结舌。

　　这家伙，杀人未免也太干脆了，连一个招呼都不打……

　　那些太上教红袍祭祀也心中一惊，下意识运转全部修为，祭出各自神宝。

　　陈汐动手太快，令他们刚才也是猝不及防，没能来得及阻止这一切，这让他们皆都惊怒不已。

　　又一名红袍祭祀暴怒出声：“大胆狂徒，事到如今，竟还执迷不……”

　　噗！

　　又是一道剑气闪现，如电、如露、如梦幻、如泡影，不含一丝烟火气息。

　　旋即，那名红袍祭祀同样在话音还没落下时，被一剑切断脖颈，头颅抛空，血洒如瀑，横尸当场。

　　太可怖了！

　　一剑斩一人，剑剑不留情！

　　这一切也是刺激得那些太上教红袍祭祀目眦欲裂，杀机暴涌，哪还会再废话，他们立刻全部动手。

　　轰！

　　各种无上道法冲霄，蒸腾神辉，斑斓炽盛，照亮九万里山河。

　　帝君境存在出手，弹指之间，便可焚山煮海，摧星杀月，威势无穷，更何况现在不止是一位帝君境存在出手，而是一群！

　　那等情景，明显要更恐怖十倍，若是搁在外界中，非引发一场滔天灾难不可。

　　尤为重要的是，那些太上教红袍祭祀中，可不仅仅拥有帝君境存在，还有域主境强者分布其中！

　　而今他们一起动手，施展各种无上道法，祭出各种神兵道宝，所造成的威力之大，在刹那间，就将这片天地都覆盖、似欲要崩灭塌陷，彻底消亡！

　　“不好！”

　　“快退！”

　　后方，一众尾随而来的修道者们目睹这样惊世骇俗的一幕，顿时都是亡魂大冒，忙不迭朝远处躲避而去，仓惶到了极致。

　　毕竟，这可是三十多位太上教红袍祭祀一起出手，一旦被那些战斗余波卷入，绝对是身陨道消、暴毙而亡的下场！

　　可很显然，他们的担心明显多余了，因为就在他们退避的那一刹那，在那战场中，猛地响起一阵激昂清越的剑吟，振聋发聩，响彻九天十地。

　　伴随声音，更有一阵沉闷如鼓点的噗噗声响起。

　　旋即，一众修道者就骇然看见，陈汐纵身敌群中，长剑飞舞，泼洒出亿万道剑气。

　　那一刹那，就仿佛天降一场暴烈的剑雨，覆盖那片天地！

　　能够清楚看见，一种种无上道法被破灭，一件件神兵宝物被斩碎，一个个红袍祭祀都来不及闪避，就被那如瀑般的剑雨洞穿身躯！

　　那剑雨如此之凌厉，又如此之可怖，宛如无坚不摧！

　　一串又一串的血花犹如点燃的爆竹般噗噗迸溅，猩红凄美，绽放在虚空中，像一朵朵璀璨的血色烟花。

　　这场景还过渗人！

　　那可是三十余个红袍大祭祀，每一个都拥有帝君之威能，甚至不乏域主层次的存在。

　　可如今，在陈汐的剑芒覆盖下，他们却显得如此之不堪，如此之无力，犹如纸糊的稻草人，分崩离析，毫无任何挣扎之力！

　　血雨滂沱。

　　惨叫连绵。

　　尸骸不断倒下。

　　这一刹，那里宛如化作一片血腥无比的炼狱，而手执剑箓的陈汐则像一位无情冷酷的修罗王，正在屠戮生机，收割亡魂！

　　那些修道者全都浑身僵硬，心中涌动出一股莫可名状的寒流，涌遍全身，让得他们禁不住浑身哆嗦起来，眼瞳也随之扩张。

　　无法想象！

　　他们在这一路上早已见识过多次陈汐的杀人手段，可当看到他在灭杀那些红袍大祭祀时，依旧如此干脆利落、游刃有余时，他们已很难找到任何词汇来形容此刻内心中的震撼。

　　他究竟是谁？

　　战斗力又究竟强横到了何等地步？

　　这一刻的陈汐在那些修道者眼中，形象一下子变得神秘、威严、冷酷而渗人起来。

　　仅仅片刻，剑吟骤停，场中已再无一个红袍祭祀！

　　那地上，尽是渗透染红的血土，堆积的尽是残肢和白骨，散落的尽是破损而暗淡的神宝。

　　唯有陈汐，手持长剑，孑然一人立在其中，青山猎猎，长发飞扬，他一只手还兀自抓住夜泽的衣襟。

　　浑然不染血，敌人已伏诛！

　　场中一片寂静，一众修道者立在远处，呆滞无语，似犹自无法相信所看见的这一切。

　　而被陈汐拎在手中的夜泽，已是被震慑得脸色煞白，脑袋一片空白，嗅着空气中那呛鼻的浓稠血腥，他忽然生出一股强烈的呕吐欲望，脸色变得愈发难看起来。

　　他的确是被吓坏了，陈汐的杀人手段太凌厉，太霸道，看着一群敌人像野草般被无情收割，那种强烈的视觉冲击力，让得夜泽都难以控制自己的心智。

　　谁能想到？

　　谁能想到陈汐居然能够如此生猛地灭杀这么多红袍大祭祀？

　　不，这不是灭杀，这是屠杀！

　　一种单方面的绝对压制，绝对碾压！

　　轰……

　　也就在这死一般的寂静气氛中，极远处天地，猛地涌来一片乌黑如铅色的雷云。

　　雷云蒸腾，闪烁着可怖的毁灭气息，瞬息弥漫整个天地，令得空气中都充斥上一股几欲令人窒息的压迫之力。

　　一刹那，远处一众修道者脸色骤变。

　　陈汐抬头，黑眸凝视远处，沉静淡漠的清俊面庞上，依旧一如从前那般波澜不惊。

　　轰……

　　雷霆汹汹，隆隆而响，震荡天地间，声势愈发骇人，宛如上苍在发怒，震烁乾坤。

　　在那极远处的天际，浮现出一道刺目若烈日般的电芒，仔细看去，一袭可以看见一道伟岸的身影正从其中逐渐走来。

　　他浑身沐浴雷芒电弧，踱步虚空，一步跨出，必有万千雷霆相随，时空无法阻挡，经纬亦俯首称臣，显得如此之神圣和威严。

　　他面相俊美，气度儒雅，虽身披一袭血袍，可举手投足之间，却有一种出尘之气，很是超然。

　　“凛冬！”

　　所有修道者浑身一震，心中涌上出一股大恐怖，凛冬，寥寥两个字，所代表的，却是一个冷酷、无情的魔鬼。

　　一个拥有九星域主修为，坐镇太苍神矿中不知多少岁月的主宰！

　　在他的掌控下，至今未曾有一名被抓来的修道者能够活着逃离此地，从没有！

　　而今，当看见凛冬横空出现，挟万千雷霆而至，一众修道者甚至都有一种抱头而逃的强烈冲动！

　　这就是凛冬的威势，一种属于九星域主的威严！

　　面对凛冬，那家伙又是否能活下来？

　　没有人敢确定。

　　这一刻，夜泽更是心如死灰，目光中充满绝望无助，凛冬来了，便意味着死亡！

　　这一切说来缓慢，实则皆都在转瞬之间便完成，当众人心生恐惧时，那凛冬已是沐浴雷霆而至。

　　“看来，是本座错怪了他们，不是他们太惫懒，而是这太苍神矿中，多出了一个心狠手辣的异数。”

　　凛冬眼眸泛着骇人冷芒，扫视全场，一瞬就判断出，他的那些属下都已惨死当场。

　　这让他那儒雅温润的俊美脸庞上不禁涌上一抹寒意，目光若锋利的刃般锁定在陈汐身上。

　　一刹那，无穷杀机从凛冬身上暴涌而出，天地哀嚎，惊扰八方风云！

　　“孽障，报上名……”

　　凛冬淡漠开口，像在下达旨意的至高帝王。

　　可还不等他说完，原本屹立不动的陈汐忽然劈手斩出一剑。

　　唰！

　　剑气简约、轻淡，充盈着原始自然的神韵，看似极其简单，浑然没有任何威势。

　　可当这一剑斩出，天地宛如静止，陷入冻结中，唯有一缕清越的剑吟在回荡。

　　“嗯？”

　　凛冬眼眸一缩。

　　他抬起一只修长莹白的手掌，似欲要将此剑气攥住。

　　“咦！”

　　可仅仅一刹，他眼瞳又是一缩，似意识到了什么凶险，掌指间猛地浮现出一道金灿灿的精致青铜盾。

　　“不对！”

　　眼见那一抹剑气就要斩来，凛冬脸色又是微微一变，仿佛又意识到了什么不妥。

　　他毫不迟疑，下意识地朝一侧避开。

　　可就在同时，那一抹劈杀而至的剑气猛地发出一声剑啸，速度陡然加快，一闪而逝。

　　唰！

　　刺目之极的剑芒乍现，令凛冬眼瞳也不禁眯了眯，心生一股莫名的悸动。

　　他感到有些不对劲，可却说不出哪里不对劲。

　　这种细微之极的变数，让凛冬感到一种前所未有的不舒服，就像绝对掌控的局面中，掀起了一圈不确定的涟漪。

　　这是怎么回事？

　　难道自己小觑了对手？

　　这一刹，凛冬心中各种念头如电光石火般闪现。

　　噗！

　　旋即，他感到一股热流喷在自己脸上，血腥滚烫，他猛地低头，这才发现，一具无头身躯正在坠落……

　　一瞬，凛冬彻底色变！


第2081章 神皮秘闻

　　那一具无头尸体……竟是自己的？

　　当凛冬意识到这一点时，他只觉脑袋嗡的一声似要炸开，无比的剧痛犹如潮水般，折磨得他的意识都寸寸崩溃。

　　他发出怒吼：“不可能！这绝对不可能——！”

　　声音中，透着无比的愤恨、惘然和不甘。

　　凛冬着实无法想象，这才刚开战，对手仅仅只劈出一道剑气而已，自己怎会就这样被斩掉头颅了？

　　要知道，自己可是一位九星域主！只差一步就足以踏足道主之境！却居然连一道攻击都抵挡不住？

　　这怎么可能？

　　难道对方是一尊真正的道主境存在？

　　不！

　　凛冬在出动之前，曾仔细感知查探过对手的气息，虽然看不透深浅，但他绝对敢保证，对方肯定不是道主！

　　可既然不是道主，对手战斗力怎会如此可怖？

　　放眼整个上古神域中的九星域主强者中，又有谁强大到让自己连一招都无法抵挡？

　　凛冬想不明白，他因惊恐而惘然，无法接受这样的事实。

　　这件事，实在太过不可思议了，凛冬修行至今都不知有多少岁月了，还是第一次碰到这等诡秘而骇人的事情。

　　并且很显然，这也注定是凛冬最后一次历经这样的事情。

　　因为……

　　就在他发出那一声怒吼之后，脑海中仅存的一丝意识已经崩溃，眼前一黑，彻底失去了所有知觉！

　　……

　　血雨纷纷，无头尸骸早已坠地，凛冬那一颗头颅则被陈汐拎在手中。

　　凛冬那面庞上，兀自残留着临死前的惊恐和惘然，眼瞳扩张，面颊扭曲，显得渗人无比。

　　凛冬死了！

　　死在了陈汐一剑之下！

　　之前，他横空出现，挟万千雷霆而至，炽盛浩瀚，神圣无量，宛如天地之主宰。

　　那等神威，那等掌控一切的姿态，令全场所有修道者都感到惊恐，甚至恨不能抱头而逃。

　　可如今，却在陈汐一剑之下，一瞬之间，他已尸首两分，横死当场，甚至临死时，都没能察觉到自己是如何被杀死的……

　　这一切，都显得如此之不可思议，如此之骇人听闻！

　　场中气氛死寂，鸦雀无声，空气中兀自氤氲着浓稠的血腥气息，仿似在诉说着刚才所发生的一切，并非幻觉。

　　可众人依旧很难在短时间内接受这一切，他们神色怔怔，同样因震惊而感到惘然。

　　原本在他们潜意识里，陈汐想要从这太苍神矿中离开，几乎是没有任何希望，因为以往发生的许多例子皆都证明，任何试图逃跑的，最后都会被无情镇杀，无一例外。

　　可出于一种看热闹的心态，或者说来自内心深处的一丝念想，让得这些修道者都想要看一看，这次欲要从太苍神矿中逃出去的家伙究竟是谁，又有多大的能耐。

　　他最后……又能坚持多久才会被镇杀？

　　于是，他们从四面八方汇聚而来，追在陈汐身后。

　　随着一路前行，他们这才发现，陈汐比以往那些家伙都要厉害一些，也更强势霸道！

　　他几乎是一路堂堂正正前行，势如破竹地冲杀，从没躲避，也从没有犹豫一次。

　　就像一道射出去的箭矢，锋利凌厉，无坚不摧！

　　一路上，那些修道者也都被这一幕幕所震惊，逐渐开始改变对陈汐的看法，甚至有不少人已开始生出一丝希望，不再对陈汐此次行动那么悲观……

　　然而，这一切改变，在那三十余名太上教红袍祭祀出现之后就戛然而止。

　　因为那可是三十多位帝君境以上的存在！单凭陈汐一人，如何能与之抗衡？

　　可结果却是出乎他们所有人意料，那三十多位红袍祭祀竟犹如纸糊一般，被陈汐独自一人无情屠戮！片甲不留！

　　这一切，给那些修道者造成了无比的震撼，甚至都已忍不住开始幻想，这一次，陈汐或许真的可以从这太苍神矿中杀出去？

　　不过，现实却给那些修道者浇了一盆冷水，凛冬出现了！这位无情冷酷的九星域主，俨然如同一场梦魇，给那些修道者心中留下了太多阴影和恐怖。

　　凛冬的出现，让他们彻底感到惶恐，感到绝望，下意识里认为，哪怕陈汐战斗力再强横，也势必会被凛冬无情镇压！

　　可结果……

　　他们预想中的激烈战斗没有出现，预想中陈汐被镇压的场景也没有出现，甚至，他们都来不及去看清楚一切，凛冬便被斩断了头颅！

　　太快了！

　　一剑，一刹那，一位威势滔天的九星域主就身首异地，横死当场，那等一幕，简直震撼到了无以复加的地步。

　　直至此时，那些修道者都没能从这一幕所造成的强烈冲击中清醒过来。

　　……

　　“凛冬……真的死了！”

　　许久之后，才有人喃喃出声，打破了沉寂。

　　“死了，这魔鬼终于死了，多少年了，我都以为这辈子注定无法从这魔鬼的阴影中逃脱，谁曾想，他就这样死了……”

　　有人激动，几欲喜极而泣。

　　“一剑，了断一位九星域主的命！那位前辈的修为究竟已经恐怖到了何等地步？”

　　也有人惊叹，目光中尽是崇慕。

　　“凛冬一死，我们也自由了！哈哈哈哈哈。”

　　许多人都大笑，大声宣泄着心中积压许久的怨气和苦闷，他们皆都是被太上教抓捕而来，充当苦力的生活令他们简直生不如死，而今终于看到一线逃生的曙光，心中焉可能不激动了。

　　“嗯？那位前辈呢？”

　　忽然，一道声音引起了所有人注意，他们这才发现，不知何时起场中早没了那位前辈的身影。

　　“事了拂衣去，深藏功与名。”

　　一名修道者唏嘘，“只是可惜，我们都不曾知晓这位前辈的来历，着实遗憾。”

　　“别愣着了，快趁此时机逃吧，发生这等大事，势必会惊动太上教，万一被他们的援兵赶来，咱们谁也别想离开了！”

　　一语惊醒梦中人，那些修道者们登时都顾不得唏嘘感慨，一窝蜂般朝远处逃窜而去。

　　只是在他们心中，恐怕这辈子都忘不了陈汐斩杀凛冬的那一剑……

　　那一剑，堪称无双！

　　……

　　太苍神矿核心区域，那一座古老而恢弘的宫殿依旧屹立在那里，只不过其主人却已不在人世。

　　宫殿中，陈汐伫足在一个书架前，看到了那堆积满满的一张张神皮卷轴。

　　哗啦啦……

　　一张张神皮卷轴被打开，映现出神血书写的一行行文字，上边所记载的，皆都是这些年来太苍神矿中的天道秩序变化。

　　陈汐这才终于确定，这太苍神矿的确是距离源界最近的地方，而那“封神天”的力量也的确是一直在监视源界！

　　并且很显然，太上教主恐怕也早已知道了源界的存在，否则断不可能派遣凛冬这样一位九星域主坐镇这里，却仅仅只是为了纪录和观察这里的天道秩序变化。

　　宫殿另一侧，夜泽脸色蜡白，蹲坐在地上，一副心有余悸，怔怔不语的模样。

　　这家伙杀了凛冬！

　　这家伙杀了凛冬！

　　心中，不断重复着这一句话，仿佛只有这样，才能减轻他心中所遭受的震撼冲击力。

　　或者说，夜泽从没想过，陈汐居然真的成功了，居然真的从千军万马中杀出一条血路，摘掉了敌酋之首级！

　　这一切都宛如一场血腥而不可思议的梦，让夜泽至今都无法彻底清醒过来。

　　“嗯？”

　　这时候，陈汐忽然皱眉出声，令夜泽浑身都禁不住打了一个激灵，下意识道：“怎么了？”

　　“没事。”

　　陈汐头也不回随口道，他正在翻开一张神皮卷，上边赫然写着，在三年多前，太苍神矿中的天道秩序曾发生了一场惊世异变，犹如被什么东西激怒，降下可怖的威压。

　　也就在那时，太上教圣祭祀虚陀道主驾临，命令凛冬将这一切消息封锁，旋即便匆匆而去。

　　若陈汐没有记错，三年多以前，正是自己被这虚陀道主追杀，从而误入到源界中的时候。

　　换而言之，当时他和冥进入源界时，曾引起了这“太苍神矿”中的天道秩序的异变！

　　“看来，虚陀道主已经清楚了这件事，甚至这封神天也察觉到了自己和冥进入到了那源界中……”

　　陈汐眼眸眯了眯，他不清楚这个结果会给自己带来怎样的影响，但绝对谈不上好了。

　　旋即，陈汐又发现，在那一张神皮卷最后一处位置上，标注着一行殷红刺眼的字迹——

　　“这天下，要乱了！”

　　看着这寥寥六个字，陈汐心中莫名其妙地一紧，想起之前从夜泽口中得知的消息，说如今的上古神域中，已是兵荒马乱，烽烟四起，连帝域五极这等超然势力都无法置身事外，被卷入其中……

　　“这一切，该不会和自己进入源界有关吧？”

　　意识到这一点，连陈汐自己都感到有些荒谬，上古神域的祸乱和自己有关？

　　这哪能不荒谬！

　　陈汐下意识地就想要否认这个推测，可心中去是有着一丝无法挥去的阴影。

　　“我们……何时离开？”

　　这时候，夜泽忽然出声，打断了陈汐的沉思。

　　“现在。”

　　陈汐深吸一口气，袖袍一挥，一片神火涌现，将那一个堆满神皮卷轴的书架焚化一空。

　　必须得立刻离开这里了！


第2082章 暗流

　　临走前，陈汐在这一处宫殿中查探了一圈，果然就搜罗到了堪称海量的宝物。

　　那些宝物堆积如山，几乎都是罕见珍稀之极的神材，搁在外界，这宝物中的每一件都可以卖出一个天价！

　　想想也是，凛冬身为一名九星域主，又坐镇在这太苍神矿中多年，所搜罗到的宝物自然多不胜数。

　　而能够被他这等人物看在眼中的宝物，也根本不可能有一件普通货色了。

　　当然，相较于这些宝物，陈汐最看重的，无疑是从凛冬尸骸上搜刮到的三件先天灵宝。

　　一件铜钟。

　　一条青藤鞭。

　　一柄雷芒流窜的电锤。

　　皆都是属于先天神宝中的珍品，用来孕养和提升剑箓的品质再适合不过了。

　　如今的剑箓威力，已堪称是强大之极，寻常先天灵宝根本无法与之相比，可对如今已晋级为八星域主的陈汐而言，剑箓的威力依旧需要再提升一些，才能够把自己的战斗力彻底发挥出来。

　　“喏，这是给你的一些补偿。”

　　陈汐看见夜泽脸色苍白，兀自一副心有余悸的模样，不禁哑然，随手就拿出一些宝物，丢给了对方。

　　“这是？”

　　夜泽一愣，一头雾水。

　　“精神补偿。”

　　陈汐拍了拍他肩膀，“毕竟，这一路上让你担惊受怕的，也是我有些欠考虑了。”

　　夜泽脸色登时变得精彩起来，心中悲愤莫名，这补偿可真够羞辱人的！自己什么时候担惊受怕了？嗯？

　　心中虽不忿，但夜泽还是乖乖把那些宝物都收起来，在陈汐这个杀人如麻的屠夫面前，他可不敢去表达自己的不满。

　　“你又要做什么？”

　　夜泽猛地看见，陈汐又像拎小鸡似的把自己拎起来，不禁惊叫道。

　　“自然是离开。”

　　陈汐随口道，他们已经来到了大殿中央，这里地面有一处晦涩的图案，代表着这是一座挪移神阵。

　　“可是你能不能先把我放……”

　　夜泽着急道，他可是受够了被人拎着而无法挣扎的感觉了。

　　嗡……

　　可不等他声音落下，挪移神阵已经被陈汐开启，伴随着一阵奇异轰鸣，瞬间将他们两人挪移离开，消失不见。

　　“又是这样——你能不能尊重我一些！？”

　　大殿中，响起夜泽那充满不甘的哀嚎，旋即就沉寂下来。

　　……

　　大地上，空寂冷清，凛冬那一具无头尸骸躺在地上，一股股血水流淌而出，染透地面。

　　嗡！

　　突然，一缕血光从凛冬尸骸中冲出，直上九霄，显得诡秘而神秘。

　　轰！

　　仅仅一刹那，整个天穹都剧烈翻滚起来，可怖的天道秩序化为一道道灰色的神链，不断在天地间狂舞。

　　山岳开始倾塌、大地开始龟裂、时空为之紊乱、经纬为之破灭，可怖的浩劫天灾，像一道怒嗥的飓风，开始在整个太苍神矿中肆虐。

　　庆幸的是，那被抓来充当苦力的修道者们早已提前逃之夭夭，否则若还留在这里的话，注定会被这一场可怖的天灾灭杀了。

　　轰隆隆……

　　最终，这一片仿若无垠，被天道秩序完全笼罩的太苍神矿，在一声惊天动地的轰鸣中，彻底崩灭，化为一片虚无。

　　谁也没有注意到，就在太苍神矿消失之前，那异象丛生的天幕上，有着一道漠然、无情、冷酷的眸，一闪而逝。

　　……

　　几乎是同时，太上教。

　　太上无量天中，响起一道充斥无上威严的声音——

　　“太苍神矿覆灭了，看来，那个陈汐已经获得了源界之心，从源界中重返回来！”

　　“吩咐下去，不必对此子动手，本座要让他能够活着参与到那一场即将在数百年展开的‘护道之战’中！”

　　……

　　星空璀璨，熠熠生辉，神秘而美丽。

　　当看见这熟悉的景象，熟悉的气息，陈汐忍不住长长松了口气，终于回来了……

　　从混沌母巢中离开，到被追杀，进入源界，再到太苍神矿中辗转，最终返回到这熟悉的星空中，一晃已是数十年过去。

　　这点时间对修道者而言，看似短暂得不值一晒，可对陈汐而言，却已经是历经了诸多变迁。

　　他被虚陀道主追杀得差点殒命，也在源界中见识了诸多秘辛，最为重要的是，他终于明白，原来自己以往所修行的地方，苍穹上覆盖着的是一种名为“封神天”的天道秩序！

　　“这是哪里？”

　　好半晌，陈汐才开口问道，这一刻，他已经松开了拎着夜泽衣襟的手。

　　“等我看看。”

　　夜泽飞快拿出一个宛如罗盘似的黄铜色宝物，略一查探，就惊道：“东极域！这可是上古神域最东边的一处域境，从这里前往帝域若不借助域界传送阵，起码得需要三年之久。”

　　“若是我带你赶路又需要多久？”

　　陈汐沉吟道。

　　夜泽这才猛地意识到，身边这位可是一个一剑劈杀了一位九星域主的家伙，而自己刚才估算的时间，则是依照自己的修为来衡量的……

　　“呃，应该需要几个月吧？”

　　夜泽不确定道。

　　“几个月？这可有些慢了，罢了，抓紧时间赶路就是了。”

　　陈汐皱了皱眉，当即决定立刻全速赶路，争取在最短时间内返回神衍山宗门。

　　他消失数十年之久，如今上古神域又发生惊变，烽火连天，都不知道神衍山如今的状况究竟如何了。

　　“等等。”

　　夜泽忽然道。

　　“怎么了？”

　　陈汐瞥了他一眼。

　　“前辈，您……能不能告诉我您的来历？”

　　夜泽犹豫道。

　　“你还担心我把你绑架了？”

　　陈汐一眼就看出，这家伙似乎对自己有些不放心。

　　夜泽讪讪：“前辈别误会，我只是想要牢记您的大恩大德，待来日有机会好好报答一番。”

　　陈汐挥手道：“报答就不必了，你只需带我前往帝域就足矣。”

　　顿了顿，陈汐道：“我名陈汐，来自神衍山。”

　　“原来是陈汐前辈……”

　　夜泽正说着，猛地尖叫道：“等等，你说什么？你叫陈汐？来自神衍山？老天！你居然就是那个陈汐？”

　　声音中透着无比的惊讶和激动，似难以置信。

　　“赶紧走吧。”

　　陈汐目光不经意扫了一眼后方星空，就已再次抓住夜泽，浑身暴涌出一片紫金神辉，轰然挪移时空而去。

　　“你真的是那个神衍山亲传弟子陈汐？不可能，我听闻你前些年才从混乱遗地中返回，那时候的你才刚踏足域主境吧？怎么现在都变得如此强大，连九星域主凛冬都不是你的对手？”

　　“你该不会是骗我的吧？”

　　“你倒是说话啊……”

　　一路上，尽是夜泽那吃惊的叫声，他似乎太激动了，也似乎无法相信这一切，未免就有些话唠。

　　……

　　“陈汐！”

　　“原来那位前辈，居然就是那位名震天下的神衍山亲传弟子！”

　　“可是……他战斗力何时竟变得如此逆天？当年和他一起进入混乱遗地中的孔悠然、石禹、夜辰、雨九岳等人，如今才不过拥有二星域主境左右的修为，而他……居然已经可以在一剑之间灭杀一位九星域主了！这怎么可能？”

　　“像这等人物，若是要隐瞒，根本不必假冒他人的身份，换而言之，那人必然是陈汐无疑了！”

　　“可是，他究竟获得了怎样的旷世机缘，才能够让修为在如此短时间内臻至这般骇人的地步？”

　　“陈汐……陈汐……没想到，救出咱们所有人的，竟是来自神衍山的亲传弟子。”

　　就在陈汐刚带着夜泽离开不久，在他们原先所在的那片星空中，哗啦一下，出现了许许多多的身影。

　　他们赫然就是同样从太苍神矿中逃出的那些修道者！

　　并且很显然，之前陈汐和夜泽的对话，也被他们听入耳中，故而才会发生一阵阵惊叹声。

　　没多久，他们便纷纷散去。

　　相信随着这些修道者们返回上古神域各大域界中，有关太苍神矿中发生的一切也都会被传播开来。

　　到时候，有关陈汐的一切又不知要引起何等大的轰动和波澜了。

　　……

　　半个月时间匆匆而过。

　　在夜泽的指引下，陈汐已经穿梭过了足足数十个浩瀚广袤之极的域界，横跨了一重重宙宇星空。

　　一路上，陈汐几乎是从未曾歇息过，不过即便如此，他也保持着极为巅峰的体力状态。

　　一切都源于他那八星域主地步的浑厚修为，且还不是其他寻常八星域主能够媲美的。

　　毕竟，这世上又有哪个八星域主能够像陈汐那般，一剑劈杀一位成名已久的九星域主的？

　　“你不是说，如今上古神域正爆发祸乱，到处都是兵荒马乱、烽火连天的场景吗？”

　　这一天，陈汐忽然皱眉开口，一路挪移至今，他倒也见了不少厮杀和战斗，可都是一些小打小闹，规模并不大。

　　“或许，战火还没有蔓延到这边，毕竟咱们可是从上古神域最东边的区域中返回的。”

　　夜泽想了想，飞快答道。

　　他如今已经彻底确认了陈汐身份，一路上对陈汐再无任何戒备，相反还极为尊重，不止是因为陈汐曾将他从那太苍神矿中救出来，还因为他的堂兄夜辰和陈汐的确是莫逆之交的好友。

　　陈汐哦了一声，便继续朝前挪移而去。

　　不过很快，他就再次伫足，眼眸如电般，霍然望向遥远处星空中，好半晌才喃喃道：“还真是说什么来什么，果然是一场大祸乱……”


第2083章 战争

　　极远处的地方，是一片浩瀚星系，形似芭蕉叶，点缀着亿万星辰。

　　依照夜泽所指点的路径，那一片星域名“黑风”，是连通“墨斗域境”的唯一通道。

　　而他们想要在最短时间内抵达帝域，就必须进入墨斗星域，而很显然，想要进入墨斗星域，就势必要横渡这一片黑风星系。

　　搁在以往，黑风星系极为热闹鼎盛，汇聚着无数生灵于此，可如今，那里却化为了一片战场！

　　一场覆盖了整个黑风星系的战争，正在如火如荼地展开。

　　轰隆隆……

　　无数的神宝犹如陨落的流星，呼啸冲撞在那黑风星系中。

　　一种种无上道法释放，炽盛若炸开的烈日，不断在那里盛放。

　　密密麻麻的修道者，犹如黑压压的乌云，呐喊着在那里冲锋陷阵，掀起一片腥风血雨。

　　这绝对是一场浩大无比的战争！

　　血腥。

　　残忍。

　　参与战争的双方，皆都是拥有毁天灭地之威能的神境强者！

　　他们数目庞大，宛如两支军队，厮杀不断、上演着生与死的交替，血与火的交锋。

　　他们以整个黑风星系为战场，以自身滔天神威掀起漫天血腥！

　　杀！

　　那里时空塌陷、星辰爆碎、狂暴的气流肆虐，令天地都为之色变。

　　杀！

　　一具具尸骸陨落，血雨滂沱，惨叫连天，这一刻，众生如蝼蚁，生死不由己。

　　杀！

　　那里宛如化作修罗场，血腥弥漫、煞雾滚滚、惨烈到了无以复加的地步。

　　这就是战争，属于神境存在的战争！

　　以一座浩瀚星系为战场，上演的是一幅幅宛如炼狱的血腥场景，这一刻，生命如草芥！

　　……

　　陈汐以往经历了不知多少的战斗，也见识了不知多少的血腥画面，可还是头一次见到这样一场浩大的战争场面。

　　一方星系，汇聚万千修行星球，其中不知盘踞了多少的修行门派，更不知栖居了多少亿万的生灵。

　　而如今，这样一片星系却沦为一片战争之地，在这等情况下，不知会有多少无辜生灵被卷入其中，沦为战争中的一缕亡魂！

　　搁在以往的上古神域中，像这等规模的战争绝对不会发生了，因为一旦爆发这等规模的大战，都不知会给多少生灵带来覆灭性的打击，这等天怒人怨的事情，谁也无法承担其责任。

　　可如今，这样的事情就在眼前发生了！

　　上古神域果然开始乱了……

　　陈汐心中喃喃了一声，说不出是悲是怒，只感觉心里憋得慌，像被块垒堵住了胸腔。

　　陈汐不是悲天悯人之辈，可当目睹这一场一场无情战争，一想到在这等时候，不知有多少生灵在仓惶绝望中殒命，他心中极为不是滋味。

　　这一切，究竟是谁之错？

　　为何又会发生这等规模的战争？

　　“看到了吧，这就是战争，早在数年前，上古神域便已经开始动荡，再不复以往的平静，并且……无论是谁，恐怕都已难以阻止这一切发生，或许用不了多久，整个天下都会陷入战火中，兵荒马乱，生灵涂炭！”

　　一侧的夜泽唏嘘不已。

　　他浑然没有注意到，陈汐的神色已是变得淡漠，一对如渊黑眸中更是涌动着一抹骇人之极的冷冽光泽。

　　锵！

　　一缕剑吟响起。

　　夜泽浑身一颤，霍然抬头，就看见陈汐不知何时已腾空而起，浑身弥漫着一缕缕炽烈耀眼之极的紫金神辉。

　　他长发飞扬，手执漆黑古朴的剑箓，周身紫金气氤氲，峻拔的身姿被一股神圣伟岸气息所覆盖。

　　“你……”

　　夜泽正欲开口，就看见一抹粗大通天的剑气，被陈汐一斩而出！

　　唰！

　　剑气璀璨、若盛大无量的光，速度并不快，但却有一种足可以令亿万众生敬畏的无量气势，磅礴而浩瀚。

　　此剑之威势，简直宛如一抹冲破黑暗的光，横跨星河，碾压时空，以一种滔天之势，朝那极远处的黑风星系斩下。

　　轰……

　　天地爆鸣，可怖的剑气遥遥而去，惊动这片星空！

　　一刹那，正在黑风星系各个区域中激烈厮杀的无数修道者，皆都齐齐悚然一惊，停下手中动作，霍然抬头。

　　然后，他们就看见一道横亘星空而至的无量剑气，正自天穹斩杀而下！

　　那等威势，似可以把他们所有人轻易撕碎！

　　几乎下意识地，交战双方无论敌我，皆都骇得亡魂大冒，仓惶朝远处闪避而去。

　　“逃啊！”

　　“该死！难道是道主境存在出手了？”

　　“好恐怖！”

　　惊恐的尖叫声从黑风星系中不断响起，能够清楚看见，那一场激烈无比的浩大战争，竟是被这一剑之威所震慑，令得那些浴血厮杀的修道者皆都闪避不已。

　　这是何等惊世的一剑？

　　一方星系，广袤无垠，一场战争，汇聚无数修道者，可在这一刻，竟皆都被这一剑之力所震慑！

　　战争，不得不中断。

　　修道者们，仓惶闪避。

　　偌大一方黑风星系中央，那一抹剑气缓缓而降，劈出一道笔直无比的星空道途来！

　　全场寂静，鸦雀无声。

　　所有参与战争的修道者都已呆住，感受到一种大恐怖，刚才这一剑若是落在自己身上……那后果简直不堪设想！

　　就在这死寂一般的气氛中，陈汐周身弥漫紫金神辉，踱步而至。

　　他行走在那一条被开辟出来的笔直星空道途上，神色漠然而沉静，周身弥漫神圣气，显得伟岸而慑人。

　　当看见他的身影，那分布在附近的一众修道者皆都愈发惊惧，宛如看见一位至高主宰驾临，心中敬畏到了极致。

　　他是谁？

　　为何要插手这一场战争？

　　没有人清楚，也没有人敢问询，甚至都不敢心生一丝的不满！

　　就在这种死寂的气氛中，陈汐身影在其中一处区域伫足，抬手一抓，一艘足有十多丈长的宝船被抓摄过来。

　　陈汐目光看去，就看见那宝船狭小的空间中，足足拥挤了数百人！

　　他们有男有女，有老有少，修为都极为低弱，甚至还有一部分孩童根本还未曾开始修炼。

　　但他们的脸上却写着同样一种表情，那就是惊恐、惘然、无奈和一丝对求生的渴望！

　　不用猜，陈汐也清楚，这定然是一艘逃生用的宝船，这些拥挤在宝船中的人们，必然是为了逃开这一场战争，可惜最终依旧不免卷入进来。

　　一场原本不属于他们的战争，却毁了他们生存的地方和希望，他们……何其无辜？

　　“叔叔，能不能不杀我们？”

　　一名稚童忽然弱弱开口，小脸上写满了希冀。

　　“闭嘴，你不要命了！”

　　一名中年惊慌，一把捂住小孩的嘴，似唯恐陈汐动怒，灭杀了他们。

　　“我送你们一程。”

　　陈汐见此，心中愈发堵得慌，他没有迟疑，袖袍一挥，一股无形的力量托着这一艘宝船，轰然划破时空，朝极远处的星空中挪移而去，转瞬就消失不见。

　　“你刚才出手，该不会就仅仅是为了救他们吧？”

　　一侧的夜泽怔怔道。

　　何止是他，附近一众修道者也都感到荒谬，这可是战争，哪能不死人的？

　　“有何不可？”

　　陈汐皱了皱眉。

　　夜泽苦笑道：“你可知道像他们这样遭受战乱的生灵有多少个？数以亿计！单凭你一个人，又能救得了几个？”

　　“既然被我碰上了，那就得救，救一个也是救！”

　　陈汐平静道。

　　“那你可知道，你这时候能救得了他们的命，可当你离开了，他们依旧不免会继续遭受战乱波及！”

　　夜泽硬着头皮说道，“直白点说，你所做的都是没有意义的事情，除非你能把整个上古神域的战乱结束了。”

　　话中意思很明显，凭你的力量是无法阻止这一切的，所以就别再做这些没有意义的事情了。

　　“哦，是么。”

　　陈汐对此不置可否，他目光冷冽，扫视十方，从那无数修道者身上扫过，最终唇中轻轻吐出一个字：“滚！”

　　寥寥一个字，宛如惊雷，激荡覆盖整个黑风星系！

　　所有参与战争的修道者皆都浑身一哆嗦，旋即如蒙大赫般，仓惶朝四面八方逃窜而去。

　　刚才陈汐那一剑，彻底碾碎了他们心中斗志，惊恐不安之极，在这等情况下，他们哪还不赶紧逃命了。

　　“说一句你不爱听的话，我敢保证，当咱们离开之后，那些家伙便会再次卷土重来，哪怕他们不来，也会换做其他人前来。”

　　夜泽飞快说了一句。

　　“你相信不相信，这一场祸乱迟早会结束的？”

　　陈汐沉默片刻，忽然道。

　　夜泽一愣，感觉有些莫名其妙。

　　“我相信。”

　　陈汐自己作答，言辞平静，却透着一抹决然。

　　说罢，他便带着夜泽继续朝前方挪移而去。

　　在接下来的一段时间中，陈汐他们一路上遇到了一场又一场规模浩大的战争，甚至有的战争浩大到让一方宙宇都陷入战乱。

　　这一切血淋淋的事实无不证明，如今的上古神域的确乱成了一团，风雨飘摇。

　　这一路下来，陈汐心境也是越来越沉重，越来越沉默寡言，谁也不知道他心中究竟在想着什么。


第2084章 那些师兄师姐们

　　帝域。

　　亿万万星辰沿着亘古已有的轨迹不断循环，映照出璀璨的芒，恢弘而辉煌。

　　它一如从前那般神秘、浩瀚，可当陈汐抵达这里时，还是一眼就看出，如今的帝域和以往不同了。

　　那神秘宁静的面纱下，杀劫弥漫，处处充斥祸乱之天象。

　　陈汐如今已是八星域主，更曾借助源界之心洞察过整个“源始天”的天道秩序规则。

　　这一切让他能够更清楚地感知到这帝域星空中所暗藏的诸多玄机。

　　那些玄机，就是杀劫！

　　“果然，连帝域也乱了……”

　　陈汐心中不禁一沉，帝域乱了，也就意味着连帝域五极这等超然势力也都再无法置身事外。

　　“陈汐，如今帝域已到，我……”

　　一旁的夜泽犹豫开口。

　　“多谢了，告辞。”

　　陈汐一眼就看出，抵达帝域之后，夜泽已是归心似箭。

　　夜泽怔了怔，似没想到陈汐答应的如此痛快，好半晌才深吸一口气，道了一声“告辞”，便转身挪移时空而去。

　　“替我向你堂兄夜辰问好。”

　　“一定。”

　　目送夜泽离开之后，陈汐也不再多耽搁，闪身朝帝域另一个方向挪移而去。

　　……

　　神衍山。

　　嗡……

　　一阵时空波动，映现出陈汐那峻拔的身影。

　　“终于回来了……”

　　望着那熟悉的巍峨山峰，感受着这片天地中充盈的宁静、旷远的气息，陈汐原本沉重的心境明显平复不少。

　　历经数十载岁月，终于回到自己所熟悉的宗门之地，就仿佛来到了世外超然之净土，不必再为外界烽火连天的战乱而扰心。

　　但陈汐清楚，这一切都只是暂时的，若外界那一场波及整个上古神域的祸乱得不到阻止，迟早有一天，眼前这宁静也会被打破。

　　这时候突然一阵极其细微的时空波动在后方产生，陈汐眼眸微微一眯，正待有所动作，可旋即，他又忍住了。

　　啪！

　　一只白皙纤细的玉手拍在陈汐肩膀上，耳畔传来一声透着戏谑的清脆声音：“何方妖孽，竟敢擅闯我神衍山？”

　　这熟悉的声音让陈汐心中不可抑制地涌出一抹久违的激动和暖意，唇角更是泛起一抹发自内心的笑容。

　　他霍然转身，就看见一个美少年俏生生立在身前。

　　她唇红齿白，眉眼如画，明显是女扮男装，但却自有一股天然风韵，俊美风流。

　　此刻她双手负背，星眸盈盈，唇角噙笑，贝齿微露，有一种灵动脱俗之美，显得格外俏丽明媚。

　　这女扮男装的美少年，自然就是神衍山小师姐——离央！

　　时隔多年，再次看见小师姐以一种熟悉的装扮，熟悉的神情出现在自己面前，陈汐思绪也不禁变得恍惚，一时不禁怔在那里。

　　说起来也着实无奈，陈汐早在很多年前便已经来到这帝域神衍山宗门中，可因为小师姐离央闭关修炼的缘故，竟是直至如今他们才再一次重逢相见。

　　忆及往昔种种，陈汐又哪能抑制住心底深处的诸般情绪了。

　　在陈汐怔怔的同时，离央也在打量陈汐，她看的很仔细，从陈汐的头顶看到脚下，从衣衫打扮看到气质变化，仿佛要重新认识一遍陈汐。

　　或者，她是在试图寻找当年她所熟悉的那个倔强而沉默的少年身影？

　　“小师姐……”

　　陈汐忽然出声，寥寥三个字，蕴含了不知多少情绪在其中，哪怕就是熟悉陈汐的人，看见这一幕恐怕也会感到诧异了。

　　毕竟，就连在卿秀衣、梵云岚她们面前，陈汐都没有像现在这般一副欲言又止，又不知该从何说起的模样，显得有些笨拙和青涩。

　　这也从侧面证明，在陈汐的心中，小师姐离央明显占据着一个极为重要的位置，可若说是爱慕之情，却并不全是，还夹杂着一种亲昵、孺慕的情绪在其中，颇为复杂。

　　毕竟，年少时他饱尝人情冷暖，历经诸多祸变，当时宛如从天而降的小师姐离央，就像一道光，给他那沉重而凶险的生活带来了一股格外的希望和温情。

　　听到这三个字，看着陈汐那木讷般的呆模样，离央却是一挑眉尖，道：“小师弟，你变了。”

　　陈汐睁大眼睛，似有些不解，道：“我哪里变了？”

　　离央双手负背，绕着陈汐来回踱步，睁着明净若月牙似的眸子看着陈汐，好半晌，才幽幽叹息道：“你就是变了，变得修为居然比我都高这么多，这可让我很不开心。”

　　陈汐登时愕然，他原本还以为因为自己这些年的历练，身上多出了一些小师姐不喜欢的气息，心中还颇为惴惴，谁曾想，却竟然是这样一个理由。

　　看着陈汐这般模样，离央再也忍俊不禁，噗嗤一声笑出来，笑声清脆悦耳，格外动听，笑容似雨后娇花，明丽夺目。

　　这一下，陈汐也不禁哑然失笑，他已经知道小师姐是在开玩笑，无非是想要逗弄自己一下。

　　这让陈汐心中又不免感慨，小师姐她果然没变，还是这般狡黠灵慧的性格。

　　“走吧，大师兄他们可担忧你很久了，就差忍不住杀入混沌母巢去营救你了。”

　　离央很随意地一把抓住陈汐的手，转身朝远处的山道中行去。

　　陈汐能够清楚感受到，掌心宛如握着一块柔腻细嫩的暖玉，透着别样的温度，格外的舒服。

　　这让陈汐微微有些不适，可很快就暗自摇头，在从前，小师姐可不止一次这样握着自己的手一起前行的。

　　山色苍翠，山路蜿蜒，处处古树盘虬，老岩嶙峋，神药吐精，烟霞袅袅。

　　陈汐和离央并肩牵手，拾阶而上，神色、动作、乃至于心境已经是变得自然恬适。

　　两人皆都无言，似都很享受这种时隔多年才换来的难得宁静和融洽。

　　直至两人快要登临山巅，忽然一道豪迈粗犷的声音响起——“哈哈哈，怪不得刚才小师妹一眨眼就不见了，原来是小师弟回来了！”

　　陈汐登时从那一种恬静自然的心境中惊醒，不着痕迹地把手从小师姐掌中抽了出来。

　　抬头看去时，果然就看见一道宛如铁塔般的伟岸身影正伫足在远处，满脸笑容地看着自己。

　　他肤色黝黑，眉宇疏阔，颌下生满若钢针似的胡须，随意立在那，就有一种一夫当关万夫莫开的迫人气势，正是神衍山伏羲一脉亲传三弟子铁云海。

　　“三师兄还是如此口无遮拦，不知情趣。”

　　离央瞪了远处的铁云海一眼，想要再抓起陈汐的手，可想了想，最终还是悻悻放弃了。

　　“唔，小师弟自远方回，不亦乐哉，当浮一大白！”

　　这时候，一个老儒模样的男子凭空出现在铁云海旁边，一手握着书卷，一手拎着酒壶，摇头晃脑说了一通之后，就仰头饮了一大口酒，发出一阵酣畅笑声。

　　不用猜，这自然是神衍山伏羲一脉四弟子老穷酸。

　　“见过三师兄，四师兄。”

　　陈汐连忙上前稽首行礼。

　　可还不等他多说什么，一阵噪杂的声音已是再次传来。

　　“小师弟回来了？”

　　“快快快，让我看一看，多少年过去了，我竟还是头一遭见到小师弟，着实惭愧。”

　　“我也是，但我不惭愧，反而很生气，这小子明明早些年就已返回，为何不来见我们一见？”

　　“唔，这就是小师弟？模样长得可比大师兄还俊俏，我看咱们一众师兄弟中，也只有五师兄李扶摇能够和小师弟比一比谁更英俊了。”

　　嘈杂的声音不绝于耳，伴随声音，一道道身影出现，有男有女、有老有少，甫一出现，皆都将目光齐刷刷锁定在了陈汐身上，目光中尽是欣喜和好奇。

　　陈汐登时心中一动，这些定然是自己师门的其他师兄师姐了？

　　他目光扫过去，甚至看见了一个熟悉的面庞——五师兄李扶摇！

　　“小师弟，来来来，我给你介绍，这是六师兄苍图，他以自然万物之纹理入道，收集了许许多多的罕见神木和神石，你若对那些玩意有兴趣，尽可以去跟他索要。”

　　离央指着一名面貌普通，气质敦厚和善的中年说道。

　　“这是七师姐谷梁琴，她以天地音律入道，手中有不少旷世神器，像烂焦横琴、五阙神鼓、空耶神贝等等，威力都很厉害，不过她这人素净淡雅，心中纤尘不染，从不杀生，这些宝物搁在她手中也着实浪费。”

　　说着，离央又指着一名身穿素衣，青丝披肩，容颜极为秀气端庄的温婉女子说道。

　　刚介绍完，她又指着另一侧一个惫懒邋遢的灰衣青年道：“这是八师兄清晖，名字很干净，人可是很邋遢，一觉能睡千百年。”

　　“这是九师姐玄晴……”

　　“这是十师兄木心鱼……”

　　“这是十一师兄临渊……”

　　“这是十二师兄虞鸣……”

　　离央每介绍一个，陈汐就连忙上前行礼，以往他仅仅是只闻其名，不知其人，这一番介绍下来，也是让他彻底知道了神衍山伏羲一脉一众亲传弟子的模样。

　　一众师兄弟济济一堂，一时之间，场面显得好不热闹。


第2085章 见色忘义

　　今天的神衍山显得格外热闹。

　　就在一众师兄弟抵达之后，陆续有其他的身影也纷纷赶来，或者称呼陈汐为小师叔祖，或者称呼陈汐是小师叔，或者也称呼为小师弟。

　　显然，这些都是来自神衍山三祖师闻道真一脉的传人。

　　原本陈汐还以为如今上古神域动荡，神衍山也不可避免被卷入其中，宗门中的师兄弟只怕大多数都早已被派出外界，谁曾想，当自己返回之后，竟遇到了这样一番热闹的场景。

　　这是怎么了？

　　陈汐心中有些疑惑，最让他留意的是，大师兄巫雪禅、以及唐闲并没有在人群中。

　　他们……又去哪里了？

　　……

　　热闹的时光总是容易流逝，在确定陈汐的确是安然返回山门之后，没多久，神衍山一众传人相继散去。

　　离央带着陈汐前往山巅一处殿宇中走去。

　　“大师兄呢？”

　　路上，陈汐忍不住问道。

　　“正在和太上教斗法。”

　　离央随口道，“你回来的路上想必已经了解到，如今的上古神域已经是动荡一片，祸乱不断，由于这一场浩劫牵扯极大，连咱们神衍山也无法置身事外。”

　　顿了顿，她继续道，“在这等情况下，巫雪禅、唐闲两位师兄早在前些年便已经被帝舜祖师和闻道真祖师召唤过去，开始了一场和太上教的无声较量。”

　　陈汐皱眉道：“这一切究竟是因为什么？”

　　离央伫足，负手凝视天穹，半晌才说道：“这次祸乱的原因并非人力所引起，而是这天道！”

　　“天道？”

　　陈汐心中一震。

　　“不错，就是它。”

　　离央那明净灵秀的玉容上泛起一抹严肃之色，“就在数年前，整个上古神域中的天道秩序发生异变，不再像以往那般平静，甚至带着一丝狂暴的味道，时常会降下一些可怖天灾。”

　　“在这短短几年中，起码有数十万修道者在破境晋级时，遭遇到意外的天谴而殒命，更有分布在上古神域内的数百座宙宇中爆发浩劫，彻底覆灭一空。”

　　“这在以往，可是从未曾发生过的异变！”

　　说到这，离央星眸中泛起一丝奇怪之色，“帝舜和闻道真两位祖师曾亲自推演过这一场异变，最终却只能确定一件事。”

　　陈汐忍不住问道：“什么事？”

　　“上古神域有史以来最莫测的一场劫数要彻底爆发了！”

　　离央一字一顿，声音中透着一抹沉重。

　　“劫数？有史以来最莫测？彻底爆发？”

　　陈汐心中也不免有些惊疑，“这一场劫数究竟是因何事引起？”

　　“不清楚。”

　　离央摇头，“这上古神域数年前还是一派平静，可如今已到处是灾祸不断，风雨飘摇，着实令人费解。”

　　听到这，陈汐莫名其妙地想起了自己在太苍神矿中的一些揣测，想起了“源始天”和“封神天”之间的恩怨，想起了自己体内的“源界之心”……

　　这一切异变，该不会真的和自己进入源界有关吧？

　　陈汐怔怔，一时竟是出神了。

　　“小师弟？”

　　见陈汐久久不言，离央不禁疑惑扫了他一眼。

　　“哦，我没事。”

　　陈汐猛地从纷杂的思绪中清醒过来。

　　“一场异变而已，你不必太过在意。”

　　离央温声笑道，“不过话说回来，如今太上教借助这一场祸乱又开始兴风作浪，甚至把触手伸到了咱们神衍山、女娲宫、道院等势力中，不过有帝舜、闻道真两位祖师在，短时间内，咱们神衍山倒是不至于会被这祸乱影响了。”

　　“可以后呢？”

　　陈汐忍不住道，“太上教乃天道门前一走狗，如今天道异变，必然会让太上教的一切行动如虎添翼，若任由这一场祸乱持续爆发下去，那后果可不堪设想。”

　　离央怔了怔，凝视陈汐许久，笑叹道：“小师弟，你的确变了，以前的你，可从会考虑这些事情的。”

　　陈汐哑然，心中也是感触良多，当年的自己，哪知道什么是天道，什么又是天道异变。

　　而如今，自己已经是八星域主，进入过末法之门，见识过混沌母巢，也闯荡过源界，正因为经历太多，故而看问题的高度也变得不一样了。

　　“小师弟，我只能告诉你，这一场劫数谁也不知道会在什么时候结束，但若是如此持续下去，我们神衍山……的确有可能会出现覆灭的危险。”

　　离央深吸一口气，神色罕见地变得复杂，喃喃道，“天道之下，众生为蝼蚁，想要阻止这一切，何其渺茫啊。”

　　当听到神衍山最终也极有可能会在这一场劫数中覆灭这句话，陈汐心中犹如被重锤狠狠砸了一记，有一种说不出的难受。

　　他沉默许久，才说道：“小是姐你放心，我保证神衍山不会覆灭的！”

　　声音平静中透着一股坚定。

　　“你保证？”

　　离央莞尔，哪怕知道陈汐是在安慰自己，她心中也是颇为受用，笑道，“小师弟，我已经听大师兄说过了你在混沌母巢中的事情，如今你既然已经安全返回，就专心开始修炼，提前为参与那‘护道之战’做准备吧。”

　　顿了顿，她继续道：“至于外界的风风雨雨，咱们神衍山只要还屹立不倒，你就完全不必理会。”

　　陈汐皱眉道：“难道参加那护道之战还能比捍卫神衍山的安危还重要？小师姐，我如今已是八星域主，完全有能力为宗门分忧了。”

　　离央踮起脚尖，拍了拍陈汐肩膀，笑道：“好了，我承认小师弟你现在修为厉害行了吧，比我都高出好几头呢，可真了不起。可你如今还不是道主，当我们神衍山真正出现危难时，能够拥有一战之力的，可只有拥有道主境修为才行。”

　　“可是……”

　　陈汐皱眉，不等他说完，就被离央打断，“这是帝舜、闻道真两位祖师和巫雪禅、唐闲两位师兄一起做出的决定，小师弟，你莫非以为他们做出的决定是错的？”

　　陈汐连忙摇头。

　　“其实你应该清楚，他们既然要你静心修炼，为护道之战做准备，必然是认为这件事比其他事情都要更重要。”

　　离央认真帮陈汐分析了一番，“所以，小师弟你还是把心思放在此事上才是最重要的。”

　　陈汐沉思许久，最终无奈苦笑不已。

　　谈话时，两人已来到山巅那一处古老殿宇前，来到这里，离央便止步，说道：“小师弟，从今日起，你便在此地修行吧，若无紧要之事，没有谁会来叨扰你的。”

　　陈汐点了点头，在这等情况下，他还能多说什么？也只能接受这一切安排了。

　　离央忽然伸开双臂，从抱住了陈汐，柔声道：“小师弟，你不必为此纠结，当以后咱们神衍山真的出现危机时，我希望，你会是力挽狂澜的那个人！”

　　柔软的娇躯贴体，一缕幽香沁入鼻端，晕化在心底，这一刻陈汐心中各种杂念消褪，变得平静，变得前所未有的坚定。

　　他没有出声，只是在心中默默道：“我一定会的……”

　　半晌后，离央松开抱住陈汐的双手，抬头凝视着陈汐那清隽而坚毅的面庞，笑道：“快去吧，大殿中可还有不少人在等你。”

　　陈汐登时一怔，该不会是叶琰、老白、阿凉他们吧？

　　就在他一愣神之际，离央已是悄然而去，空气中兀自有着一缕幽香飘渺，逐渐变淡，化为虚无。

　　……

　　吱呀……

　　古老的殿宇大门被推开，当陈汐踏步进入其中，果然就看见叶琰、老白、阿凉早已等候在那。

　　只不过大殿中还多出了一个让陈汐意料不到的人，当看见她时，陈汐心中不禁涌出一抹惊喜。

　　只见那人一袭黑裙，鹅颈修长雪白，乌黑浓密的长发被一支木簪随意斜插了个髻，盘坠脑后，露出一张清丽脱俗，恬静纯美的面庞。

　　她随意坐在那里，就宛如一抹流云般自然，浑身散发着一股令人舒适自得的恬适气息。

　　当殿门被推开，当看见陈汐那峻拔的身影出现时，她也不禁抬头，旋即一对皎月似的眸子一亮，霍然起身。

　　“流晴你……醒了？”

　　陈汐惊喜出声，跨步而至，上下打量着眼前这个让自己惦念担忧了多年的女子。

　　这女子自然就是甄流晴。

　　当初她遭受“黑巫神蛊”陷入昏迷中，宛如活死人般，久久无法苏醒过来，也是几经波折，才被陈汐以“巫之印”中的传承之力将那“黑巫神蛊”的力量驱除。

　　只不过当时陈汐因为要前往混沌母巢，并未曾得知甄流晴能够何时醒来。

　　而今看见她就这样俏生生地出现在自己面前，陈汐哪能不振奋喜悦了。

　　“嗯。”

　　甄流晴也是惊喜莫名，唇角晕染笑意，可是被陈汐那灼热的目光盯上时，她反而有些吃不消，禁不住低下螓首，声音细若蚊蚋似的嗯了一声。

　　陈汐见此，也不禁笑起来。

　　“哼，老祖之前怎么说来着？这小子一看到美人，就肯定会忘了咱们的存在，这就叫见色忘义，你们说呢？”

　　一侧的老白很不悦地嘀咕了一声。

　　阿凉一下子飞到陈汐耳廓边缘坐下，这才脆声道：“胡说，公子才不是见色忘义。”

　　至于叶琰，只是耸了耸肩，道：“别问我，我可不想掺合进来。”


第2086章 丧心病狂的念头

　　被老白、阿凉、叶琰一打岔，陈汐老脸也隐隐有些搁不住，干咳了一声，便笑道：“没想到我这次重返宗门之后，竟给了我这么多惊喜，着实让我意外。”

　　阿凉欢快地脆声道：“公子，见到你安然归来，阿凉也很开心呢。”

　　陈汐莞尔，看了看甄流晴，又看了看老白和叶琰，说道：“久别重逢，是不是需要饮酒庆贺一番？”

　　老白冷哼道：“瞧瞧，这见色忘义的家伙开始转移话题了。”

　　话虽这么说，他还是喜滋滋扑棱着翅膀，着急叫道：“快快快，别废话了，赶紧拿酒出来，老祖我肚子里的酒虫已经渴了很多年了！”

　　众人皆都哑然。

　　……

　　当下，陈汐拿出一些珍藏多年的神酿，和老白他们随意而坐，开始把酒言欢，觥筹交错，其乐融融。

　　老白他们皆都很好奇，陈汐这些年究竟经历了一些什么，陈汐也没隐瞒，把前往混沌母巢，直至如今返回的事情都一一说了。

　　他言简意赅，声音平淡，可这些事情落入老白他们耳中，却令他们心绪激荡，久久无法平静。

　　混沌母巢。

　　神秘源界。

　　太苍神矿。

　　……谁能想象，短短数十年岁月，陈汐竟经历了这么多堪称匪夷所思的事情？

　　谁又能清楚，这其中的凶险又有多少？

　　……

　　酒过三巡，人已微醺。

　　连阿凉也星眸迷离，慵懒地抱膝斜靠在一个比她还大的青铜酒杯上，清秀干净的小脸红扑扑的，煞是美丽。

　　“老白，你可知道此次天道异变的缘由？”

　　陈汐忽然问道，老白号称“万灵之师”，博古通今，知晓天下万法，陈汐也很想知道，老白对此次天道异变是如何看待的。

　　“劫数。”

　　老白罕见地沉默许久，这才喟叹道，“老祖我知晓的虽多，可也有许多事情是我看不懂的，这天道便是其中之一。”

　　“哦。”

　　陈汐怔了怔，这说法竟是和小师姐离央所说颇为相似。

　　“不过，老祖我大致还是可以判断出来，这一场劫难注定远超以往，注定会对上古神域造成不可估量的影响。”

　　老白又补充了一句。

　　“那你觉得，该如何才能化解这一场劫数？”

　　陈汐忍不住问道。

　　“化解？”

　　老白摇头，“我哪能知道，这可是天道异变！那天道何等缥缈无上，又岂是能被揣度的？除非……”

　　说到这，老白忽然嘿然开玩笑笑道：“除非你能把这天道给打败了，这一场劫数或许就化解了。”

　　“打败天道？”

　　陈汐只觉心中一震，脑海中的思路犹如遭到雷击似的，打败“封神天”？自己为何从没想过这个问题？

　　亘古以前，三界混沌初开，诞生诸多天道秩序，最终爆发了一场发生在不同天道秩序之间的战斗，最终“封神天”击败融合其他诸多天道秩序，取得了最后胜利。

　　在这个过程中，唯独“源始天”获得河图之助，避免了一场被“封神天”吞并融合的危险。

　　时至如今，“封神天”的力量已经完全覆盖三界、上古神域等等区域，堪称是无上无量，天威凛凛，令亿万众生不敢违逆其规则。

　　就连陈汐修行至如今，都从没有认真思考过，那天道是否能被击败，或者说，他潜意识里从未对此产生过一丝念头。

　　毕竟，一旦拥有了这等念头，就等于是“欺天”，是亵渎天道之威严，对任何修道者而言，天威浩荡，不容侵犯，一旦产生如此念头，可注定是要遭天谴的！

　　可如今的陈汐，早已看穿了这一切，清楚所谓“天威”，也不过是运行于天道中的秩序规则力量罢了。

　　故而对于天道，他更多的是忌惮，而非是敬畏。

　　而此时，被老白看似开玩笑的一句话提醒，让得陈汐猛地就产生出了一个前所未有的念头——

　　这“封神天”产生异变，祸及整个上古神域，那么为何不能将其击败，从而杜绝这一场祸乱继续扩散下去？

　　打败封神天？

　　打败封神天？

　　打败……

　　越想，陈汐心中就产生出一种种异样的情绪，就越是亢奋和激动，就仿佛压抑在心底深处的渴望被彻底激发出来。

　　陈汐也说不出为何自己会如此兴奋，当他感受到自己周身情绪的剧烈变幻，连他自己都感到有些吃惊。

　　击败封神天……

　　这对天下任何修道者而言，恐怕都是一件大逆不道，堪比诛心的禁忌事情吧？

　　想一想也是，一旦这么做，无疑等于去和一个覆盖整个天下的无上秩序规则对决，这的确显得太过荒谬和可笑。

　　上天，怎么是可以被打败的！

　　天若被打败了，整个天下岂不是乱套了？

　　可是……

　　谁又能证明，这天道秩序是真的无法被击败的？

　　陈汐心神震荡，陷入久久的沉思中。

　　……

　　呼……

　　也不知过了多久，陈汐这才从这一场思想上的震荡中醒来，当睁开眼眸那一刻，他禁不住长长吐了一口浊气，若渊的黑眸已是重新变得坚定幽邃起来。

　　老白那一句话，就如同一道春雷，破开陈汐心底最深处的壁障，播撒下了一颗种子，并已悄然萌芽。

　　击败天道，疯狂吗？

　　对其他任何一名修道者而言，这的确太过疯狂，甚至是丧心病狂，大逆不道。

　　可对陈汐而言，他却想试一试！

　　因为他拥有“轮回”之力，拥有完整的河图，更拥有了一种全新的天道秩序力量“源界之心”，也就是“源始天”！

　　虽然陈汐如今对击败“封神天”依旧没有一丝把握，甚至还不知道该如何具体行动，可他相信，迟早有一天，这一切都会来临的！

　　“你醒了？”

　　一道清灵恬静的声音在耳畔响起，陈汐抬头，这才注意到偌大的殿宇中，就只剩下了自己和甄流晴两人。

　　此时，甄流晴正凝视着自己，纯净不含一丝杂质的清眸中隐隐带着一丝关切之色。

　　“他们呢？”

　　陈汐怔然道。

　　“怕打扰到你，老白他们早在昨日便已经离开了。”

　　甄流晴轻声道。

　　“昨日？”

　　陈汐有些吃惊道，“已经过去一天了？”

　　甄流晴点了点头。

　　这让陈汐不禁有些惭愧，因为一个念头，自己竟发呆了一整天，浑然没有顾及到老白他们，可着实有些说不过去。

　　“你……还好吧？”

　　甄流晴犹豫了一下，最终还是忍不住问了出来。

　　她眼睁睁看着陈汐呆坐了一天一夜，宛如泥塑般一动不动，再一想到这一切都是因为老白那一句击败天道的荒唐话语所引起，她哪能不担心陈汐的状况了。

　　“没事。”

　　陈汐深吸一口气，让脑子彻底保持清明，这才说道，“不必担心，我可不会糊涂的想要现在就去和天道战斗。”

　　甄流晴细长若柳叶似的弯眉蹙了蹙，道：“那以后呢？”

　　陈汐笑道：“以后的事，谁又能说得准呢？”

　　他不打算把自己心底的想法告诉甄流晴，以免让她过多担心，毕竟这件事对其他人而言，简直就是荒谬荒唐到了极致。

　　“我相信你没有做足准备之前，是不会做糊涂事的。”

　　甄流晴笑了笑，清眸纯净，泛着幽邃的光泽，她似乎看懂了陈汐心思，但却并未对此再多说什么。

　　这就是甄流晴，性情恬静自然，智慧超然却不张扬，让人不由自主便会亲近于她。

　　“对了，当初你和你师父道缺真人为何会被公冶氏抓起来？”

　　陈汐忽然道。

　　“你没有看过我给你那一块玉简？”

　　甄流晴怔然道。

　　陈汐想起来，在当初自己从公冶哲夫的手中救下甄流晴时，她曾将一块染血玉简交给自己，言称是她师尊道缺真人的遗物，而这一块玉简也正是公冶氏迫切要得到的。

　　当时陈汐就已猜到，或许正是这一块染血玉简给甄流晴和道缺真人带来了杀身之祸，可陈汐并没有去查阅这一块玉简。

　　这是出于一种对甄流晴的尊重，但更重要的是，那时候陈汐是完全不相信甄流晴会死去的。

　　在他看来，既然染血玉简是道缺真人的遗物，那自当是留给其传人甄流晴的，他可不愿越俎代庖了。

　　“没有。”

　　陈汐摇头。

　　“为什么？”

　　甄流晴忍不住问道。

　　“我相信你一定会醒过来的。”

　　陈汐随口道。

　　寥寥一句话，让甄流晴彻底明白了当初陈汐的心思，心中禁不住生出一股别样的暖流。

　　眼前这个男子，历经无数风雨磨砺，兀自还保持着那一颗体贴入微的心，这和当年在大楚王朝时的他相比，可从没有发生过变化。

　　修为可以变化，寿元可以变化，智慧也可以变化，可谁又能像陈汐这般，将他那一颗通透而坚定的心保持到现在？

　　或许，当初自己和他第一次见面时，正是被他这一点所吸引吧？

　　想到这，甄流晴唇角已禁不住晕染开一抹发自内心的笑意。

　　她星眸熠熠，凝视着陈汐许久，这才柔声说道：“那一块玉简中，记载着一处神秘的区域，依照我师尊所言，那是一个一心求索终极道途的修道者最渴望前往的地方，同样，也只有踏上终极道途的修道者才能够有能耐进入其中！”


第2087章 万道母地

　　闻言，陈汐眼瞳不禁一缩，一个只有踏足终极道途的修道者方才有资格进入的神秘区域？

　　这又是哪里？

　　纵观整个上古神域，还有这等神秘的所在吗？

　　甄流晴温婉清丽的白皙面庞上泛起一丝复杂：“正是因为我师尊发现了这一处神秘所在的具体位置，才招来了这一场杀身之祸，可惜他老人家至死都没能亲眼去看一看那一片神秘区域内究竟是什么样子。”

　　陈汐拍了拍她肩膀，以示安慰。

　　甄流晴看了一眼陈汐，忽然道：“你可知道你师尊去了哪里？”

　　我师尊？

　　陈汐心中一震，这自然代表的是神衍山之主伏羲！

　　早在很久之前，陈汐还在三界中修行时，他就已经知道神衍山之主伏羲因为某个不可说的缘故，飘然离开神衍山，至今未曾归来。

　　陈汐偶尔也会好奇，自己这位一直未曾谋面的师尊究竟去了哪里？为何直至如今也未曾有他的一点消息？

　　而今，当听到甄流晴的话，让得陈汐几乎是脱口而出道：“该不会是去了你所言的那一处神秘之地吧？”

　　甄流晴点了点头：“应该如此，不止是神衍山之主伏羲，包括女娲宫主、道院院长、神院院长、太上教主、乃至于一些和他们地位相当的恐怖存在，都进入到了那一片神秘之地中。”

　　陈汐心中又不禁一震，那处神秘地方究竟藏着什么，竟会吸引如此多通天巨擘进入其中？

　　该不会也和终极道途的真正奥秘有关吧？

　　不对！

　　肯定不会如此简单了。

　　陈汐仔细一想，混乱遗地同样也和终极道途的真正奥秘有关，但却没能吸引这么多大人物前往，两相对比，便可以看出这神秘之地是何等之不凡了。

　　“那神秘之地究竟在哪里？”

　　一想到这，陈汐已是禁不住问出声来。

　　“三界。”

　　甄流晴并未隐瞒，直言道，“当初我师尊之所以一直隐居在那玄寰域中的不可知之地，便是为了查探这一处神秘所在，否则以他老人家的修为，早已可以进入这上古神域中修行了。”

　　“三界……”

　　当听到这个熟悉无比的地方，陈汐不禁一阵恍惚。

　　在从前，他一直都没有感觉到三界有什么独特之处，甚至在刚进入上古神域时，还听到许多修道者不屑地将三界称呼为低等位面，宛如垃圾废墟般的存在。

　　可当他修为一步步精进，了解了更多的事情之后，这才发现，三界和自己以往所了解的完全不同，也更不是其他修道者口中的低等位面！

　　太初观那位神秘的娘娘曾言，放眼天下，唯有三界中才存在轮回之所，故而像卿秀衣、像五师兄李扶摇、像石禹他们在轮回转世时，也只能进入三界中进行。

　　换而言之，这上古神域中都找不出轮回之所在！

　　直至后来进入末法之门中，在了解了前八个纪元的更迭变迁之后，陈汐这才明白，这世上能够历经整整八个纪元的兴替，而延存到如今的，除了河图，还有三界！

　　换而言之，无论是上古神域、无论是那前八个纪元，皆都诞生于三界混沌中！

　　这一系列事实，也都进一步证明了三界存在的独特之处。

　　同样，当年大师兄巫雪禅也曾和陈汐说起过，神衍山、女娲宫、太上教之所以都会在三界中延存着一股道统，同样也是因为三界拥有着许多独特的东西。

　　哪怕是掰指头算一算整个天下中曾诞生过的通天巨擘，也都能看出三界是何等之超然。

　　像苍梧神树、蚂蚁至尊、混沌神莲、第三任幽冥大帝、伏羲、女娲、太上教主等等存在，可皆都是诞生于三界中！

　　最关键的一点就在于，无论是现如今的“封神天”，还是那“源始天”，可同样也都诞生于三界混沌中！

　　这一切，已经足够证明三界有多么的古老，又是多么的神秘和不可思议。

　　而今当听到甄流晴说出那一个神秘之地就位于三界中，陈汐在震惊之余，想一想也就理解了，这本来就是情理之中的事情。

　　“可那一处神秘地方究竟在三界哪里？”

　　陈汐深吸一口气，压制下心中纷乱的思绪问道。

　　“不可知之地。”

　　甄流晴将一块玉简随手递给陈汐，“这上边有我师尊所留下的一些有关那一块神秘之地的线索。”

　　陈汐接过玉简，喃喃道：“不可知之地……果然是不可知的所在……”

　　不可知之地，被玄寰域一众修士誉为人间界中的“小仙界”，分布着许多神秘而古老的道统。

　　像羽化净土、像大禅林寺、像白鹿书院、像道缺真人和甄流晴所在的一元宗……但更多的，却是一些无门无派的古老道统。

　　那些道统中多的有数位传人，少的甚至只有一个人！

　　可无论是一人，还是数人，所掌握的皆都是一种完全不同的修行力量，可想而知有多神秘。

　　像道缺真人所在的一元宗，在混沌初开之际，可是能够和女娲宫抗衡的存在！

　　这些都是陈汐在玄寰域修行时所知道的有关“不可知之地”的消息和传闻。

　　如今仔细一想，陈汐这才发现，自己还是小觑了“不可知之地”的一切！

　　这让他平生一种感慨，以往是看山是山，看水是水，而如今则是看山不是山，看水不是水。

　　山和水其实没变，变得只不过是自己对那山水的理解罢了。

　　甚至，这一刻陈汐还想起，当年自己父亲陈灵钧同样也是借助“不可知之地”羽化净土的力量，方才能够悄无声息地偷偷潜入到仙界中！

　　那时候，父亲陈灵钧恐怕早已恢复了属于轮回转世前的记忆，而前世的他可是混沌母巢陈氏宗族中的领袖，是一位曾参与过“护道之战”的道主境存在！

　　或许，当初父亲陈灵钧也知道那“不可知之地”的不凡之处，故而才会以这种方式进入仙界中？

　　越想，陈汐越感觉以往许多不了解的东西，都被很快捋清楚，梳理出了许许多多有价值的线索。

　　同样，以往有些片面的了解也被打碎推翻，产生出了一些新的想法和认知。

　　“不过，现如今的你哪怕拥有这块玉简，恐怕很难再重返三界中了。”

　　甄流晴叹息道。

　　“这是为何？”

　　陈汐挑眉道。

　　“三界的天道秩序不允许，或者说，对三界天道秩序而言，整个上古神域中任何一位神境强者所拥有的力量，都已超出了三界承载力的极限，故而自古至今，能够从这上古神域重返三界的也是屈指可数。”

　　甄流晴轻声解释了一番，“你仔细想想就会明白的，若是可以随意往来三界中，三界恐怕早已被上古神域融合吞并了。”

　　“这倒的确是。”

　　陈汐若有所思道，“不过既然当初大师兄巫雪禅他们可以返回三界中，秀衣和石禹能够在三界中转世重修，我师尊、太上教主、女娲宫主他们能够进入你所说的神秘之地……这一切都说明，想要重返三界也并非是没有办法的。”

　　话音还没落下，大殿外突然响起一道温和的声音：“正是如此。”

　　旋即，大殿门户被推开，走进来一个满头雪发，面容清奇，神态温和如玉的男子。

　　他赫然是神衍山大先生巫雪禅！

　　“大师兄！”

　　陈汐起身，惊喜道，他听离央说如今大师兄巫雪禅和唐闲师兄都被召唤，和帝舜、闻道真两位祖师一起在和太上教斗法，还以为短时间内无法再得见巫雪禅，没曾想，巫雪禅竟是在这一刻出现了。

　　“大先生。”

　　甄流晴也起身，躬身行礼。

　　巫雪禅走进来之后，笑着示意两人不必客气，调侃道：“我原本早早已抵达，可一见到你们俩相谈甚欢，也不忍打扰，故而就留在了外边，于是就不小心听到了你们的话，你们可不要怪我品行不端。”

　　陈汐摆手道：“哪会，师弟我对大师兄的到来正求之不得呢。”

　　巫雪禅笑了笑，略一沉吟，就说道：“小师弟，如今天道异变，天道秩序规则狂暴之极，变数频发，现在可不是重返三界的时候。”

　　陈汐忍不住道：“那究竟什么时候才是重返三界的最佳时机？”

　　巫雪禅想了想，道：“或许等你从‘护道之战’中返回的时候吧。”

　　“那大师兄可知道不可知之地中的那一处神秘之地？”

　　陈汐继续问道。

　　“知道，那里是三界混沌诞生的地方，号称‘万道母地’，埋藏着一些三界混沌的本源秘密，只是那里太过凶险，连我也没有把握能够在其中存活下来，故而一直未曾踏足其中。”

　　巫雪禅坦言道，毫不避讳地说出连他也不敢贸然进入那里。

　　这让陈汐不心中凛然，清楚那有着“万道母地”之称的神秘之地比自己所了解的要更为可怖！

　　“那师尊他们进入其中，又究竟是为了寻找什么？”

　　这一刻，陈汐想起了已经飘然离去多年的师尊伏羲，想起了同样进入那万道母地中的女娲宫主、太上教主等通天大人物。


第2088章 光阴如梭

　　巫雪禅想了想，道：“这件事我也没法回答你，或许等你拥有进入那万道母地的力量时，便可以了解其中的缘由了。”

　　陈汐无奈耸肩：“看来也只能如此了。”

　　巫雪禅略一沉吟，道：“小师弟，我听小师妹说你此次从混沌母巢返回时，曾进入过那源界？”

　　陈汐点了点头，这并没有什么好隐瞒的。

　　巫雪禅眼眸一亮，带着一丝期待道：“那你在其中可有什么独特的际遇？”

　　际遇？

　　陈汐有些怔然，但还是耐心道：“大师兄，若说际遇的话，我感觉整个源界中的一切都显得颇为独特。”

　　说着，他便把在源界中的一切见闻一一和盘托出，毫无隐瞒，对于大师兄巫雪禅，他也根本没有隐瞒的必要。

　　听完这一切，巫雪禅神色变得微微有些奇怪，沉默思忖了许久，这才说道：“果然，源始天的秩序规则至今也未曾从沉寂中恢复过来。”

　　陈汐讶然道：“大师兄也知道源始天？”

　　话一出口，陈汐就知道自己这个问题有些多余，大师兄巫雪禅既然能说出这一番话来，必然是早已清楚了那源界的存在。

　　巫雪禅笑了笑，没有再对这个话题多说什么，只是叮嘱陈汐：“小师弟，既然古源王将那源界之心交给了你，你可务必要好好保管此物，说不定……”

　　话没说完，陈汐便说道：“说不定有朝一日，可以用来当做对付封神天的杀手锏？”

　　巫雪禅明显怔了怔，眼眸中罕见地泛起一抹复杂，有惊讶，但更多的是欣慰，同样还有一丝隐隐的担忧。

　　好半晌，他才说道：“小师弟，再没有完全准备之前，莫要再跟任何人谈及此事。”

　　原本陈汐说出那一番话，就是为了试探一下大师兄巫雪禅的反应，如今听到这一番回答，正中了他的心怀。

　　陈汐深吸一口气，道：“大师兄放心便是。”

　　巫雪禅笑着点了点头，旋即便长身而起，道：“小师弟，那你就安心修炼吧，告辞。”

　　陈汐连忙起身相送。

　　……

　　“大先生的确是一位君子般的人物，待人宽厚，胸襟广博，了不起的很。”

　　见陈汐送走巫雪禅返回来，甄流晴禁不住感慨了一声。

　　她苏醒过来的这些年一直呆在神衍山中，也对亏了巫雪禅的悉心照拂，让她不至于产生什么疏离之感，反而愈发喜欢上了神衍山这个宛如世间净土般的地方。

　　“是啊，这些年我虽闯出了不少名堂，可我很清楚，若没有大师兄的照拂，我恐怕很难走到今天这一步。”

　　陈汐闻言，也不禁想起了这些年发生的一些事情。

　　“那你以后可要好好报答大先生。”

　　甄流晴认真道。

　　陈汐顿时莞尔，道：“说报答就太客气了，不过我很期待有朝一日能够帮得上大师兄的忙，甚至……”

　　“甚至什么？”

　　甄流晴好奇道。

　　“甚至希望有朝一日我也可以像他如今这般，去照顾他。”

　　陈汐深吸一口气，认真说道，“当然，也包括神衍山所有的同门。”

　　“你一定可以的。”

　　甄流晴星眸盈盈，柔声道，她尤其喜欢陈汐这种重情重义的秉性，但让她偶尔苦恼的也是这一点。

　　至于为什么，问一问和陈汐有着许多羁绊的那些女人就知道了……

　　……

　　从那天起，陈汐开始闭关修炼。

　　外界的动荡和祸乱，都仿佛再和他无关。

　　距离护道之战开始尚有四百余年时间，对陈汐冲击九星域主而言，时间显得颇为充裕。

　　毕竟，因为拥有诸多纪元烙印的缘故，已让他在域主境中完全没有了晋级上的壁障。

　　换而言之，陈汐只需按部就班地参悟和炼化掉那一块块纪元烙印，足可以让自己修为在短时间内轻松晋级至九星域主地步。

　　不过陈汐却不敢有丝毫懈怠。

　　护道之战，是一场发生在封神之山上的旷世之决，所参与的修道者也皆都是来自混沌母巢中最为强大的先天神祇！且每一个都拥有着不弱于九星域主的威能！

　　先天神祇，原本就在先天底蕴上碾压其他修道者一头，再加上参与护道之战的皆都是来自混沌母巢中各大部族中的最顶尖的强者，可想而知届时护道之战开启时，竞争会变得何等残酷。

　　最重要的是，这一场盛会是在封神之山上拉开帷幕的！

　　封神之山，距离天道最近的地方，传闻那神秘无上的“封神之榜”便横亘于其上。

　　亘古至今，能够踏足其上目睹其真正面容，起码得是道主境存在！

　　而对陈汐而言，封神之山无疑是一个凶险之极的地方，那里是距离“封神天”最近的地方，更是整个护道神族所捍卫的一片禁区。

　　在这等情况下，拥有河图和源界之心的陈汐，明显要承担着更多不可预测的压力。

　　甚至一旦他身上的秘密被暴露出来，那恐怕根本就无法从封神之山上活着回来了！

　　这才是陈汐最为忌惮的地方。

　　不过忌惮归忌惮，无论是为了破境晋级道主境，或者是为了完成和陈氏老祖陈太冲的约定，陈汐还是必须得去。

　　甚至在陈汐看来，这一次前往封神之山，若是顺利的话，说不定还能够让自己窥伺到有关“封神之山”的更多秘密！

　　而这同样也是令陈汐心甘情愿参与护道之战的原因之一。

　　……

　　十年后。

　　陈汐炼化“魂之印”，彻底掌控属于魂之纪元的文明传承之力，自身实力也是随之水涨船高，突破晋级至九星域主地步！

　　十年，上古神域灾祸频发，局势愈发动荡，到处杜氏天灾人祸，生灵涂炭的场景，许许多多古老之极的宗族、门派都遭受波及，彻底湮灭。

　　这一切，陈汐浑然不知。

　　在晋级九星域主地步后，他一边继续锤炼稳固修为，一边将心思转移在了修炼道心、参悟剑道境界上。

　　也是抵达九星域主境之后，让陈汐凭生一种前所未有的感悟——想要晋级道主之境，单凭外力已很难办到！

　　换而言之，无论是那些还未被炼化的纪元烙印，还是其他一些天地瑰宝，都只能起到辅助作用，而无法对陈汐冲击道主境有任何实质性的突破作用。

　　这一切都让陈汐意识到，想要尽快晋级道主境，显然必须要把握住参加护道之战这一场无上机缘。

　　道主，已是傲立在上古神域金字塔尖峰的存在，放眼天下都堪称是凤毛麟角的存在。

　　搁在帝域中，拥有一位道主境老古董坐镇的宗族，都已经可以跨入顶尖势力的行列中，有此便可想而知道主境是何其之超然。

　　即便是在神衍山这等帝域五极势力中，道主境强者的数目也只不过是一小撮罢了。

　　物以稀为贵，人同样如此，能够踏足这等超然至高地步的，亿万生灵中恐怕都找不出一个出来！

　　如今天道异变，天下大乱，灾祸频发，眼见一场浩劫席卷整个上古神域，能够留给陈汐静心修炼的时间显然已经变得愈发紧凑起来。

　　更残酷点说，说非有神衍山的庇护，如今的陈汐都根本不可能像眼下这般能够静心修炼，而不必理会外界的风风雨雨了。

　　陈汐也很清楚这一点，所以他哪怕已晋级九星域主地步，哪怕已拥有了参与护道之战的资格，也根本不敢有一丝一毫的松懈。

　　现如今的他，拥有九星域主修为之后，短时间内已很难再有所突破，但这不代表着他的战斗力无法再进一步提升。

　　例如提升剑箓品质、淬炼道心修为、参悟剑道修为……皆都可以从不同方面令他的战斗力不断提升。

　　……

　　在闭关静修的第一百年。

　　陈汐道心修为从《原始心经》的第六锻地步突破至第七锻，盘踞在道心中的那一道身影已从一名稚童蜕变成为了青年模样，和陈汐样貌完全如出一辙。

　　这道身影，就是道心的力量，代表着心之秘力，对于陈汐持久战斗有着不可估量的益处。

　　同时，大师兄巫雪禅传来消息，上古神域中的祸乱已经彻底爆发在每一块区域中，几乎每天都会有无数性命消失在天灾人祸中。

　　值得一提的是，这一场祸乱的力量终究是不可避免地烧在了帝域那些顶尖势力以及永恒世家身上，一时之间，整个帝域也彻底乱成一片，掀起诸多腥风血雨！

　　……

　　在陈汐闭关第二百年。

　　陈汐的剑道修为突破至剑皇六重境，战斗力再次得以蜕变。

　　上古神域中依旧是征战不断，灾祸连连，许多古老道统、顶尖势力为了生存，不得不开始选择阵营，以此寻求庇护。

　　而身为帝域五极的神衍山、女娲宫、道院、神院、太上教无疑成为了诸多势力最为心仪的投靠对象。

　　一时之间，整个帝域中风云色变，原本固有的格局彻底被打破，诸多势力划分阵营，逐渐开始形成新的格局和秩序。

　　其中，以“替天行道”自居的太上教无疑是在这一场祸乱中获益最大的！


第2089章 破关

　　太上教本身便是帝域五极之一，底蕴雄厚古老，教中高手无数。

　　最重要的是，太上教一直是“天道”力量的奉行者，是全天下中唯一一个能够借用天道力量行事的可怖势力！

　　也正因此，太上教时常被神衍山一众传人讥讽为“天道门前一走狗”。

　　但不管如何，当这一场波及整个上古神域的祸乱爆发并持续了多年之后，为了寻求自保，或者为了寻求庇护，投靠太上教的势力简直是如过江之鲫，数不胜数。

　　原因很简单，因为整个天下都在发生灾祸，唯独太上教没有，再加上太上教和“天道”那一层独特的关系，让得许多势力甚至认为，只有投靠太上教，才能在这一场浩劫中最终活下来。

　　当然，也有很多人清楚，这一场祸乱之所以发生的如此之快，如此之剧烈，背后必然有太上教推波助澜。

　　毕竟，这一次天道异变之后，一直奉行“替天行道”的太上教哪可能会无动于衷？

　　事实也正是如此，在这些年里，太上教趁着这一场祸乱不知吞并了多少势力，甚至一些势力一旦表露出抗拒加入太上教的心思，就会立刻遭到太上教的血腥镇压，最终落了个家族破灭的下场。

　　太上教这种残酷而冷血的做法，自然引起了许多顶尖大势力的不满，可不满归不满，在真正的生死存亡面前，他们也只能忍气吞声了。

　　而对于那些原本依附于神衍山、女娲宫、道院、神院这帝域四极的势力而言，自不虞过多担心会遭受到太上教的冷酷镇压。

　　不过，他们却不得不担心，若这一场祸乱如此持续下去，恐怕迟早也会被卷入到属于这帝域五极之间的对抗和交锋中。

　　帝域五极之间会发生碰撞吗？

　　以往或许不会，可在这一场史无前例的空前浩劫中，这样的碰撞迟早必然会发生！

　　……

　　闭关修炼第四百年。

　　陈汐炼化“魔之印”，彻底掌控属于第四纪元的文明传承，而他自身修为虽无突破，可也已臻至九星域主境中的圆满地步。

　　除此之外，剑箓历经数百年磨砺和淬炼，在陆续汲取了数十件先天灵宝之后，威力已达到一种空前强大的地步。

　　这时候，就连落宝铜钱、大罗天网这等稀罕的先天灵宝也只能在剑箓面前暗淡无光。

　　原因就在于，剑箓和其他先天灵宝完全不同，拥有着近乎无限的提升空间，且能够汲取和炼化其他先天灵宝的精华，这可是天上地下独一份，堪称是旷世无双。

　　同时，在道心修为方面，陈汐再度突破，臻至《原始心经》第八锻地步。

　　而剑道修为则在一场和大师兄巫雪禅的交手中获得突破，臻至剑皇七重境地步。

　　谈及这一场和大师兄巫雪禅的对决，也是出于一种偶然，陈汐认为这数百年来自己的战斗力已经得到了一种全面蜕变，极为有信心地欲要挑战一下臻至道主境地步的大师兄巫雪禅。

　　毕竟，当初他在八星域主境时，便已经能够轻松杀死那太上教九星域主凛冬，而如今，他的修为已臻至九星域主地步，连自身道心修为和剑道境界也得到蜕变，自然很渴望和真正的道主境存在切磋一番，看一看自己的战斗力究竟达到了何等地步。

　　得知陈汐有这种请求，巫雪禅也欣然接受，于是这一场切磋终于开始了。

　　然而结果就是，巫雪禅仅仅伸出一只手指头，就让陈汐寸步难行，哪怕使出浑身解数，也根本无法寸进一步。

　　那感觉就好像被捏住命运的蝼蚁，任何的挣扎都显得如此的无力和徒劳。

　　这让陈汐不禁有些挫败感，而当时巫雪禅显然也察觉到了陈汐这种心境变化，不禁歉然说出了一番原本是要安慰陈汐，没曾想却让彻底让陈汐震撼无语的话来。

　　“抱歉，小师弟，我以为你已经可以和真正的道主境交锋，故而用上了三成战力。”

　　这句话看似很平淡，可仔细一品，却有一股令人绝望的睥睨之气充斥其中。

　　三成战力，就压制得陈汐动弹不得，那么若是运用全力的话，那又该何等恐怖？

　　当时陈汐一下子就愣在那里，彻底无语，也愈发深刻认识到了大师兄巫雪禅实力的变态之处。

　　还好，后来巫雪禅解释他已经在道主境中浸淫许久，早已达到了一种快要圆满的地步，对付寻常道主境存在，他一般只会动用三成战力，再多就是浪费体力了。

　　这个解释让陈汐心情稍微缓和了一些，毕竟大师兄虽身为道主境存在，可却是道主境中的顶尖人物，运用三成战力就压制住自己倒也在情理之中。

　　再然后，巫雪禅就开始用两成战力和陈汐切磋，庆幸的是，这等层次的战斗力虽然依旧把陈汐逼迫得狼狈不堪，可毕竟还是让陈汐拥有了一定的挣扎还手之力。

　　最终，陈汐在这种可怖的对决压力下，竟是意外在剑道修为上取得突破，臻至剑皇七重天的地步，一举打败了巫雪禅。

　　或者严格而言，是打败了只动用了两成战斗力的巫雪禅。

　　陈汐自己也清楚这一场胜利根本没多大意义，可他还是很感激大师兄会不厌其烦地和自己切磋。

　　而按照巫雪禅的说法，拥有九星域主修为的陈汐在剑道修为上突破了剑皇七重天之后，已经具备了和寻常道主境存在角逐的能耐，哪怕打不过对方，也足可以拥有极大的希望保住自己性命。

　　当然，想要杀死一名道主境存在依旧是希望渺茫，毕竟道主境这等层次太过超然，已经开始参悟命运大道，所掌握的力量根本不是一名域主能够抗衡的。

　　不过即便如此，如今陈汐所具备的战斗力也足堪称是逆天了！

　　毕竟，纵观古今，放眼全天下，又有哪个九星域主能够像陈汐这般，能够拥有和寻常道主角逐的能耐？

　　这就是陈汐闭关数百年之后，在自身实力上取得的惊人蜕变，看似不可思议，实则一切都是水到渠成。

　　……

　　在闭关修炼第四百一十年之际，陈汐破关而出。

　　因为现如今距离那即将在封神之山上拉开帷幕的护道之战已经是时间不多了。


第2090章 且慢

　　古老殿宇中，陈汐长身而起。

　　咔嚓！

　　已经如绸布般拖延在地上的乌黑长发被陈汐随手一抹，便斩断了大半，而后随意在齐肩的头发在脑后一盘，束成一个马尾，露出一张清俊坚毅的面庞。

　　这张面庞上眼眸幽邃若渊，浩瀚似星空，仿若有无穷宙宇、万千大道运转于其中，不经意间流露出一抹令人心悸的威严。

　　他随意立在那，峻拔的身影若一株青松盘踞崖岸，挺秀卓然，巍峨不可撼动，似已超然于天地万物。

　　这便是闭关四百余年之后，晋级九星域主地步，剑道修为臻至剑皇七重境，道心修为臻至《原始心经》第八锻层次的陈汐！

　　搁在如今的上古神域中，也足可以称得上是一位霸主巨擘，威势无量！

　　“你这些断落的头发可是难得无比的稀罕神材，若是遗落外界，恐怕非引起一场激烈的争夺不可。”

　　大殿中响起冥那清淡如水的声音，带着一丝调侃的味道。

　　陈汐转过头，就看见冥坐在一侧，正抬着螓首，用一对纯净漆黑的瞳在打量自己，弧线美丽的莹润唇角泛着一抹笑意。

　　陈汐不禁哑然，冥的话倒是不假，这些断发看似细微，可都是从他身上生长出来，每一根发丝中都蕴藏着惊人的气血之力，以及一缕缕若有若无的大道神韵！

　　仅仅一根头发的韧度，都堪比是神兵利刃！

　　这么一大捧断发加在一起，搁在其他修道者眼中的确和一些旷世神材没什么区别。

　　“打算要出发了？”

　　冥也起身，伸展了一下那修长绰约的腰肢，她面庞有一种古典精致的圣洁之美，眉如青黛，眸似宝石，配上此刻她那慵懒的模样，展现出一种惊心动魄的美。

　　早在陈汐闭关的第十个年头，冥便已经彻底修复了体内伤势，从静修中恢复了过来。

　　原本在得知陈汐已带她返回神衍山时，冥还微微有些不自在，她独自一个人在无垠岁月中漂泊了太久，早已习惯了孑然一人独来独往。

　　之前之所以能够接受陈汐的存在，并且和陈汐一路结伴而行，也大抵是出于一种寻觅终极道途的心思，不过随着时间推移，她已经逐渐接受了身边有一个陈汐的事实。

　　可这并不代表冥可以和其他人相处了。

　　她那孤傲超然的性情，以及一个人漂泊多年的经历，注定她不可能会拥有很多朋友。

　　甚至，她感觉自己能够接纳陈汐这一点，都堪称是一个美丽的意外。

　　至于以后，冥可不打算再接纳除陈汐之外的第二个……“朋友”了。

　　嗯，应该是朋友吧？

　　冥有时候也搞不清楚自己和陈汐的关系，但她已经懒得多想这些，只要她并不抗拒陈汐在身边就足够了。

　　幸好，这数百年时间中陈汐一直在闭关，也并未跟冥引荐神衍山上的其他同门，这让冥才打消了心中的抗拒，一直呆在了这座宫殿中。

　　看似有些无聊，可冥并不这么感觉，她和陈汐一样，同样很享受这种无人打扰的安静时光。

　　“如今距离那护道之战开启仅仅剩下数十年时间，单单是此去混沌母巢中的路途上，都需要耗费多年岁月，也是时候出发了。”

　　陈汐说到这，忍不住问冥，“你真的要和我一起去？我可不敢保证这次行动会否出现一些凶险和意外。”

　　在他看来，冥若是能够留在神衍山上自然是最好的，有师门照拂，自不会出现什么风险。

　　“你去哪里，我就去哪里。”

　　冥几乎是毫不犹豫答道，神情平静，一副理所当然的模样。

　　这让陈汐不禁怔了怔，好半晌才笑道：“也好。”

　　冥看了看陈汐，犹豫许久，最终还是低声道：“我不是故意纠缠着你，只是习惯了一个人独处，无法长时间留在一个陌生的地方，若你离开了，我……就真的不知道要去哪里了。”

　　声音越来越低微，冥那圣洁美丽的面庞上罕见地流露出了一丝惘然和伤感。

　　这让陈汐心中不禁一紧，微微有些心疼。

　　这个孑然孤峭的女子，从上个纪元的覆灭中开始独自漂泊，横跨无垠星系，越过重重黑暗，一路追寻那缥缈之极的终极道途。

　　如今，她终于在自己身上看到了一丝希望，若这时候突然让她留守在一片陌生的环境中，的确会很难适从了。

　　陈汐很理解这种感觉，年少时候他被整个松烟城讥笑为扫把星，让得他性情不知觉中变得沉默而木讷，有时候同样也会很抗拒和陌生人接触。

　　“别多想，我答应过帮你一起找到终极之路，在这之前自不会丢下你一人。”

　　陈汐笑着拍了拍冥的肩膀，这种安抚人的亲密的举动，却是令得冥浑身微微一僵，旋即就放松下来，一对漆黑纯净的眸子深处泛起一抹不易察觉的欢喜，一闪即逝。

　　……

　　冥不愿见陌生人，陈汐也不勉强，独自离开了大殿。

　　“已准备妥当了？”

　　一处洞府中，当看见前来拜访的陈汐时，巫雪禅似已知晓来意，笑着问道。

　　“嗯，差不多了。”

　　陈汐点点头。

　　“那便出发吧。”

　　巫雪禅显得颇为洒脱，没有任何耽搁，便带着陈汐走出了洞府，临离开前，自然要和神衍山上的一众同门一一辞别。

　　只是唯独令陈汐没想到的是，这一次前往混沌母巢参加护道之战，只有大师兄巫雪禅会陪着他一同前往。

　　“唐闲师兄呢？”

　　路上，陈汐忍不住问道。

　　“他正在陪同帝舜、闻道真两位祖师一起对抗太上教。”

　　巫雪禅随口道，“当然，他此次不和我们一起前往，也是为了避嫌，毕竟他出身混沌母巢中的唐氏部族，而你则要代表陈氏宗族出战，和我们在一起的话，终究不免会引起一些不必要的麻烦。”

　　陈汐道：“原来如此。”

　　说到这，巫雪禅却似是想起什么，神色变得有些奇怪，严肃中带着一丝迟疑，半晌才说道：“小师弟，你应该清楚你和那些护道神族不一样，他们从诞生的那一刻起，便是为了捍卫天道威严，若非他们从不掺合上古神域中的事情，其实他们和充当天道走狗的太上教也没什么区别。”

　　陈汐挑眉道：“大师兄，你的意思是？”

　　巫雪禅笑了笑，那一对淡然的眸子深处却是泛起一抹冷冽肃杀之色：“我只想告诉你，若在护道之战中遇到什么不测，完全不必顾忌太多，当杀则杀！”

　　陈汐心中一震，意识到这一次护道之战似乎比自己预想中还要复杂一些。

　　“对了，你唐闲师兄还让我带给你一句话。”

　　巫雪禅说道。

　　“还请师兄明示。”

　　陈汐好奇道。

　　“若是在护道之战中碰到来自唐氏部族高手的侵犯，也完全不必客气，宁杀不赦，他是不会怪责于你的。”

　　巫雪禅笑道。

　　陈汐眼眸眯了眯，道：“那唐氏部族的强者若知道我和唐闲师兄的关系，理应不会故意找我麻烦吧？”

　　巫雪禅摇头：“你唐闲师兄当年可是负气逃出了唐氏部族，时至如今，那唐氏部族中也有不少人记恨着此事。”

　　顿了顿，他认真看着陈汐，道：“既然这句话是你唐闲师兄所言，你就不必再拘泥这些，无论是谁，若和你作对，就把他当做敌人来对待，万万不可犹疑不决。”

　　陈汐想了想，最终点头应承下来，至于他心中究竟是如何想的，也只有他自己知道了。

　　……

　　耗费了足足一炷香时间，陈汐才和神衍山中的一众同门一一辞别完毕，当然，也少不了和老白、阿凉、叶琰他们辞别。

　　对于陈汐这次离开，众人自是颇为不舍，最终还是在巫雪禅的干预下，方才在众人的不舍中把陈汐给带走了。

　　嗡……

　　一座挪移神阵泛起晦涩而奇异的波动，亿万符文闪烁其中，犹如一片光雨在飘曳，甚至绚丽。

　　挪移神阵前，巫雪禅、陈汐、冥已等候在那里。

　　对于冥的存在，陈汐早已告之了巫雪禅，巫雪禅也并不奇怪，只是当得知冥是来自上个纪元的时候，巫雪禅这才忍不住多留意了冥一眼。

　　“这女子即便是在上个纪元中，来历也定然不简单，小师弟你可要心中有数才行。”

　　这就是巫雪禅对冥的评价。

　　陈汐自然也清楚这一点，能够驾驭着属于上个纪元的气运炉鼎，横跨无垠岁月而延存至今，这本身就足以证明冥的来历很不可思议。

　　不过陈汐相信冥，并非是因为对方曾救过他一命，而是因为通过这么长时间的接触，让他很清楚冥究竟是怎样一个人。

　　陈汐也相信，自己是断然不会看错冥的。

　　而在巫雪禅面前，冥一直保持着沉默，神色虽平静，可陈汐还是能够感觉到冥有些不自在，似乎很难融入这种氛围。

　　这让陈汐也没办法，只能找一些话题和冥聊天，试图稍稍缓解一下她心中的情绪。

　　“走吧。”

　　眼见挪移神阵已彻底被启动，巫雪禅当即笑着朝其中行去。

　　“且慢。”

　　就在此时，一道清脆的声音从远处响起。


第2091章 巧遇

　　陈汐扭头看去，就见一道清丽的倩影出现在不远处。

　　那人一袭白裙飘逸出尘，肤如凝脂，肩若刀削，一头乌黑柔顺的长发垂落腰际，她星眸灿然，樱唇红润，额头光洁而莹白，玉容清丽无匹。

　　望着她，就犹如看着一位从画中走来的仙子，如梦似幻，那份倾国倾城的美丽，简直不似世间能够拥有。

　　这女子实在太美丽，美得令这片天地都暗淡无光，惊艳岁月，令世间都仿佛在这一刻静止。

　　陈汐目光一下子睁大，似有些难以置信。

　　就连正准备进入挪移神阵中的巫雪禅看见这一幕时，也不禁微微一怔，旋即就若有所思地看了陈汐一眼，神色变得有些奇怪。

　　“小师姐？”

　　好半晌，陈汐才回过神来，吃惊出声。

　　那女子挑起精致白皙的下巴，骄傲地嗯了一声，旋即就恶狠狠瞪了陈汐一眼：“看什么看，没见过我么？再看把你这对眼珠抠出来！”

　　陈汐神色一滞，有些讪讪，他刚才的确被惊到了，哪会想到惯常喜欢女扮男装的小师姐离央，居然会恢复女子打扮？

　　尤其是，当离央穿上一袭圣洁白裙，将一头秀发披散下来时，那美丽的模样，简直可以造物主的完美杰作来形容！实在是美的找不出一丝的瑕疵，让人面对她时，都禁不住会生出自惭形秽的感觉。

　　最重要的是，这还是陈汐第一次见到小师姐离央如此打扮，的确是太过惊艳了。

　　看见陈汐这般模样，离央似微微有些得意，可当看见陈汐身边的冥时，她顿时秀眉一皱，踱步来到了冥身边。

　　在离央抵达时，冥仅仅只是看了她一眼，就收回了目光，她不喜欢和陌生人接触。

　　不过即便如此，当看见离央那清丽无匹，飘然出尘的模样时，心中也不禁有一丝微微的讶然，似没想到这神衍山上竟会有这等集美丽、灵秀、智慧于一体的女子了。

　　而当听到陈汐称呼对方为“小师姐”时，冥这才反应过来，原来是这家伙的师姐，怪不得这么漂亮。

　　旋即，冥就不再多想，她本就是那种孤峭孑然的性情，这世上能够吸引她的东西可不多。

　　尤其是，她同样是女人，对这种美丽的抵抗力明显要强于陈汐。

　　只是令她意外的是，陈汐这位“小师姐”竟是主动来到了她面前，以一种审视般的目光在打量着她。

　　这让冥心中微微有些排斥，一对如墨黛眉也不禁微微皱起，一对漆黑纯净的眸子里已带上一丝冷意。

　　一看见这一幕，陈汐顿时心中一惊，他不清楚小师姐这时候来此要做什么，可当看见离央居然找上冥时，还是让他有些莫名其妙的担心。

　　巫雪禅似乎看出了一些什么名堂，唇角已是泛起一抹若有若无的笑意，双手抱臂，玩味似地打量着眼前的一切，似乎感觉很有趣。

　　“我是离央，陈汐的师姐。”

　　就在气氛有些沉寂，甚至有着一丝丝紧张的时候，离央忽然微微一笑，星眸明媚，贝齿莹白，竟是主动介绍了一下自己。

　　冥明显也有些意外，但最终还是从唇中轻轻吐出一个字：“冥。”

　　言简意赅，没有一个字的废话。

　　“冥？”

　　离央清眸泛起一抹虚幻的光，灿然若星，“我记住了，你可一定也要记住我的名字。”

　　声音清灵悦耳。

　　说着，她就已转过身，面向有些发怔的陈汐，没好气道：“小师弟，还愣着做什么，赶紧走吧！”

　　“呃。”

　　陈汐猛地清醒过来，逃也似的窜进了挪移神阵中，他也说不出为何会如此紧张，甚至有些莫名的心虚……

　　“小师妹，告辞。”

　　巫雪禅笑了笑，跟离央示意了一下，也随之进入了那挪移神阵。

　　而就在冥正欲跟随着进入时，耳畔忽然传来一道清悦的声音，“记住了，以后你若想和小师弟凑在一起，可要先问一问我同意不同意。”

　　冥浑身不易察觉地僵了一下，便加快脚步进入到了挪移神阵中，不用回头她也知道，这话是来自离央之口。

　　只是让她疑惑的是，为何陈汐的小师姐会和自己说这样一番话？

　　“大师兄，小师弟，冥，你们保重……”

　　离央笑吟吟立在挪移神阵外，挥着白皙的手和他们辞别。

　　嗡……

　　一阵晦涩奇异的波动骤然从挪移神阵中轰鸣而起，陈汐他们的身影也是随之消失不见。

　　只是，当那挪移神阵运转的那一刹那，一道传音也是涌入离央耳中：“小师姐，别多想哈。”

　　登时之间，原本正自笑吟吟挥手的离央神色猛地一滞，一张清丽无匹的玉容上泛起一抹恼羞之色。

　　“这该死的臭小子！竟敢偷听我说话！等下次回来一定要让他好看，哼哼！”

　　好半晌，离央狠狠挥了挥拳头，咬牙切齿嘀咕了一阵，有些悻悻地负手在背，转身而去。

　　“唔，得回去换衣服了，不能被其他人看到我这般打扮，否则非羞死人不可……”

　　“呃，不对，这次还被大师兄看见了……完了完了，这下他一定误会了，可恶！都怪小师弟，走便走了，为何要带一个女人，害得我闹出这等笑话出来，还被大师兄给知道了……”

　　满怀心事的离央浑然没有发现，一路上早已有不少目光看到了这一切，一时不知惊掉了不知多少下巴。

　　整个神衍山上，谁见过离央恢复女子打扮？

　　没有！

　　……

　　和上次离开神衍山前往混沌母巢一样，几乎是几个呼吸之间，陈汐他们便被挪移传送到了一片浩瀚星域中。

　　“走吧，据我所知，距离护道之战开始已剩下不足三十年，我们得提前赶往陈氏宗族中。”

　　巫雪禅目光一扫四周，便正要带着陈汐和冥一起全速赶路，也就在此时，他眼瞳骤然微微一眯，朝一侧星空中看去。

　　嗡……

　　几乎是同时，那一片星空中泛起一阵轰鸣，衍化出一道时空隧道，旋即从中走出数道身影来。

　　那为首的身影佝偻，面庞上皱纹密布，显得苍老无比，赫然竟是太上教圣祭祀虚陀！

　　当看见此人时，陈汐和冥的眼眸齐齐变得淡漠冰冷起来，想起了上次从混沌母巢返回时，被这老东西追杀的惨痛经历。

　　但很快，陈汐的注意力就被虚陀身边的那名男子吸引过去。

　　在虚陀道主身边，分别有着一男一女，那女子则一袭彩裙，肌肤胜雪，巧笑倩兮，美目盼兮，摇曳多姿，举手投足之间散发出万种风情，不过陈汐并不认识。

　　让陈汐意外的是那名男子！他一袭黑衣，面容英俊冷酷，浑身上下尽是冰冷肃杀之气，居然是冷星魂！

　　当年在帝域五极所举办的论道大比上，这冷星魂被誉为是最有希望夺得第一名的人选，但最终败在了陈汐手中。

　　只是让陈汐心中惊疑的是，他可是清楚记得，当年在混乱遗地中的时候，是他亲手杀死了冷星魂，为何现在这家伙又出现了？

　　难道冷星魂没有彻底死去？

　　不可能！

　　陈汐还记得他杀死冷星魂时，动用的可是终结之力！不止是齑粉了对方的神魂，更是将对方尸骸也彻底毁去，绝无一丝还生的可能！

　　可为何他现在又出现了？

　　仔细一看，陈汐心中又是一凛，因为眼前这冷星魂竟已拥有了九星域主的威能！

　　且观看其气息，竟是隐隐有境界圆满之征兆！

　　这是怎么回事？

　　自己晋级速度如此之快，完全得益于纪元烙印和源界之力帮助，可这冷星魂呢？

　　他明明早已被抹杀，如今不止死后重生，甚至连修为都一下子突破至九星域主地步，这未免也太不可思议了吧？

　　一刹那间，陈汐心中念头丛生，幽邃若渊的黑眸也不禁微微眯了起来。

　　这一切说来缓慢，实则皆都在转瞬之间便完成，当那虚陀道主带着冷星魂和那一名彩衣女子出现之后，便把目光齐齐看了古来。

　　“没想到，竟在这里能够碰到大先生，可真是巧啊。”

　　虚陀道主皮笑肉不笑道，他那浑浊的眸子不经意一扫巫雪禅，就落在了陈汐身上。

　　一刹那间，他目光中一抹精芒涌现，吞吐不定：“还有这小家伙，咱们可又见面了！”

　　“虚陀，我听说上次我那小师弟从混沌母巢返回时，差点糟了你的毒手？”

　　巫雪禅不着痕迹地挡在了陈汐和冥身前，神色淡然开口，那一对古井不波的淡然眸子里已是涌上一抹冷冽。

　　“唉，年龄大了，就越来越糊涂了，有些事可真记不清楚了。”

　　虚陀道主的叹息声沙哑而低沉，令人心寒。

　　“哦？那要不要我帮你回忆回忆？”

　　巫雪禅神色愈发淡然，眼眸中星云闪现，宙宇幻灭，慑人之极，那满头如雪白发无风自动，与此同时一股令这片星空都几欲崩灭的恐怖气息悄然弥漫而开。

　　“大先生稍安勿躁。”

　　虚陀道主挥手，慢条斯理道，“若是你我打起来，哪还有功夫带这些后生晚辈前往那混沌母巢参加护道之战？”

　　此话一出，让陈汐他们皆都心中一震，太上教也要去参加这一场护道之战？


第2092章 引道塑灵

　　虚陀道主很镇定，和以往展现出的做派完全不同。

　　以前因为他的师弟摩临道主被巫雪禅所杀，他不止一次恨不得出手和巫雪禅决一死战。

　　可此时他却像忘却了这一段仇恨，神态从容，俨然一副运筹帷幄的模样，显然颇为反常。

　　不过当听说虚陀道主竟是也要带着冷星魂和那一名彩衣女子一起前往那混沌母巢参加护道之战时，陈汐他们终于还是明白过来，为何虚陀道主会显得如此镇定了。

　　是的，就是为了参加那护道之战！

　　甚至虚陀道主已经吃定巫雪禅不敢在这时候动手，因为一旦开战，可不是短短时间内能够分出胜负的，势必会影响到陈汐他们参加护道之战的行程。

　　只不过，众所周知的是，能够参与护道之战的，皆都是来自混沌母巢中的护道一脉后裔，即便是陈汐，也是因为和陈氏宗族错综复杂的关系，最终以陈氏宗族的名义方才能够参与到这一场护道之战中。

　　那么太上教呢？

　　他们又凭什么能够前往参加护道之战？

　　陈汐不清楚，不过这个事实还是让他心中一沉，太上教这些年趁着这一场祸及天下的天道异变，不知在暗中掀起了多少场腥风血雨，如今他们又要插手到护道之战中，这可有些耐人寻味。

　　这背后说不定还包藏着什么阴谋！

　　“护道之战虽重要，可若是能够在这时候杀了你，也没什么好遗憾的。”

　　巫雪禅气势愈发强盛，一轮轮清色光晕若大日般萦绕在他身体四周，映照宙宇星空，万物皆寂。

　　一刹那，虚陀道主原本镇定自若的苍老面容上微微一变，满头稀疏的灰色长发飞舞，浑浊眼瞳泛起万千雷云，电芒流窜。

　　气氛变得紧绷压抑，方圆十万里的星空中，一片又一片星辰犹如承受住不住这种可怖压力，悄无声息地齑粉消失。

　　时空开始掀起惊浪，幻化出重重叠叠的黑洞残影，那可怖的气息直似要把这一片星域吞没。

　　陈汐和冥站在巫雪禅身后，故而感受不到这种恐怖无比的威压交锋，可当看见这片星空中出现的一幕幕“破灭”景象时，心中依旧不免一阵悸动。

　　这就是两位道主境强者的气机，随意一动，便已拥有焚毁星空，逆乱时空之威！

　　寻常修道者若是被卷入这种“对峙”中，恐怕一瞬就会灰飞烟灭，身陨道消！

　　“大先生，如今上古神域大乱，诸多宗门势力皆都自顾不暇，这一把火甚至已烧到了你们神衍山门前，你真确定要在此刻开战？”

　　虚陀道主面无表情，干瘪的唇勾起一抹淡漠肃杀的弧度。

　　“有何不可？”

　　巫雪禅淡然道。

　　轰隆隆……

　　两人交谈之际，这片星空宛如化为一片柔软的布帛，开始剧烈翻滚、扭曲、映现出一幕幕光怪陆离的画面。

　　一切都在被颠覆、毁灭，骇人之极。

　　他们双方便立在这一场星空惊涛中，遥遥对峙，四周万物幻灭仿佛都和他们无关。

　　可谁都清楚，这等场面很凶险！

　　两位道主一旦真正开战，必然会是毁天灭地，横扫宙宇八荒的恐怖一幕！

　　“呵呵，看来你还不清楚，神院已经完全依附我太上教，神院院长不日就将和我太上教主联手，若你大先生出现什么意外，单凭帝舜、闻道真他们两位，恐怕已很难再护得了神衍山的周全。”

　　虚陀道主忽然微微一笑，说出一段惊人的秘辛。

　　陈汐心中升起一阵惊涛骇浪，他万没想到，在自己闭关的这数百年中，那一场席卷天下的祸乱，竟已逼迫到了神衍山宗门之前，甚至用不了多久，还会遭受到太上教和神院的联手打压！

　　为什么会这样？

　　大师兄为何不告诉自己这些？

　　陈汐心中五味杂陈，复杂之极。

　　这时候，他忽然感觉右手被一团柔软握住，掌心传递来一股暖意，侧眼看去，就看见冥正在凝视着自己，漆黑纯净的眸里尽是抚慰之色。

　　这让陈汐怔了怔，纷乱的心绪平复不少。

　　沉默片刻，巫雪禅唇角忽然也泛起一抹意味难明的笑意：“太上教主的手段果然厉害，居然让神院院长纪星棠这老匹夫也俯首称臣，着实了不得。”

　　虚陀道主皱了皱眉，他隐隐察觉到巫雪禅的反应有些不对劲。

　　果然，下一刻巫雪禅便已经笑道：“我不妨也告诉你一件事，女娲宫主已经挪移整个五色世界，来到了我神衍山做客，真要发生什么不测，可说不好谁输谁赢。”

　　一番话，让陈汐原本紧绷的心神顿时松缓许多，他这才知道原来自己神衍山早已有所准备。

　　想想也是，身为帝域五极之一，在推演一道上更是冠绝天下的神衍山，怎可能面对这一场浩劫无动于衷？

　　陈汐刚才之所以心神纷乱，大致也是因为太过在意神衍山而导致。

　　听到这个消息，虚陀道主唇角的一抹笑意明显滞了一下，好半晌才唏嘘道：“你们神衍山也很了不起啊，可惜的是，这天道可永远不会站到你们那边。”

　　说到这，他忽然一拍额头，叹息道：“本座果然越老越糊涂了，怎么把这事忘了。”

　　他这一番举动和言辞显得很莫名其妙，令巫雪禅也不禁皱了皱眉，有些揣测不透。

　　“虚陀，你拖延的时间已经够多了，再故弄玄虚，可别怪我送你去和你师弟摩临去见面。”

　　巫雪禅淡然道，万千杀机化为一缕缕犹如实质的神道符文，覆盖他周身上下。

　　一听到“摩临”二字，虚陀道主眼瞳骤然缩了缩，似被刺痛了心中一块无法抹去的伤疤，那苍老的面容都不禁阴沉少许。

　　他嘿然冷笑道：“巫雪禅，不怕告诉你，道院柳神机留下的那一缕意志最多也坚持不过百年时间，没有了柳神机意志烙印坐镇，道院必将破灭一空，到时候，便该轮到你神衍山和女娲宫了！”

　　说罢，虚陀道主转身带着冷星魂和那一名彩衣女子朝远处挪移而去。

　　他竟是要离开！

　　“若你要动手，现在就来吧。”

　　远处传来虚陀道主那苍老沙哑的声音。

　　巫雪禅第一次罕见地沉默了，他眼眸中星光幻灭，潮汐涌动，凝视着那虚陀道主离开的地方许久，竟是不曾再有一丝动静。

　　这让陈汐心中不禁一紧，他还是第一次见到大师兄如此模样。

　　“哈哈哈，识时务者为俊杰，大先生，老夫可要先走一步了！”

　　虚陀道主那沙哑的声音再次横跨重重宙宇，传达而来，显得异常睥睨和得意。

　　“这老混账，若非有太上教主的一缕气息盯在这里，哪可能让你就这样平平安安地离开了。”

　　一直沉默的巫雪禅忽然发出一丝嗤笑，旋即神色已是变得波澜不惊，淡然从容。

　　太上教主的一缕气息！

　　陈汐心中悚然一惊，这岂不是说，刚才若是大师兄和虚陀老儿动手，极有可能招来太上教主的偷袭？

　　“此地不宜久留，我们先离开这里。”

　　不等陈汐回过神，巫雪禅已是袖袍一挥，带着陈汐和冥一起横跨宙宇而去。

　　……

　　“大师兄，刚才究竟是怎么回事？”

　　路上，陈汐禁不住问道。

　　“算不上什么，只不过是虚陀这老混账故意在我面前耀武扬威罢了。”

　　巫雪禅随口道，“至于那一缕太上教主的气息，却是藏在那冷星魂的身上，这可有些奇怪。”

　　显然，巫雪禅也有些不解。

　　“大师兄，这冷星魂的确很奇怪，我当初在混乱遗地中早已将其斩杀，确定他再无存活的可能，可如今却竟然又出现了，且实力还一举达到了九星域主地步，你说这一切会不会和太上教主有关？”

　　陈汐飞快说道。

　　“人死无法复生，但有时候只需一缕精血，一缕魂魄，便可以让一个人重新恢复过来……”

　　巫雪禅沉吟许久，猛地眼瞳一凝，似意识到什么，道，“我明白了，这是太上教的‘引道塑灵’之法！”

　　一下子，他神色竟是变得凝重起来，抬手衍化出一道意念，化为一道光影，倏然破空而去。

　　做完这一切，巫雪禅似乎才稍稍平静，朝陈汐道：“小师弟，那冷星魂已经不是从前的冷星魂，他被太上教主以秘法塑灵，以天道之秩序重组体魄，战斗力已非寻常九星域主可比。”

　　顿了顿，他严肃道：“最重要的是，经此秘法锤炼之后，此人已可以借用天道秩序之力战斗，若是让他进入封神之山参与护道之战，甚至可以发挥出更强大的威能！”

　　陈汐眼瞳一眯，心中凛然，封神之山是距离天道最近的地方，而这冷星魂如今又可以借助天道秩序之力战斗，可想而知他若是参与到护道之战中，会拥有何等大的优势！

　　“没想到，为了一次护道之战，这太上教主竟不惜耗费本源意志之力，塑造出了这样一个怪物。”

　　巫雪禅沉吟片刻，就说道，“看来，我们必须得抓紧一切时间赶往那混沌母巢了，这一次护道之战的开启明显不同以往……”


第2093章 格局

　　星空挪移，眼前景象浮光掠影般一闪而逝。

　　一路上巫雪禅眉头紧锁，一言不发，似在沉思着一些什么。

　　陈汐同样心中无法平静，他如今已经清楚，在自己闭关的数百年时间中，整个上古神域已乱成了一锅粥。

　　天灾。

　　人祸。

　　到处都是血雨腥风，乱象丛生，生灵涂炭的惨烈场景。

　　这一场祸乱因为天地异变而产生，持续至今已有四百多年时间，且愈演愈烈，浑然没有一丝消停的痕迹。

　　时至如今，整个帝域中也再难以找寻到一丝净土。

　　诸多分布于帝域中的顶尖大势力要么被毁灭，要么投靠于帝域五极的阵营下，至于其他一些寻常门派和宗族，早已沦为祸乱漩涡中的浮萍稻草，随波浮沉，命不由己，伤亡只会与日俱增。

　　这一切都导致了原本帝域固有的格局彻底被打破，形成了一种全新的势力划分。

　　以神衍山、女娲宫、太上教、道院、神院为首的帝域五极，成为帝域一众势力所依附的对象，势力布局俨然也以帝域五极的屹立而对峙起来。

　　换而言之，在这一场席卷天下的浩劫中，帝域五极也无法置身事外，不得不对此祸乱做出应对。

　　其中，尤以太上教最为势众，它借助天道之力，得以在这一场祸乱中安然无恙，自然而然也就成为了大多数顶尖势力所投靠的对象。

　　同样，对于那些不归顺太上教的势力，注定会遭受到血腥镇压，这样的例子已经在这数百年中发生过太多次。

　　至于神衍山、女娲宫、道院、神院这四大势力，虽然也庇护收拢了不少寻求庇佑的势力，可相较于太上教而言，就明显要稍逊一筹。

　　这就是眼下整个帝域中所产生的新格局，至于上古神域其他地方……早已是战火连天、一片动荡，乱得一塌糊涂，已根本谈不上有格局之分了。

　　陈汐之前了解过这些，只是令他也没想到的是，这一场战火竟然已经快要烧到了神衍山头上。

　　按照之前大师兄巫雪禅和虚陀道主对话内容中所传达出的消息，如今的帝域中，神院已经彻底归顺太上教，这两大巨无霸联盟在一起，可想而知会给整个帝域局势带来何等大的震荡。

　　同时，不出意外，神衍山和女娲宫也已联袂在一起，以应对太上教和神院的联手。

　　而众所周知，道院一直在帝域五极中保持着中立态度，可如今的道院，反而是帝域五极中最岌岌可危的一方势力！

　　因为依照虚陀道主所言，太上教早已将刀锋指向了道院，不出百年，甚至便可以彻底磨灭道院院长柳神机坐镇在道院中的一股意志之力！

　　到那时，失去了柳神机意志坐镇，可想而知道院的下场会如何了。

　　而道院一灭，太上教势必会转移锋芒，挟神院势力一起对神衍山、女娲宫动手！

　　若任由这一切发生下去，整个天下必将成为太上教囊中之物，那后果简直是不堪设想。

　　只是让陈汐惊疑的是，柳神机何其强大，哪怕仅留下一股意志坐镇道院，也足可以威慑十方，如今却又怎会遭受到这般打击？

　　陈汐如今已清楚，无论是神衍山之主伏羲、道院院长柳神机、女娲宫主，亦或者是太上教主和神院院长纪星棠，早在很久之前就已经不在上古神域中，而是前往了那位于三界中的神秘之地“万道母地”内。

　　如今除神衍山伏羲之外，其余四位无上通天大人物所留在上古神域中的，也仅仅不过是他们的一股意志罢了。

　　别看仅仅是一股意志身影，连道主境存在也不敢在他们面前造次！

　　而今，柳神机坐镇在道院中的意志力量却遭受打压，恐怕也只有太上教主和神院院长纪星棠才有这等能耐办到这一步。

　　这一切看似错综复杂，可陈汐却是清楚，如今整个上古神域的局势对神衍山和女娲宫极为不利。

　　因为这一场祸乱是由天道异变引起，而太上教则是天道门前一走狗，可以说，能够借助天道之力的太上教在这一场祸乱中，早已占据了极大的优势！

　　在这等情况下，神衍山和女娲宫想要完整延存下来都颇为不易，更别说去力挽狂澜，摧垮太上教了。

　　“在这一场浩劫之下，何止是一个乱字了得？”

　　许久，陈汐禁不住叹了口气。

　　他很清楚，凭借自己如今的力量，在这一场泼天浩劫之下，也根本无力去什么。

　　而想要改变扭转这一切，只有让自己变得更强大，强大到足可以抗衡天道的地步！

　　……

　　“小师弟。”

　　一直沉思不语的巫雪禅忽然抬头，目光望向了陈汐，“你觉得之前我们和虚陀老儿的那一次相遇是巧合吗？”

　　陈汐一怔，旋即眼瞳就禁不住一眯，是啊，他们刚从神衍山中挪移到那一片星空中，虚陀道主他们就也随之出现了，这显然不是一个巧合就能够解释的。

　　“肯定不是巧合。”

　　一路上一直未曾说话的冥这一刻似也意识到什么，破天荒地开口说道，“上次陈汐从混沌母巢返回时，路途上就曾遭受到那虚陀道主的追杀，而如今我们前往混沌母巢时，这老家伙又再次出现，这若是巧合，那就太说不过去了。”

　　“哦？”

　　巫雪禅若有所思。

　　“不对，上次我离开混沌母巢时，应该是那陈氏宗族中的陈灵空泄露了我离开的消息。”

　　陈汐摇头。

　　“即便是别人泄露的，可太上教却能精准地出现在你所前行的路上，一派守株待兔的架势，你觉得这是那个陈灵空能够泄露给他们知道的？”

　　冥飞快分析道。

　　陈汐闻言，不禁皱眉道：“如此一说，的确有些反常。”

　　“问题出现在你身上。”

　　见此，巫雪禅那古井不波的淡然眸子里骤然泛起一抹冷芒，“小师弟，你身上可携带有什么异常之物？或者是属于太上教的东西？”

　　陈汐仔细思索片刻，忽然脸色微变，掌心嗡地一声浮现出三枚金灿灿的铜钱，赫然正是来自太上教主的先天灵宝落宝铜钱！

　　哗啦……

　　巫雪禅袖袍一挥，将这三枚铜钱收入掌中，仔细打量许久，掌心悄然泛起一抹清色光雨，涌入那三枚铜钱中。

　　一刹那，清吟不断，三枚落宝铜钱释放出璀璨金色光雨，弥漫出一股恐怖的气息。

　　并没有什么异常。

　　巫雪禅眉头一皱，掌心力道逐渐加大，三枚落宝铜钱清吟愈发激昂，金色的神芒暴涨万丈，甚至都隐隐有欲要熔化般的迹象。

　　轰！

　　也就在这一刹那，一缕晦涩奇异的气息，倏然从一枚铜钱孔处涌出，所释放出的威势，令得陈汐和冥齐齐浑身一僵，如坠冰窟，心生一股难以抗拒的悸动。

　　这句对不是落宝铜钱的气息！

　　嘭！

　　巫雪禅掌心一翻，就将那一缕晦涩奇异气息覆盖住，而后五指猛地一攥，一声震耳闷响从掌心扩散，那可怖的力量震得巫雪禅身影也不禁摇晃了一下。

　　“果然是太上教主的气息，怪不得虚陀老儿总能够及时赶来。”

　　巫雪禅再次仔细审视了那三枚落宝铜钱许久，见再没有什么异常之后，这才长松了一口气。

　　而此话落入陈汐耳中，却令他脸色微微有些难看，从离开三界时，这落宝铜钱就一直被他带在身上，哪会想到这宝物中竟还被太上教主不着痕迹地做了手脚？

　　一想到自己这些年的行踪极有可能都被太上教主一清二楚地看在眼中，陈汐心中就不免一阵后怕。

　　他猛地抓起那三枚落宝铜钱，狠狠丢了出去，消失在茫茫星空中。

　　“丢了也好。”

　　巫雪禅笑着点了点头。

　　……

　　一片灰沉沉的无垠世界中。

　　这里天地茫茫，一片灰色，除此之外，再无其他事物，有一种令人几欲窒息的死寂气息。

　　当巫雪禅抹杀掉那一缕从落宝铜钱中释放出的晦涩气息之后，在这一片灰色世界中，忽然响起一声轻咦。

　　旋即，一道黑光从天穹上垂落，化为一道伟岸之极的身影，一缕缕犹如实质的天道秩序神链流溢在他身体四周，若隐若现，令人根本就看不清他的面容。

　　可他随意立在那里，就宛如与天比肩，有一种无上威严！

　　“现在才发现吗，可有些晚了……”

　　他喃喃了一声，就踱步朝远处的灰色世界深处行去，一步跨出，万般大道拱卫其左右，时空不可阻，似行走在大道中的主宰。

　　片刻后，这一道伟岸身影倏然伫足。

　　在他远处那灰濛濛的世界中，正有着一道身影盘膝而坐，这身影身影削瘦、低矮、平平无奇，可让人远远一望，就宛如在仰视一座无法攀越的高峰，心生渺小无比的敬畏感。

　　“太上教主今日大驾光临，莫不是想到了灭杀柳某人的方法？”

　　这一道平淡无奇的身影缓缓睁开了一直闭合的眸子，这一刹，天地一片明亮，辉煌灿然，诸般道音响彻，宏大悠扬。


第2094章 了然于心

　　天地无垠，沉沉若灰。

　　一道身影负手而立，周身流溢亿万秩序规则神链，渺渺冥冥，无上无量。

　　另一道身影盘膝坐地，低矮瘦削，平淡无奇，可却拥有无限巍峨之气息。

　　前者，便是太上教主。

　　后者，便是道院院长柳神机。

　　这两位，可都是堪称是通天无上的巨擘，在古今岁月中不知留下多少传奇的大人物！

　　“柳匹夫，你明知道即便毁了你这具意志之躯，也无法对你产生多大影响，又何必在此时谈论生死？”

　　太上教的声音缥缈、低沉、不含一丝感情波动，充斥无上威严。

　　“起码此时杀了柳某人，足可以令道院陷入万劫不复之地。”

　　柳神机淡然一笑，平平无奇的瘦削面容上古井不波，“只是可惜，你眼下还很难办到这一步。”

　　哧啦哧啦……

　　两人交谈时，一缕缕天道秩序神链化为光影，从天而降，若奔雷似的落在柳神机身上，却仅仅只能迸溅起一连串的光雨火花。

　　柳神机似浑然没有注意这一切，自顾自说道：“或者，你可以选择和纪星棠一起联手，或许可以在十年之内办到这一步，只是依照柳某人推断，你们同样不敢如此冒险，毕竟，神衍山和女娲宫还在虎视眈眈。”

　　太上教主一直静静听着，并未打断，直至柳神机说完，他这才淡漠道：“你说的不错。”

　　柳神机唇角泛起一抹若有若无的嘲讽：“你此次该不会是为闲谈而来吧？”

　　太上教主不答，他踱步上前，随意坐在一处虚空中，在他眸子里，无穷天道秩序宛如繁密的星空在循环，泛着神秘的光。

　　沉默许久，太上教主才开口道：“在咱们这些老家伙中，就属你柳匹夫最平庸，也最顽固，偏偏却能够修炼到这等地步，着实让本座意外。”

　　柳神机笑了笑道：“承蒙夸奖。”

　　就在此时，太上教主忽然道：“你莫非真以为此次可以安然脱身？”

　　柳神机波澜不惊，道：“起码可以坚持个一百年时间。”

　　“一百年转瞬即逝，你的坚持注定是徒劳罢了。”

　　太上教主声音淡漠，像一位主宰在宣判生死。

　　“转瞬之间，何尝不会出现转机？”

　　柳神机笑了笑。

　　“不可能了。”

　　太上教主起身，负手踱步，遥望远处灰色天穹，“护道之战只要开启，一切的变数都将被彻底抹杀。”

　　言辞平静，像在陈述一个事实。

　　“哦？”

　　柳神机笑而不言。

　　“莫非你和神衍山那些家伙一样，以为把希望寄托在一个不堪一击的小家伙身上，就可以阻止这一切发生？”

　　太上教主忽然道。

　　话中虽未曾提及那个“小家伙”是谁，可柳神机却像一下子明白过来，禁不住哑然失笑道：“此话怎讲？”

　　太上教主眼眸深邃，若一对宙宇在演绎天地造化，他淡漠道：“柳匹夫，莫非你以为本座一直未曾注意过此子？”

　　不等柳神机说话，太上教主便继续道：“你们都错了，从此子诞生那一刻开始，他的一切行动都被本座一清二楚地看在眼中。”

　　“毕竟，这世上只有他一人获得了河图，获得了幽冥录和诛邪笔，也只有他一人可以闯入末法之门而不死，这样一个异数，本座可从来都不曾忽略过。”

　　柳神机也不知心中如何作想的，只是点头道：“陈汐这小家伙的确很不凡。”

　　而太上教主对此竟是深以为然，罕见地感慨道：“他当然很不凡，从诞生那一刻就已拥有了一块早已被天道炼化为一个‘道’字的河图碎片，这等无上机缘可不是谁都能够拥有的。”

　　这一刹，柳神机眼瞳不易察觉地眯了一下，道：“既然你当年就知道这一切，为何不早早结束了这一切？”

　　太上教主摇头：“这样的话，可着实无趣的很。”

　　柳神机嘿然冷笑道：“我看你是另有图谋吧。”

　　太上教主对此不置可否，淡漠道：“总而言之，此子虽然身具诸般异数，但用不了多久，也只会被从这世上彻底抹除，他死了，所有异数就彻底消失了，不是么？”

　　柳神机沉默片刻，道：“你前来就是为了和我说这些？”

　　太上教主摇头：“本座只是想告诉你，现在若归顺还来得及，若是等到本座从万道母地走出时，一切可就晚了。”

　　柳神机仿佛没有听出话中的含义，笑了笑道：“那就等到你从万道母地中走出的时候再说？”

　　太上教主凝视柳神机许久，叹息道：“果然是冥顽不化。”

　　说罢，他转身而去。

　　“慢着。”

　　远处，柳神机忽然开口。

　　“想明白了？”

　　太上教主伫足，并未回头。

　　“不，我只是告诉你，我若是那最平庸顽固之辈，也总比你一条天道脚下的狗活得自在。”

　　柳神机大笑，声震云霄，回荡十方。

　　太上教主伫足原地沉默起来，竟是对此并无任何恼怒和反驳。

　　许久，他才叹了口气，声音中竟是说不出的萧索和落寞：“虽然本座和你们这些家伙斗了这么多年，可时至如今，能够真正看懂本座心思的，却是并无一人，着实可叹。”

　　声音渺渺冥冥，而他整个人已是消失不见。

　　听了这一番话，柳神机脸上的笑容逐渐敛去，眉头则逐渐皱起，许久才喃喃道：“难道这老东西还有其他的筹谋不成？”

　　……

　　五年后。

　　仿若屹立在万古中央，拥有无限巍峨高大的封神之山，出现在了陈汐他们视野中。

　　此山依旧如亘古永恒般的古老、神秘而威严，充盈着令亿万生灵敬畏的天道气息。

　　只是和以往不同，如今的封神之山表面，竟涌动着一股股翻滚不停的灰色劫云。

　　那些劫云浓厚、阴沉，不时闪烁出一道道骇人的电光，缠绕在封神之山上下，竟将那里映衬得宛如万劫降临之源头！

　　“那一场祸及整个天下数百年岁月的天道异变，该不会就是从这里产生的吧？”

　　当陈汐看见这一幕时，眼瞳不禁一缩，他能够清楚感受到“封神天”的秩序规则在震动，宛如狂暴的洪流，在封神之山上下不断蒸腾。

　　甚至这一刹，连他识海中陷入沉寂中的河图碎片似也警觉到凶险般，分出一股奇异晦涩的力量将陈汐全身上下覆盖。

　　“应该如此了。”

　　巫雪禅凝视远处那封神之山许久，这才说道，“那里是天道秩序的中枢核心之地，自然也就是异变爆发之源头。”

　　“这么说，若是能够进入那封神之山中看一看，说不定就可以找到天道异变爆发的真正原因了？”

　　陈汐若有所思。

　　“最好不要去。”

　　巫雪禅皱眉道，“这天道异变之力太过可怖，冒然进入其中必然是有死无生。”

　　陈汐怔然道：“可用不了多久，那护道之战就会在封神之山上开启，到时候不去也得去。”

　　巫雪禅明显一怔，旋即说道：“护道之战开启时，或许那封神之山上的情况会变得有所不同吧。”

　　说着，他们继续朝前方挪移飞驰而去，没多久，就看见了那巨大无比悬浮在星空中的混沌母巢。

　　嗖……

　　这一次陈汐熟练地祭出一道令牌，化为一道流光冲入到了那混沌母巢表面的一个时空甬道深处，消失不见。

　　这令牌是上次离开陈氏宗族时，陈氏老祖陈太冲所赐，只需祭出，便可以顺利通往陈氏宗族所在的“九灵世界”中。

　　很快，那时空甬道入口附近的灰色雾霭悄然褪去，将整个甬道完整露出来。

　　“走！”

　　巫雪禅袖袍一挥，带着陈汐和冥倏然冲入到了那时空甬道中，消失不见。

　　片刻后，陈汐他们原先所在的这片虚空一阵波动，映现出虚陀道主、冷星魂和那一名彩衣女子的身影来。

　　“果然，他们是安排那小东西代替陈氏宗族出战了……”

　　虚陀道主那浑浊的眸子里泛起一抹精芒，旋即身影一闪，也是带着冷星魂和那彩衣女子冲入到了混沌母巢表面另一个时空甬道中。

　　……

　　天空碧蓝，白云如絮，浓郁纯厚的混沌之气弥漫天地间。

　　再一次抵达九灵世界中，陈汐感觉已经是和从前完全不同，心中多了一丝期待。

　　不是期待陈氏宗族能够改变对待他的态度，而是期待再一次和父母重逢！

　　最重要的是，只要能够在这次护道之战中全身而退，按照他和陈太冲的约定，就可以带着父母从这陈氏宗族中离开了。

　　“哈哈哈，果然是大先生和陈汐小友。”

　　一阵爽朗大笑从极远处地方传达而来，声音刚响起，陈太冲的身影已是凭空而现。

　　当看见陈汐和巫雪禅时，他那清癯面容上的笑意也是掩盖不住，似很欣慰陈汐他们能够如约而来。

　　“走，快请。”

　　彼此见礼之后，陈太冲已是带着陈汐他们朝远处挪移而去。

　　路上，陈太冲已是按捺不住，说道：“如今有关护道之战一切都已准备就绪，待会老夫便会把此次参与护道之战的名单拿出来，请诸位一一过目，然后好好商议一番具体参战的事宜。”


第2095章 对手

　　混沌母巢。

　　燧火世界。

　　这是一片属于护道一脉上等部族燧人氏的领地。

　　嗡……

　　天穹上，一道赤色的神辉氤氲，勾勒出一道苍劲颀长的身影，甫一出现，威压盖天穹，似欲要挤破时空般。

　　此人便是当今燧人氏族长，一位拥有通天道主境修为的至强存在——燧人靖海！

　　他肤色莹润，泛着缕缕灿然神焰，双眸若漩涡，迸射的尽是沸腾火焰，直似要焚化苍穹。

　　这一刻，燧人靖海端立天穹上，眺望远处一片浩瀚星空，那片星空一片潋滟，星辰如火，奔腾如海，汹汹一片，仿似一片火之星空。

　　凝视片刻，燧人靖海沉声开口：“狂澜，是时候出关了！”

　　声音清越，铿锵若刀剑之鸣，响彻星空四方。

　　可声音落下许久，竟是一片沉寂，无人应答。

　　燧人靖海眉头一皱，一对漩涡似的眸子里火浪翻滚，似燃烧的两轮烈日，有一种滔天威势。

　　“上一次护道之战，你说时机不够，欲要再闭关修炼，寻求圆满无上之境，这一次护道之战已即将来临，莫非时机还不够？”

　　燧人靖海再次沉声出口。

　　可直至许久，依旧是无人应答。

　　这让燧人靖海不禁一声冷哼，似已有些愠怒，半晌才说道：“部族已做出决断，只要你参与到此次护道之战中，便可赐你顺位第一继承人的资格！”

　　此话还未落下，那一片火海似的星空中陡然响起一声大笑声，若一头太古凶兽沉寂无垠岁月后的第一声咆哮，隆隆而响，震荡十方！

　　旋即，那一片火海星空倏然翻滚起来，一颗颗璀璨火星汇聚在一处，逐渐勾勒出一道庞大无比的身影来！

　　那身影实在太过庞大，覆盖星空，吸纳万千星辰于一身，通体上下火光流溢，雷芒闪现，简直犹如一座星空火山从死寂中复苏过来！

　　他身上的火焰不断蒸腾，变得无比灿烂炽盛，而随着这一切，他那覆盖星空的庞大身躯也是不断收缩，不断变小……

　　最终，化为一道一丈多高，通体覆盖赤色神甲，宛如从神焰中走出的一位雄伟男子！

　　他赤发飞扬，肤色细腻光滑，双眸若火渊，眉心烙印一道“山”字形神焰图腾刺青，随意立在那，就有一种吞吐八荒，焚燃天下的狂霸肆意之气。

　　让人一眼看见他，脑海中就不禁产生出火神！火之霸主！火之君主等等赞美词汇。

　　当此男子出现，那一片火海星空则化为一片灰烬，空荡荡一片。

　　此人，便是燧人狂澜！

　　一位诞生于先天混沌之火中的旷世人物，更是这燧人氏部族中的一位充满传奇色彩的人物。

　　即便是搁在这混沌母巢五大上等部族中的域主境强者里，也都是一等一的耀眼人物。

　　看见燧人狂澜终于现身，远处的燧人靖海眸子里不可自已地泛起一抹略带惊讶的赞赏之色，感慨道：“狂澜，你又变强了，真不知道你在这九星域主境中究竟达到了何等地步，连当年的我也不如你太多。”

　　“哼，莫废话，光是一个顺位第一继承人的名额，可远远不足以让我出关参战。”

　　燧人狂澜冷哼，哪怕面对的是燧人氏部族的首领，一位真正的道主境大人物，他也是显得毫不客气。

　　燧人靖海眼皮跳了跳，但似乎并未生气，道：“此次护道之战堪称是亘古未有，意义重大，凭你之威能，足可以从中掘取到一场无上机缘，届时成就道主之境也是易如反掌之事。”

　　燧人狂澜神色微冷，似浑不领情，直言道：“说条件。”

　　燧人靖海登时苦笑一声，喃喃道：“你还是这样，也罢，这一柄始祖权杖你拿去吧！”

　　说着，他掌心一翻，一截三尺长，通体漆黑，约莫二指粗细，宛如焦木般的木杖浮现，而后倏然化为一道火线，飞向了燧人狂澜。

　　轰！

　　燧人狂澜一把拿过，掌指发力，原本那貌不起眼的漆黑火杖表面陡然泛起一股古老苍茫的气息，旋即，亿万火星一点点飞舞而起，衍化出无穷妙相，惊扰十方。

　　一刹那，燧人狂澜眸子一亮，道：“这便是我族始祖所留下的至宝么？好！”

　　燧人靖海见此，笑道：“现在，你可答应参与此次护道之战了？”

　　燧人狂澜唇角泛起一抹肆意笑容，忽然道：“释楚歌此次可参战了？”

　　燧人靖海似早已预料到会有这一问，不假思索道：“释楚歌早在去年便已应允下此事。”

　　释楚歌，一位释氏部族中的风云人物，自出生时便被“释氏古枪”选为继承人，时至如今，已堪称是释氏部族中的九星域主境第一人！

　　而众所周知，释氏，可同样也是护道一脉五大上等部族之一，这释楚歌能够稳居域主境第一人之位，可想而知实力何其强大。

　　这等了不得的人物，燧人靖海哪能不清楚了。

　　“唔，这不问世事，一心求道的疯子居然也答应了？”

　　燧人狂澜眸子里火光汹汹，明亮若昊日，煌煌不可逼视，“也好，有这样一个对手在，不愁太过无聊。”

　　这时候，燧人靖海忽然道：“不止是释楚歌，北冥氏的北冥沧海，夏氏的夏若渊，唐氏的唐小小，都已决定参战！”

　　听到这一串名字，燧人狂澜明显有所触动，好半晌才猛地仰天长笑，道：“好！”

　　寥寥一个好字，竟带上一股磅礴睥睨、傲视八荒之意蕴，震荡九天十地！

　　看见燧人狂澜被激发出战意，燧人靖海也是颇为欣慰，道：“我这里还有一份来自中等部族和下等部族的一些高手名单，你要不要过目？”

　　“哼，那些不成气候的部族能培养出什么任务，不过是一些土鸡瓦狗耳，不看也罢！”

　　燧人狂澜面露不屑，冷笑拒绝。

　　“不看也好，不过你此次参战却必须答应我去杀一个人。”

　　燧人靖海眸光深邃，静静看着燧人狂澜。

　　“谁？”

　　燧人狂澜皱眉。

　　“陈汐。”

　　燧人靖海神色淡漠，唇中轻轻吐出一个名字。

　　……

　　释氏部族。

　　染血古道，此地乃是释氏部族的一处禁地，专门供拥有“释氏古枪”传承的释楚歌一人修炼所用。

　　此刻，释楚歌一丝不苟地擦拭着手中一杆血色长枪，眼神温柔若春水，更有一抹发自内心的宠溺。

　　就像在对待自己最疼爱的子嗣后裔般。

　　释楚歌身姿瘦弱，一袭白衣，即便随意坐在那里，也给人一种龙章凤姿，昳丽挺秀之气。

　　他整个人宛如一片名山秀水，涵盖天地之灵，纤尘不染，超然无双。

　　他掌指稳而修长，白皙若玉，可他手中一杆长枪却显得粗犷、浑厚、血腥。

　　此枪长一丈三尺四寸，粗如儿臂，枪杆殷红潋滟，若浸染了无数血液磨砺而成，枪锋之贱，更有一抹妖艳般刺目的血色，若一只血瞳般，似要饱饮鲜血！

　　这便是“释氏古枪”，一柄曾帮助释氏始祖在混沌本源中灭杀无数强敌的染血杀兵！

　　此枪，还有一个更为人所熟知的名字——“烽火血穹”！

　　一个人，一柄枪，一片修炼之地。

　　释楚歌早已习惯了这种一个人杀戮，一个人修炼，一个人擦拭枪身之血的日子。

　　在他心中，这也正是他所追求的。

　　除此之外，他对其他任何一切都漠不关心。

　　然而今天，释楚歌却不得不等候在这里，因为他已经答应，要参加那一场即将在不久拉开帷幕的护道之战！

　　“希望，不会让我太过失望吧……”

　　释楚歌收起凝视“血穹烽火”的目光，喃喃了一声。

　　这时候，一阵脚步声从远处传来，释楚歌低下眼眸，继续开始擦拭掌中的“血穹烽火”。

　　“楚歌，事情已经确定了，族长要你参战时所杀的便是此人。”

　　一名威严不凡的紫衣中年抵达，他明显同样是一位九星域主，可当面对正在专心擦拭血穹烽火的释楚歌时，神色中不可自抑地流出出一抹发自内心的敬畏和拘谨。

　　在他手中，还托着一副卷轴。

　　释楚歌头也不回，那一副卷轴却像受到召唤般，凭空而起，唰地一声打开。

　　上边只寥寥写着一行古字——“中等部族陈氏后裔陈汐！”

　　能够明显看见，释楚歌眉头皱了皱，似有些不解，但最终并未多说什么。

　　“楚歌，这陈汐虽来自中等部族，可却是一个异类，此次不止是咱们释氏，其他四大上等部族的参战者，也同样会一起出手对付此人。”

　　紫衣中年低声解释了一句，似唯恐惊扰到对方。

　　“我知道了。”

　　释楚歌随口道，从谈话开始到现在，他一直未曾把自己的目光从烽火血穹上挪移开。

　　紫衣中年明显怔了怔，暗忖难道他就不奇怪，为何要对付这样一个中等部族的后裔？

　　心中虽如此想着，紫衣中年却是不敢再逗留，朝释楚歌无声拱了拱手，便悄然转身而去。

　　这就是释楚歌，一个专心于自己的世界，对其他一切从不关心的旷世人物。

　　同样，他对陈汐究竟是谁，为何会被五大上等部族一起敌视同样也不关心。


第2096章 战意

　　九灵世界。

　　云光阁，此地乃是陈氏老祖陈太冲潜居修行之地。

　　当接到陈汐一行人之后，陈太冲没有惊动任何族人，直接带着众人来到了这里。

　　待陈汐他们分别落座，陈太冲这才拿出一块宛如水晶般的光球，抛到了半空中。

　　嗡……

　　一缕缕柔和的蔚蓝色光泽从光球表面晕染而开，旋即就衍化出一副画面。

　　那是一片漆黑无垠的海，天穹茫茫，海水无涯，唯独只有一道颀长身影端立在海面之上。

　　此人有着一头深暗柔顺的蓝色长发，眉宇疏阔，面部轮廓似刀凿斧刻般刚毅，一对眼瞳宛如可以映照诸天，冷冽的可怕。

　　他立在茫茫大海上，看似渺小不起眼，可当人望过去时，却感觉那画面中的汪洋、天穹都宛如点缀，而他的身影则成了最为耀眼的一抹光。

　　“这是上等部族北冥氏的北冥沧海，早在数万年前便已成名，拥有祖传神器‘沧海之珠’，可以源源不断为他提供神力，若无法在战斗力上彻底压制他，根本无法将其击败，同样，他也是此次参与护道之战中最顶尖的强者之一。”

　　陈太冲开口解释了一句。

　　“北冥氏的传承的确不容小觑，此子风骨铮铮，隐然已有踏破壁障，登临道主之气概，的确算得上是九星域主境中的超然人物。”

　　巫雪禅随口点评了一句。

　　这让陈汐不禁有些讶然，单从一副画面上就能看出这么多东西，有此可见巫雪禅的眼力是何等惊人。

　　“北冥沧海？这名字倒是大气磅礴。”

　　陈汐眯着眼眸打量了一番，并无什么多大反应，但出于谨慎，他还是牢牢将对方的面容记住。

　　“此人看起来很危险。”

　　冥在一侧突然传音给陈汐。

　　“好像是吧。”

　　陈汐耸了耸肩，看似颇为平静，实则他哪会不清楚，这来自上等部族北冥氏的域主境第一高手，哪可能会是寻常之流了。

　　嗡……

　　光球流转，画面骤然一变，浮现出一座雄峻插天的山峰，山峰之上，一轮冰月高悬。

　　山峰之颠，一道娇小的身影伫足崖岸之畔，仰望天穹。

　　她身穿一袭如梦幻似的青色广袖霓裳，一头乌黑长发盘成了一条辫子，垂落腰际，露出一张清稚、恬静、无邪的美丽面孔。

　　尤其是那一对眸子，漆黑明亮、干净得像一泓清水，可倒映出世间万物，人生百态。

　　这是一个让任何人一眼看见，就禁不住心生疼爱的少女，如此娇小，如此明净无邪。

　　可在她的左手中，却拎着一把足以令任何人都心寒的巨大弯刀。

　　那弯刀比她的身躯都要高两倍，通体覆盖着一层冰蓝潋滟的神辉，宛如一道从天上采撷下来的弯月，神秘、璀璨、泛着冰冷慑人的锋芒。

　　娇小无邪的清稚少女，一袭梦幻似的广袖青色霓裳，迎风傲立山巅，头顶皎洁圆月，掌握冰蓝巨大弯刀！

　　这是一副极为震撼人心的画面，当看见这一幕时，巫雪禅竟是率先哑然出声：“‘殇之冰轮’？竟是这小丫头。”

　　陈汐怔然：“大师兄认得她？”

　　巫雪禅笑得意味深长：“这丫头名叫唐小小，是上等部族唐氏的后裔，同样也是你唐闲师兄这一脉的嫡系，按辈分来算，她可是你唐闲师兄的侄孙女。”

　　说到这，巫雪禅不禁慨然：“这小丫头可是很了不起，胆大包天，横行无忌，当初不顾宗族反对，私自逃出了这混沌母巢，前往神衍山要随从你唐闲师兄修行，但最终还是被你唐闲师兄撵走，亲自把她送回了家。只是没想到，她如今竟已拥有了这般实力，着实让我有些意外。”

　　听闻这一切，陈汐这才恍然，原来这唐小小竟是唐闲师兄的侄孙女，那若是按照礼节算来，岂不也是自己的晚辈了？

　　而此时，一侧的陈太冲心中也是颇为不平静，他当然也清楚唐小小，甚至清楚当年这小丫头为了逃出唐氏宗族，不惜闹出了天大的动静，连续击败了唐氏十九位域主境强者。

　　而要知道，那时候的唐小小才仅仅拥有祖神巅峰境的修为，连域主都不是！

　　这般战斗力，何其逆天？

　　也正是这一切，才让整个混沌母巢所有护道神族全部知道了唐小小这个名字，也知道了这个看似纯净无邪的娇小少女，体内实则拥有着极为恐怖强悍的战斗力。

　　只是让陈太冲没想到的是，当年唐小小执意逃出唐氏宗族，竟是为了前往神衍山追随唐闲修行……

　　这未免可有些离经叛道的味道了。

　　众所周知，当年因为唐闲不顾反对离开宗族，前往神衍山拜师求道这件事，已经是触怒了唐氏宗族中的许多大人物，也是直至如今唐闲在神衍山中地位崇高，这才稍稍让唐氏宗族内的一部分大人物改善了对待他的态度。

　　但这并不意味着就彻底原谅了唐闲当年的行为。

　　而唐小小却同样效仿唐闲这等行为，可想而知会让唐氏宗族何其动怒。

　　这也很好解释了为何陈太冲至今才了解到这件事的原委，或许在唐氏宗族看来，当年唐小小这等行径也算得上是一种家丑不可外扬的行径吧。

　　嗡……

　　那虚空中的光球继续流转，再次闪现出一副画卷来。

　　那是一名冷峻若一座雪山的男子，有着一头齐耳银发，面容俊美妖艳，简直可以令大多数美丽女子也黯然失色。

　　这男子伫足在一片战场中，头顶乌云密布，雷霆闪烁，脚下横尸遍野，血流漂橹，一杆猩红如血的图腾战旗在风中猎猎作响，映衬得这银发男子冷峻中更多出一股铁血、睥睨的味道。

　　“这人是谁？”

　　陈汐眼眸微眯。

　　“他是上等部族夏氏的后裔夏若渊，此子是这无垠岁月以来唯一一个能够继承其先祖‘铁血战王’衣钵的盖世人物，性情剽悍，战力已至强至猛，宛如战王重生，很是了不得。”

　　陈太冲有些感慨，这就是上等部族的底蕴，也只有上等部族才能培养出这等人物出来。

　　像他们陈氏宗族，虽然那陈道元也可称作是杰出耀眼，可是和这夏若渊、唐小小、北冥沧海这等人物一比，就要显得逊色不少。

　　不过令陈太冲庆幸的是，此次护道之战中，有陈汐这等逆天妖孽代替他们陈氏宗族出征，或许也可以和夏若渊等人物争鸣一下。

　　“夏氏崇尚古风，最重战功，其宗族后裔无不骁勇善战，拥有铁血杀伐之强横手腕，这夏若渊要是能够晋级道主境地步，或许有朝一日很有可能超越其先祖‘铁血战王’。”

　　巫雪禅淡然点评了一下。

　　闻言，陈汐这一刻终于被激发出一股难得的热血，他已经很久没有过这种感觉，盖因为在这些年中，他已经很难在同等境界中寻觅到一个堪称对手的存在。

　　而眼下，无论是北冥沧海、唐小小，还是这夏若渊，皆都是旷世难得的九星域主境存在。

　　他们的出现，也是让得陈汐终于感受到一种许久未曾有过的战意。

　　接下来，光球中再次闪现，分别映现出了上等部族燧人氏后裔燧人狂澜，上等部族释氏后裔释楚歌的身影。

　　对于燧人狂澜，巫雪禅只有八字评价“狂而不妄，勇而不莽”。

　　也是从巫雪禅口中陈汐才了解到，原来当初在三界时被他所杀的燧人廷，虽师承太上教，实则也是来自这燧人氏部族中。

　　这让陈汐猛地想起，虚陀道主带着冷星魂和那名彩衣女子前来，会否也是要借助燧人氏之力，令冷星魂和那名彩衣女子参与到这一场护道之战中？

　　而对于释楚歌的评价，巫雪禅罕见地沉吟片刻，用了一个“道途无量”四字。

　　但旋即，巫雪禅又摇了摇头，叹息道：“因道而生，故痴于道，这般性情最可怕也最可悲。”

　　陈汐见巫雪禅竟作出如此奇特评价，忍不住问道：“这是为何？”

　　巫雪禅淡然道：“此子之道，一步若错，便会因道而死，所谓生死之间有大恐怖，此子所求，便是一条破死求生之道，当初其先祖‘释天帝’虽傲视天下，无可撄其锋芒，可最终也是因道而死，这般大道，怎不可悲？”

　　陈汐这才了解一切，心中不禁凛然，他清楚，越是这等旷世凶险之道，所拥有的威力越是可怖，而这释楚歌修行至今，也并未走错一步道途，可见其天赋是何等惊世。

　　而面对这等对手，也最凶险和棘手！

　　至此，混沌母巢中五大上等部族的参战名单已是一目了然，分别是释楚歌、燧人狂澜、北冥沧海、唐小小和夏若渊。

　　五个人，代表着混沌母巢先天神祇中最顶尖，也最强大的五位九星域主，而他们也将一起参与到此次护道之战中，这让陈汐也不禁感到一丝压力，不得不认真对待。

　　就在这时，陈太冲抬手止住那一颗不断变幻的光球，犹豫许久，却又欲言又止，一副举棋不定的模样。

　　这种反常的神态，登时引起了陈汐他们注意。


第2097章 决断

　　陈太冲是陈氏老祖，本身更是一位早已臻至道主境许久的通天强者，能够让他都如此犹豫，难以启齿的，可想而知必然不是寻常之事了。

　　巫雪禅看了陈太冲一眼，道：“道友莫不是有什么难言之隐？”

　　陈太冲喟然一叹，最终深吸一口气道：“实不相瞒，据老夫得到的消息，此次护道之战上，那上等部族的五位参战强者皆都已将陈汐小友视作铲除对象。”

　　巫雪禅眉毛一挑。

　　一直沉默的冥更是皱眉道：“什么？”

　　并非是陈太冲没有说清楚，而是这个消息实在太过骇人，那可是五位端立九星域主之颠的强者！

　　他们每一个都堪称先天神祇中的上苍宠儿，如今竟是皆都将矛头指向陈汐一个人，这已不仅仅是针对那么简单，而是要彻底抹杀了陈汐！

　　陈汐眼眸眯了眯，却是沉默不言。

　　这个秘密已经藏在陈太冲心中许久，如鲠在喉，此时终于说出来，他也是再无什么隐瞒，直言道：“老夫知道，这对陈汐小友很不公平，可事已如此，老夫也是无力去改变什么。”

　　说到这，他神色不禁有些萧索，道：“若是陈汐小友不愿参加，现在回头还不晚，老夫会让道元代替你出战，想来那些部族也不会反对了。”

　　巫雪禅沉吟道：“那道友你可知道，这背后究竟是谁人指使的？”

　　陈太冲眉头紧锁，神色间有些阴郁，道：“这也正是老夫所疑惑的，哪怕他们清楚陈汐小友的身份，也不应该会达成如此一致的意见才对。”

　　“会不会是太上教？”

　　陈汐忽然开口。

　　“太上教可没有这么大能耐。”

　　巫雪禅思忖道，“但若说这一切和太上教没有关系，却是完全不可能。”

　　“此话何解？”

　　陈太冲讶然道。

　　“这一切还源于小师弟的身份太过特殊，他乃是纪元应劫者，身怀河图，对当今天道而言，便是一个逆天异数。”

　　巫雪禅也不再隐瞒，把自己的推测说了出来，“而道友你想必知道，这个身份对整个护道神族而言意味着什么。”

　　陈太冲眼瞳微微一缩，流溢出一抹精芒，许久才叹息道：“老夫其实早已明白，只不过未曾想到，会因此产生如此多始料不及的影响。”

　　一侧的陈汐禁不住道：“究竟是为什么？”

　　他没有听懂。

　　“护道神族，守护的是封神之山，捍卫的是天道秩序，对整个护道神族而言，纪元应劫者，便是一个异端，存在着可能违逆天道尊严，破坏天道秩序的潜在危险。”

　　陈太冲深吸一口气，缓缓道，“而你，就是这样一个独特存在，若搁在以往，整个身份虽有些不妥，但并不会引起多大波澜，毕竟对天道而言，这世上存在的异数实在太多了。”

　　“可如今则不同，当今天道正值异变，呈现出亘古未有之浩劫之象，再加上若是太上教在暗中推波助澜的话，那五大上等部族将你视作铲除对象也就不奇怪了。”

　　这样一番话说出来之后，陈汐这才彻底明白，原来竟是因为自己那应劫者的身份，才导致了这一切产生！

　　其实陈汐自己想一想也很理解，护道神族所守护的，自然就是这“封神天”的尊严和秩序。

　　而自己拥有河图、轮回之力、源界之心，对“封神天”而言，无疑等若是一个不稳定的异端。

　　在这等情况下，他还要参与到这一场“护道之战”中，想不遭受别人的针对都难。

　　护道之战，单从名字上看就知道这一场战斗的最大意义乃是为了捍卫“封神天”之天道秩序！

　　而陈汐去参与这一场战斗，明显就显得很惹眼了。

　　当然，这一切若没有太上教在背后推波助澜，恐怕也不会让那五大上等部族做出如此一致的决定了。

　　毕竟，陈汐身份再特殊，也仅仅不过是一个应劫者罢了，在以往的岁月中，可不仅仅出现过一个像陈汐这般的存在。

　　像当今神衍山之主伏羲，不也如此？

　　像莽荒之主玄，何尝不也如此？

　　……

　　“陈汐，你可做出决断？”

　　陈太冲问道。

　　“已经答应的事情，我可不会畏避不前。”

　　陈汐随口道，他早已为此做好准备，不止是为了冲击道主境，也不止是为了顺利接回父母，更是为了探寻一下有关“封神天”的真正秘密。

　　“你……确定？”

　　陈太冲似有些激动，又有些不忍。

　　“确定。”

　　陈汐笑了笑，黑眸中尽是坚定之色。

　　“好！”

　　陈太冲一拍大腿，长长吐了一口浊气，“这下终于可以心安了。”

　　“让陈汐代替陈氏宗族出战，道友你恐怕也承受了不少压力，难道就不担心成为众矢之的，遭受整个护道神族的敌对？”

　　巫雪禅若有所思道。

　　陈太冲洒然一笑，挥手道：“这个后果老夫早已有所心理准备，如今浩劫当头，大道天机变幻莫测，若再不拼一拼，以后可再无什么机会了。”

　　顿了顿，他继续道“至于后果……嘿，等这一场护道之战落幕时，在去面对也不迟。”

　　巫雪禅闻言，竟是笑起来，点头道：“对，此次天道异变，亘古未有，这一场浩劫究竟会以一种什么方式落幕，谁也说不准。”

　　见自己的决定得到大先生巫雪禅认可，陈太冲不由眼眸一亮，哈哈大笑道：“往前一步，可能会遭遇不测之祸患，危及整个宗族，可同样也可能迎来亘古未有之机遇，令整个宗族一飞冲天！不拼一拼，老夫怎会甘心？”

　　话虽如此说，陈汐还是听出来，做出这个决定的这段时间里，这陈太冲所承受的压力必然不是一般的大了。

　　因为这个决定，简直就是在赌！

　　拿整个陈氏宗族为赌注，赌的就是一个不确定的机遇，一旦失败，可想而知后果会何等严重。

　　而陈太冲敢做出如此决断，可想而知他所承受的压力何其之大，这等行径简直也等若是“欺天”了！

　　……

　　接下来，陈太冲又唤醒那一颗光球，开始映现出更多的参与这一场护道之战的强者名单。

　　不过相较于之前的五大上等部族的强者，剩下的这些名单中皆都是来自中等、下等部族中的九星域主境强者。

　　其中，代表中等部族参战的强者有十六位，其中也包括陈汐。

　　下等部族的数目是最多的，也是护道神族中势力最弱的一部分存在，他们参战的强者有七十八位，清一色的九星域主境存在。

　　当然，尽管同为九星域主，尽管中等部族和下等部族参战的强者数目加起来，比五大上等部族多出了十倍不止，可只要脑袋稍正常一些就明白，那些来自中等和下等部族中的九星域主强者，相较于那些上等部族的强者而言，根本就不是一个层面的存在。

　　不过即便如此，陈汐还是将那些名字都一一牢记，做足了准备，他不会小觑任何人，因为每一个陌生名字背后，都代表着一种不确定的风险。

　　虽然几率很渺茫，但谁也不敢妄言，那些下等部族中会否出现一个逆天怪物了。

　　更何况，哪怕是来自中等和下等部族，可这些强者可都是先天神祇！拥有得天独厚的先天底蕴，比之上古神域中的寻常九星域主要更强大！

　　更严格地说，他们的弱，仅仅只是相对于五大上等部族的九星域主强者而言！

　　……

　　七年之后，便是护道之战开启之日。

　　届时，陈太冲会带着陈汐前往那封神之山，参与到这一场旷世之决中。

　　至于“护道之战”究竟是要如何进行，所处的环境和凶险是什么，又该如何从残酷竞争中夺取属于自己的无上机缘，陈太冲并未多讲，只是告诉陈汐，让他自己去问一问其父亲陈灵钧，便会知晓答案。

　　毕竟转世重修前的陈灵钧，当年可也是一位参与过护道之战的风云人物！

　　当这一场谈话结束，陈汐便在陈太冲的陪同下，前往拜见父母。

　　至于巫雪禅和冥，则都留在了云光阁，他们自然没资格参加护道之战，也不忍去打扰陈汐和父母谋面的机会，所以也只能留在那里。

　　……

　　再把陈汐送去和陈灵钧夫妇见面之后，陈太冲并未返回云光阁，而是来到了一片属于陈氏宗族的禁地中。

　　“陈汐已经答应了，并且这个决断还得到了大先生的认可，换而言之，从现在开始，我们已经再无退路。”

　　陈太冲走入一片秘境中，端立在茫茫天地间，沉声开口。

　　“大兄，万一失败，我们陈氏宗族便将陷入万劫不复之地，您真的要执意如此？”

　　一道沉浑若雷的声音轰隆隆响彻天地间。

　　与此同时，还有其他几个声音也随之响起，或是表达赞同，或是表达担忧，不一而足。

　　“诸位不必多言，当年灵钧还在的时候，我们陈氏可是极有希望晋级上等部族的！可最终我们妥协了，不止失去了灵钧，更让我陈氏宗族至此一蹶不振，没落至今，我不希望同样的事情再发生第二次！”

　　这一刻的陈太冲，神色睥睨，威势滔天，彻底展露出一位道主境存在的强硬和果决。

　　一时之间，天地皆寂，再无一道反对声音。

　　见此，陈太冲转身而去。

　　临走前，他似想起什么，眸子里闪过一抹冷冽杀机：“等这一次护道之战落幕时，若陈汐能够安然返回，你们只需做一件事，第一时间废了陈太灵这个暗中私通太上教，至今不知悔改的叛徒！”


第2098章 道愆罪源

　　白雪皑皑，天地银装素裹。

　　虬劲古树下，陈灵钧和左丘雪并肩而坐，身前案牍上备着三杯热茶，芬香渺渺，云雾氤氲。

　　案牍对面，陈汐正在将自己这些年的经历娓娓道来，他虽言简意赅，可陈灵钧夫妇却听得很认真。

　　直至陈汐说完，陈灵钧这才喟然一叹：“天道异变，这可是一场亘古未有之浩劫，在这等情况下，已可用神圣若草芥来形容。”

　　左丘雪瞪了他一眼，道：“都什么时候了，还长吁短叹？”

　　陈灵钧哑然，这才开始说起正事，道：“我已经听陈太冲说了，这一次护道之战和以往皆都不同，五大上等部族和太上教既然已达成一致，欲要对你动手，必然会全力以赴，彻底将你斩杀在封神之山上。”

　　还不等说完，左丘雪已禁不住担忧道：“若真如此，能不参加吗？”

　　陈灵钧抿嘴不言，目光却是看向了陈汐。

　　陈汐笑道：“我已经决定如此了，再无退缩余地。”

　　左丘雪禁不住又是一阵担忧，可最终却是没再说什么，儿子终究长大，拥有了属于自己的追求和意志，她自不会过多干预，只是一想到这一场护道之战如此凶险，哪能不替陈汐担心了。

　　陈灵钧略一思忖，道：“其实，局势也不见得会太过恶劣了，这护道之战的开启，可不是为了让护道神族一脉自相残杀。”

　　陈汐神色顿时变得认真，知道陈灵钧接下来要说的东西，将会对自己参与护道之战很重要。

　　“护道之战，守护的自然是这天道秩序，世人皆以为天道无上，无可撼动，可却鲜少有人清楚，有一些特殊的力量也是会对天道秩序造成破坏和重创。”

　　陈灵钧眼眸中流露出一抹追忆之色，徐徐说道，“所以说，这护道之战开启的最大目的，实则便是帮助天道秩序，去摧毁那些特殊力量。”

　　“那五大上等部族和太上教的强者参与到这一场护道之战中，也必然要去做这些事情。”

　　听到这，陈汐忍不住道：“父亲，那些特殊力量究竟是什么？”

　　“也是这天道秩序。”

　　陈灵钧唇角泛起一抹若有若无的嘲弄，“只不过这些特殊力量是诞生于天道秩序中的污浊罪愆之力。”

　　“天地有清浊，万物分阴阳，这天道秩序可不像世人想象中那般完美和神圣。”

　　“换而言之，天道原本就是一种秩序，一种规则，同样也存在着好与坏的区别。”

　　“那些特殊力量，就代表着天道秩序‘坏’的一面，诞生于封神之山上的‘道愆罪源’中！”

　　“简单点说，你可以把那‘道愆罪源’当做天道秩序中的邪恶一面，是一种流淌着罪愆、污浊、肮脏的秩序力量。”

　　“在‘道愆罪源’中诞生的特殊力量，便被叫做异端！他们和这混沌母巢中的护道神族一样，拥有先天底蕴，掌控诸般邪恶秘法，力量之强，势力之大，完全不在护道神族之下。”

　　“这些异端，又被叫做‘逆道罪徒’。当然，这是护道神族对他们的称呼，他们可是自称‘天之圣裔’的，上天所创造的神圣后裔？听起来是不是很可笑？”

　　说到这，陈灵钧唇角已是笑意盎然，但却有一种说不出的讥嘲味道。

　　陈汐笑不出来，听闻了这一切之后，他心中也不免泛起一阵波澜，有些吃惊。

　　依照陈灵钧所言，他心中已清晰地划分出了两个阵营。

　　一个阵营是护道神族，栖居于混沌母巢中，拥有先天底蕴，以捍卫天道秩序为使命。

　　另一个阵营则是自诩为天之圣裔的“逆道罪徒”，栖居于道愆罪源中，代表着天道秩序最阴暗、邪恶、污浊的一面。

　　两大阵营从天道秩序存在时便一直存在，彼此对峙，势如水火，从亘古至今，已不知爆发过多少场战斗。

　　而这等两大阵营之间的对决延续至今，就变成了每隔万年才开启一次的“护道之战”。

　　让陈汐实在无法想象的是，这“逆道罪徒”的势力之强，竟是浑然不弱于“护道神族”，这可有骇人听闻。

　　两大完全对峙的阵营，却皆都来自一方天道秩序下，就宛如黑暗和光明共存于天地之间般，这才是“封神天”的真正面目？

　　……

　　陈灵钧停顿了片刻，继续道：“确切而言，参与护道之战的最终目的，便是去清除那些逆道罪徒后裔，所以若你能够好好利用这种独特的环境，或许能够让自己处境改善一些。”

　　陈汐怔了怔，若有所思地点了点头。

　　旋即他就皱眉道：“那为何只有九星域主方才能参与到这一场对决中？”

　　陈灵钧随口道：“道主不能去，这等境界已开始参悟命运，拥有齐天之力，一旦涉足其中，则会引发天道反噬，毕竟那可是封神之山，是距离天道秩序最近的地方。”

　　顿了顿，他继续道：“同样，弱小的修道者也根本没有能耐踏足其中，那封神之山的力量，可不是谁都能化解的。”

　　陈汐道：“如此看来，那逆道罪徒一方也同样会派出相当于九星域主境这等层次的强者了？”

　　陈灵钧点了点头，旋即又摇头道：“护道之战开启区域，便位于那道愆罪源中，那里乃是逆道罪徒的大本营，你们所要面临的对手可绝对不会少了。”

　　陈汐顿时一惊：“若真如此的话，这一场护道之战可就愈发凶险了。”

　　陈灵钧道：“也正因如此，想要掘取到一股踏足道主境的旷世机缘可不是那么容易的，当年我参与护道之战时，共计有三百余位九星域主杀入道愆罪源中，可最终能够活着回来，并且最终晋级道主境地步的，也不过区区十余人罢了。”

　　这让陈汐愈发意识到了这护道之战的残酷和凶险，一时心中也是感到有些沉重。

　　倒并非是畏惧，而是一种对危险的警惕。

　　这时候，陈灵钧忽然叹了口气，道：“现在你可明白，此次参加护道之战，你不止要防备那来自五大上等部族和太上教中的敌视，还要提防小心不丧命在道愆罪源中，最重要的是，有余你身份特殊，恐怕还要更多的小心和警惕来自天道秩序的威胁。”

　　这一番话说出来，让得一侧的左丘雪不禁微微色变，清眸中的担忧之色愈发浓郁。

　　“呵呵，恐怕那些中等、下等部族中的参战者中，也会有不少会敌对我才对。”

　　陈汐忽然笑了笑，幽邃若渊的黑眸里尽波澜不惊，“不过，越是这样反倒越是让我期待了，我不怕敌人太多，就怕敌人不够强，那可就太无聊了……”

　　说到最后，声音中已带上一股睥睨之气。

　　这让陈灵钧眼眸不禁一亮，道：“好！不愧是我陈灵钧的种，万般险阻，此心不畏，足够了！”

　　陈汐微微一笑。

　　旁边的左丘雪见这对父子这般模样，登时一阵无语，突然有些后悔当初让陈汐参加这护道之战了。

　　接下来，陈灵钧又跟陈汐介绍了一些有关护道之战的其他琐屑之事，以及当初他参与护道之战时，所积累的一些经验和感悟。

　　也正如陈太冲所言，想要了解护道之战，陈灵钧无疑是最好的一个人选。

　　一番交谈下来，也是让陈汐收获颇多。

　　从这天开始，陈汐便留在了父母身边，修炼之余，也和父母在一起聊聊天，过得很是平静。

　　不知不觉，已是数年过去。

　　这种平静的生活被前来造访的陈太冲打破，因为护道之战开启的时间已经悄然来临了。

　　……

　　辞别父母，陈汐和陈太冲一起返回云光阁，和大师兄巫雪禅、冥见了一面之后，当即便踏上了征途。

　　此次前往封神之山参加护道之战，少则十余年，多则数十年，就看战斗局势如何了。

　　这点时间，巫雪禅和冥还是等待得起，故而便留下来，欲要等待陈汐安然返回时一起离开。

　　唰！

　　陈太冲带着陈汐化作一道光，倏然消失在陈氏宗族中，冲出了那混沌母巢。

　　陈汐再次看见了那一座屹立在万古中央，不知有多高的封神之山。

　　呜呜呜……

　　一阵苍茫沉浑的道音，犹如来自亘古以前的战鼓，从那远处的封神之山上扩散而开，响彻这片寰宇，令人神魂激荡，热血贲张。

　　不知何时起，那封神之山上的景象又是一变，亿万道璀璨、炽盛、耀眼、泛着清色的秩序神链，将整个封神之山覆盖，若潮汐般起伏不定。

　　一眼望去，恍惚之间犹如目睹真正的天道面容，给人一种发自灵魂深处的强烈震撼。

　　那的确是天道秩序神链，是属于“封神天”的力量，只不过不再像以往那般虚无缥缈，令人无法揣度。

　　虽然仅仅只是属于“封神天”的一小部分力量，可那等宏大辉煌的场景，也足可以令世间众生震骇敬畏了。

　　这是真正的“上苍之力”！

　　是造物主维系天下运转的秩序规则！

　　即便是陈汐看见这样一幕时，也不禁一阵晃神，想起了自己曾在源界之心中看见过的属于“源界”的秩序规则力量。


第2099章 十三道仆

　　沉默片刻，陈太冲带着陈汐径直朝那远处的封神之山掠去。

　　越是靠近，就能愈发清楚感受到那来自封神之山的天道秩序何其可怖，宛如秩序天幕，笼罩那里，充斥无上威严。

　　即便是有陈太冲这等道主境存在带着，陈汐依旧感受到一种莫大的压力，令他浑身气机都变得微微滞涩起来。

　　直至后来，这一股威压愈发可怖，仿佛能浸透到灵魂深处，几欲令人窒息。

　　陈汐不得不运转周身修为，方才化解了这一股恐怖的威慑之力，再望向那封神之山时，目光中已带上一抹忌惮。

　　没多久，两人抵达封神之山脚下，这里一片璀璨、神雾弥漫，缕缕天道秩序流窜其中，根本就看不清楚虚实。

　　陈太冲将一块令牌递给陈汐，然后指着前方雾霭，道：“待会只需激发令牌中的力量，便可脚踏大道金光进入其中，进去之后，则会有道仆大人召见于你，届时一切听道仆大人安排就行了。”

　　陈汐看了看手中令牌，只见那深青色的令牌表面篆刻着一个遒劲有力的古老陈字。

　　陈太冲嘱咐道：“陈汐，切记一切小心，莫要贪功冒进。”

　　陈汐点了点头，就将一股神力涌入令牌中，嗡的一声，远处璀璨神雾中，倏然泛起一股涟漪波动，而开一道笔直的金色神虹从雾霭深处贯穿而出，出现在陈汐脚下。

　　“前辈，告辞。”

　　陈汐深吸一口气，朝陈太冲拱了拱手，便脚踏那一道金虹，转瞬身影已消失在那雾霭深处。

　　“陈氏兴亡，便在此一举了，小家伙，可一定要活着回来……”

　　陈太冲伫足原地凝视许久，最终转身而去。

　　此次护道之战，除了参战强者之外，其他人是断无法进入封神之山一步的。

　　……

　　雾霭尽头，出现一片空旷的山坳，天穹无垠高远。

　　在百丈之高以上，虚空中充斥的尽是一道道神秘、璀璨、可怖的秩序神链，犹如天网般，覆盖交织在那里，释放出令人几欲跪地膜拜的至高无上之威。

　　仅仅是所逸散出的一股气息，都让陈汐有一种如剑抵喉的极度危险感，浑身一阵毛骨悚然。

　　完全不必怀疑，若在这里飞遁高空，或者试图挪移时空，那简直就跟送死没什么区别。

　　此刻，在那山坳一侧，安静停放着一艘暗金色宝船，约莫十丈长，通体如梭，表面覆盖着一层繁密奇异的秘纹。

　　在宝船之前，则负手立着一道黑袍身影，这是一名肤色白皙，神色淡漠的中年。

　　唰！

　　当陈汐的身影出现，这黑袍中年霍然转身，目光如一道冷电，划破时空，锁定在陈汐身上。

　　那一刹那，陈汐视野中只能看见一片烈光，无限磅礴，让他凭生一股渺小之意，刺激得他浑身血液都宛如冻结。

　　河图悄然运转起来，分出一缕晦涩奇异的波动掠过陈汐周身，于是，这一切异象登时消失不见。

　　当陈汐视野恢复，就看见那黑袍中年早已收回目光，一对深陷的眸子里平淡无奇。

　　可陈汐却清楚，自己刚才所看见的异象，以及内心所遭受的冲击，皆都是来自这黑袍中年。

　　而如果他没猜错，这黑袍中年便是这封神之山上的一位道仆！

　　传闻封神之山从混沌中诞生时，便有十三位先天灵体守卫于其上，他们以命运为誓，以毕生为代价，坐镇封神之山上。

　　这十三位先天灵体便被称为“十三道仆”，每一位都拥有通天盖地之威能，神秘强大之极。

　　即便是混沌母巢中的大人物们，在这“十三道仆”面前也不敢有任何不敬。

　　因为“十三道仆”可是和混沌母巢中许多部族的先祖是属于同一辈的存在！

　　对面那黑袍中年显然便是“十三道仆”之一了。

　　“上船。”

　　看见陈汐抵达，黑袍中年唇中轻轻吐出两个字，便再没有了任何动静，仿佛这世上已很少有什么事情能够再引起他的注意。

　　陈汐见此，也不迟疑，径直走上那一艘暗金色宝船。

　　宝船中别有洞天，空间颇大，当陈汐抵达时，就看见已经有十余人坐在其中。

　　陈汐一眼扫过，仅从气息上就可以看出，他们都和陈汐一样，是要参与到这一次护道之战的九星域主强者。

　　不过其中并没有五大上等部族的那些人，显然，这十余人应该是来自其他中等和下等部族中。

　　当陈汐身影出现时，数道目光同时落在他身上，其中有探询，又观察，也有挑衅和示威，甚至还有一道目光带着一缕杀气。

　　陈汐微微皱眉，毫不客气回望过去，看见那宝船一角的阴影中坐着一名面容阴冷，肤色漆白透明，眼瞳碧绿的瘦削男子。

　　此人相貌平平，最引人注意到的是他那一双碧绿眼瞳，如同螣蛇之眸，居然是诡异的竖瞳。

　　看到陈汐望来，他似乎有些意外，旋即唇角勾起一抹冷峭弧度，冲着陈汐做了一个无声斩首的手势。

　　陈汐眼眸一眯，在他那庞大可怖的意念下，那碧瞳男子的一切气息无所遁形，被陈汐瞬息洞察。

　　此人九星域主巅峰境修为，气息阴冷晦涩，但却比一般的九星巅峰域主要更强一些，这一切皆都来自于他那得天独厚的先天底蕴，也难怪他敢如此倨傲。

　　但陈汐并不清楚这家伙究竟是谁，也无法猜到这家伙为何甫一见面就对自己流露出毫不掩饰的杀意。

　　那男子被陈汐目光盯着，陡然感觉全身上下犹如被剥光了一般一阵毛骨悚然，登时冷厉尖叫：“放肆！看什么看！”

　　陈汐哂然，没想到这家伙如此沉不住气，或者说，这家伙太过狂傲，浑然没把自己放在眼中。

　　但无论是哪一种，在陈汐看来都显得很蠢，摇了摇头，他径直找了一处地方，盘膝坐下，自始至终都懒得再看对方一眼。

　　只不过在心中，陈汐已经给这名男子判了死刑，如今马上就将开始护道之战，陈汐很清楚自己的处境有多么的凶险和糟糕，自不会再像从前那般心慈手软。

　　换而言之，从这一刻开始，任何对他生出敌意的对手，都会成为他灭杀名单上的对象！


第2100章 荆棘道主

　　见陈汐不吭不响地坐下，那碧瞳男子明显怔了怔，旋即便不屑道：“就这点胆量也敢跑来参加护道之战？废物！”

　　一个废物，让得陈汐眼底闪过凛冽杀机，目光冷冷扫视过去，在他看来，这家伙哪怕比一般意义上的九星巅峰域主强大，也没什么可怕的。

　　眼见冲突一触即发，整个暗金宝船猛地摇动了一下，旋即便传来那黑袍男子的一声冷哼。

　　轰！

　　陈汐只觉双耳如遭锤击，脑袋嗡的一声发昏，难受的差点吐血。

　　那碧瞳男子更是不堪，浑身一阵颤粟，发出一声低沉的闷哼，眼瞳一下子扩张，吃了一个不小的暗亏。

　　这让原本冷眼旁观这一切的其他人皆都心中一跳，神色中泛起一丝忌惮。

　　“若要内斗，现在就离开！”

　　黑袍男子的声音透着一股漠然，更有一种压迫灵魂的威严，此话一出，暗金宝船内鸦雀无声，落针可闻。

　　陈汐眯了眯眼眸，最终沉默不言，在他所得资料中了解到，这封神之山上的“十三道仆”并不会偏袒任何一方护道宗族，他们坐镇封神之山，威严无上，一切以捍卫天道秩序为己任，所以在这一次护道之战中，陈汐也不必担心“十三道仆”会暗中对他不利。

　　那碧瞳男子深吸一口气，阴冷的眸子深深看了陈汐一眼，毫不掩饰自己那冰冷的杀机。

　　旋即，他便收回目光，浑身流溢出一片惨绿的神辉，将他整个人笼罩，再无一丝动静。

　　在陈汐左手边，盘膝坐着一名娇艳明媚的女子，一袭戎装，长发盘髻，身段性感惹火，面庞妩媚之极，但是身上那浓浓的血腥杀气却时刻提醒着周围的人，她很不好惹。

　　此时，这女子秋水眼瞳眨了眨，看了陈汐片刻，忽然道：“如果我没有看错，你就是来自中等部族陈氏的陈汐吧？”

　　不仅是这女子的目光在陈汐身上逡巡，附近不少人听到他名字也齐刷刷看过来，眼神全都有些微妙。

　　混沌母巢中的上等部族有五个，中等部族有十六个，陈氏宗族也算颇为出名了，但在中等部族中的排名却很靠后。

　　若仅仅只是一名来自陈氏宗族的九星域主，自不会引起这么多微妙的反应。

　　关键就在于这名陈氏族人叫陈汐。

　　此次能够参与护道之战的九星域主，皆都是来自混沌母巢各个部族中的顶尖人物。

　　在他们前来参展之前，也和陈汐一样，研究过此次参与到护道之战中的强者名单。

　　陈汐这个名字在其中并不算出众，但绝对称得上是特别。

　　因为现如今整个混沌母巢的各大部族都知道，这陈汐乃是陈灵钧的后裔，更是一位纪元应劫者！

　　纪元应劫者，这可是一个异数，独一无二。

　　但这都不是重点，重点是有关五大上等部族针对陈汐的决策，在混沌母巢中早已不再是秘密。

　　一想到一个来自中等部族陈氏的家伙，居然会惹得五大上等部族一起做出这等决策，在座不少人心中就不禁有些异样之感。

　　仅仅从众人反应中，陈汐就登时明白，自己的身份早已不再是秘密，甚至有关自己的一切，恐怕也早已被其他人了然于心。

　　陈汐瞥了那妩媚火辣的女子一眼，神态自若地耸耸肩：“不错。”

　　“我叫索影芙，来自中等部族索影氏。”

　　妩媚女子显得颇为落落大方，自我介绍一番，便说道，“听说许多参战强者已将你的名字划入了猎杀名单，你可要当心一些。”

　　陈汐深深看了这个名叫索影芙的女人一眼，道：“多谢提醒。”

　　索影芙微微一笑，性感的红唇勾出一抹野性饱满的弧度，旋即陈汐耳畔便响起一道传音。

　　“刚才那家伙来自中等部族苍云氏，名叫苍云野，据我所知，苍云氏和燧人氏的关系一直很不错。”

　　陈汐哦了一声，却话锋一转，同样传音道：“那你可知道刚才那位道仆大人的来历？”

　　见陈汐转移话题，并未过多关注苍云野，索影芙明显有些意外，旋即就笑着传音道：“那位是第七道仆大人，称号‘荆棘道主’。”

　　原来是他。

　　陈汐恍然，他也了解过，十三道仆并无名讳，被世人以排行来划分，这第七道仆“荆棘道主”便是其中之一，至于其他消息，却是无可得知，就连巫雪禅、陈太冲也只知其人，不知其事。

　　这时候，暗金宝船中再次进入一些身影，皆都拥有着九星域主境修为，显然和陈汐他们一样，都是参加此次护道之战的强者。

　　没多久，黑袍男子也就是第七道仆走入了暗金宝船中。

　　嗖！

　　当第七道仆甫一抵达，整个暗金宝船倏然启动，化为一道璀璨的金芒，朝高空中冲去。

　　百丈高空之上，密布着繁密而可怖的天道秩序，犹如神链天网般覆盖，任谁也不敢在其中挪移飞遁了。

　　然而此时，这暗金宝船在第七道仆的驱动下，却是冲霄而去，所过之处，竟是未曾受到任何阻碍，简直如同鱼游于水般自如。

　　这让陈汐不禁若有所思，他若没猜错，这暗金宝船定然不凡，说不定其中就蕴含着某种天道规则。

　　在第七道仆进入暗金宝船之后，所有人都停止交谈，正襟危坐，望向第七道仆的目光中皆都带着一抹敬畏和忌惮。

　　他一袭黑袍，容颜寻常，可随意伫足在那里，就让人有种神山从天上压迫而下的窒息感觉。

　　哗啦……

　　不知何时起，河图悄然运转起来，涌出一缕缕晦涩的力量，覆盖体内，仿佛在隐藏着什么，或者说在防御着某种查探。

　　陈汐早已见怪不怪，他在想另一件事。

　　此次参与护道之战的强者中，上等部族五个，中等部族十六个，下等部族则足有七十八个，加起来共计九十九人。

　　不过，这九十九位参战强者在进入封神之山时，皆都被打散，分成了十三批，每一批皆都由一位道仆带领着，否则别说参战，就是进入封神之山都不可能。

　　届时每一批的参战者会在十三道仆的指引下，跨过封神之山的重重神秘区域，最终会从十三个秘道中进入“道愆罪源”。

　　此时陈汐他们便是在前往“道愆罪源”的路途中，由于是乘坐暗金宝船，让得陈汐根本无法窥伺到属于封神之山内部的真正景象。

　　这不得不说是一个小小遗憾，但陈汐很快就抛之脑后，开始思忖起此次护道之战的行动。

　　这一艘暗金宝船上的参战强者共有十六人，其中有五人是来自混沌母巢内的中等部族，其中自然包括陈汐、索影芙和那个苍云野。

　　剩下十一人则来自下等部族。

　　单从气息上观察，陈汐并未发现什么特别危险的家伙，像索影芙、苍云野在其中已经算得上是佼佼者。

　　不过，这仅仅只是从外表气息上观察到的结果，只能当做推测，而不能当做事实，说不定某些强者为了某种目的故意施展了秘法，足可以遮挡一部分实力。

　　像其中两人，陈汐就有些吃不准，那两人一个名叫泰睿，体型魁梧，面容刚毅，沉稳如山，另一个名叫飞灵雪，是一名气质柔弱，肤色略显苍白的文静女子。

　　这两人分别来自“泰氏”和“飞灵氏”两个中等部族中，气息看似和其他人没什么区别，可却给陈汐一种难以捉摸的味道，让得他也不禁多留意了一些。

　　但不管如何，他们这一支由第七道仆所带领的队伍中，并没有那五大上等部族的强者，这让陈汐有些庆幸，也有些惋惜。

　　庆幸的是，暂时不必和敌人谋面，惋惜的是错过这一次能够“和平相处”的机会，下次见面时，必然会是在战场上，或者某种厮杀中！

　　三个时辰后，正在飞遁中的暗金宝船猛地震动了一下，旋即便倏然停止下来。

　　“到了。”

　　一路上一直沉默不言的第七道仆就像从沉寂中苏醒过来，面无表情地扫视了众人一眼，便径直朝宝船外边行去。

　　陈汐一行十六人紧随着鱼贯而出。

　　一片血色天地映现在视野中，天地皆染血，风声呜咽，苍茫一片，透着一股寂寥悲壮的气息。

　　地上覆盖着一层厚厚的血色沙砾，仿若由殷红的血水浸泡而成，历经无垠岁月风蚀，依旧凄美鲜红。

　　嗡……

　　当陈汐他们甫一走下，就感觉一股恐怖的血腥杀伐气息扑面而来，耳畔似响起金戈铁马、战鼓激昂的声音，似从亘古中传来，眼前恍惚似看见了尸山血海、白骨累累的惨烈画面。

　　一时之间，包括陈汐在内心中皆都震动，感受到一股难以形容的悸动和寒意，神色不禁皆都微微一变。

　　当他们恢复清醒时，就吃惊看见，不知何时起，那血色天地中已矗立着一座巨大之极的黑色堡垒，占地万亩，雄浑古老，许多地方还能看见斑驳血渍。

　　第七道仆此刻便立在黑色堡垒前，只不过此刻的他，双手负背，眼眸眺望天穹，浑身释放出宛如山崩海啸般的通天气息，简直若一尊无上神祇在显露威严。

　　轰！

　　一声惊天动地的巨响，宛如混沌初开的声音，血色天穹上，竟被硬生生撕开一道裂缝！


第2101章 秘道

　　此地乃封神之山中的一片禁区，更是距离天道秩序最近的区域。

　　而今，仅凭周身气息，那第七道仆便硬生生将天穹撕开一道裂缝，可想而知这等场景何其骇人。

　　黑袍猎猎，第七道仆淡漠普通的面容上如镀上一层灿然神辉，刺目之极，令人无法逼视。

　　好半晌，他这才收拢全身气息，重新恢复以往那波澜不惊的模样，而在那天穹之上的裂缝中，则涌现出一道门户。

　　门户如山，开辟虚空中，四周缠绕着狂暴的天道秩序神链，无形的威压充斥其中，映现出无穷异象。

　　这，便是通往“道愆罪源”的秘道之一。

　　第七道仆抬起目光，扫视在陈汐等十六位来自不同部族的九星域主强者身上，淡然平静，可却令他们浑身一僵，仿佛内心最深处的秘密也都被窥伺到，当场就让不少人脸色微微一变。

　　幸好，这目光紧紧只停留一瞬，便被收回，第七道仆指着背后那古老恢弘的黑色堡垒，道：“这里是营地，进入道愆罪源之后，每隔三个月你们可以重返回来一次，交接战功，洗涤周身罪愆。”

　　说着，他又指着天穹上那一道如山门户，道：“这一道门户的位置会烙印在你们自身携带的参战令牌中，三个月可以开启一次，可以安全让你们返回营地中。”

　　顿了顿，第七道仆声音变得有些缥缈，“当然，如果你们死在其中，也没人会去替你们收尸。”

　　闻言，陈汐等人神色如常，这一切早在他们前来时便已经了解过。

　　所谓营地，便是代表着护道神族一方休整驻扎之地，第七道仆会坐镇其中，等待他们每三个月返回，直至这一场战争结束。

　　而战功则是代表杀死“逆道罪徒”所取得的成绩，战功越高，所获得的奖励就越多，不仅仅是个人的，对他们背后部族也有极大好处。

　　当然，这战功中并不包括冲击道主境的机缘。

　　所谓机缘，就是要参战者自己在“道愆罪源”中去寻觅，可遇不可求，也根本不可能拿来充当奖励。

　　唯一令陈汐注意的是第七道仆口中所言的“洗涤周身罪愆”。

　　按照陈汐父亲陈灵钧的说法，“道愆罪源”乃是代表邪恶、污浊一面的天道秩序。

　　非“逆道罪徒”，进入其中就会受这种天道秩序影响，令周身内外遭受到这种邪恶、污浊之力的浸染。

　　若不能及时洗涤掉，甚至会影响心智，丧失原有意志，沦为“逆道罪徒”的一员，终生受其奴役！

　　最关键的是，杀的“逆道罪徒”越多，所受到的负面影响更大。所以每隔三个月，无论战斗力再强大的参战者，都会选择返回营地中休整一番，一是交接战功，二也是为了洗涤周身罪愆。

　　“现在，你们便可以展开行动了。”

　　第七道仆随口撂下这句话，便转身走入到了那黑色堡垒中，再无一点动静。

　　那血色天地中，只剩下陈汐等十六位参战者。

　　见第七道仆离开，一些参战强者已经开始交头接耳，彼此商议着一些什么，不知觉间，已经是三五成群聚在一起。

　　唯独只剩下了陈汐一人。

　　他倒也清楚，那“道愆罪源”中极其凶险，九死一生，进入其中就等于进入到了逆道罪徒的大本营。

　　按照以往护道之战所传下来的经验，参战者结伴联盟在一起行动，无疑是相对安全的一种方式。

　　而单独行动则无疑是最危险的。

　　看眼前的局面，显然在场其他参战强者没多少意愿要和陈汐结盟在一起行动，大概是皆都清楚他和五大上等部族之间的敌对所导致。

　　不过陈汐对此也无所谓，他本来就没打算和其他人联手，那样反而会让他自己感到危险。

　　因为陈汐可是很清楚，太上教既然能鼓动五大上等部族一起针对自己，那就同样可以鼓动其他部族的参战强者针对自己。

　　像那个曾挑衅自己的苍云野就是一个很好的例子。

　　换而言之，对陈汐如今的处境而言，单独在“道愆罪源”中行动虽然危险，可也比和其他不清楚身份的参战强者结盟要安全一些。

　　没有迟疑，在那些参战者商议着结盟事宜的时候，陈汐已准备出发，可就在此时，后面传来一声呼唤：“等等。”

　　陈汐回头，就看见那来自中等部族的索影芙匆匆朝自己走来。

　　索影芙飞快说道：“怎么样，要不要一起行动？我觉得你和我们在一起，行动会更安全一些。”

　　此话一出，登时引起许多人侧目，皆都一副惊诧模样，似没想到索影芙竟会邀请陈汐。

　　尤其是原本已经和索影芙结盟的几人更是脸色一变，有些不愉。

　　对于此，陈汐想也不想，直言道：“谢了，我喜欢一个人行动。”

　　索影芙有意无意地看了一眼远处的苍云野，道：“一个人的力量终究是有限的，或许你应该需要一个同伴帮你看着背后。”

　　这句话明显意有所指。

　　陈汐笑了笑：“我背后可容不下阴影，试图从背后接近我的，大多变成了尸骸。”

　　索影芙皱了皱眉，深深看了一眼陈汐，不再坚持：“那祝你好运，路上可要小心一些。”

　　陈汐忽然道：“我倒是觉得你需要小心一下此人，你打算和我结盟，明显已经得罪了他。”

　　虽没说谁，可索影芙还是听出了陈汐所指正是苍云野，性感的唇角不由泛起一抹冷笑：“我可不怕他。”

　　陈汐点了点头，不再多说，纵身冲向了天穹上的门户内，转瞬已是消失不见。

　　等他的身影消失，远处的苍云野忽然抬头扫了一眼陈汐离开的方向，目光中满是阴冷和杀机。

　　“两位，之前在宝船中的挑衅你们也看到了，此子性情阴沉并不上当，看来也是个狠角色，不过他既然被燧人狂澜公子视作必杀对象，那也就是我们共同对手，还希望这一路上两位可莫要再留手。”

　　苍云野神色忽然变得平静，目光淡然地扫了一眼旁边立着的两人，神色从容自若。

　　若是陈汐在这里，一定可以认出，这两人正是被他曾留意过的泰睿和飞灵雪！

　　对于苍云野的话，两人也不知听到没有，一个报臂远眺天穹，一个眼眸低垂看着脚尖。

　　这让苍云野皱了皱眉，但并未多说什么，他很清楚这俩家伙手段有多可怖，起码连他也不敢轻易得罪。

　　……

　　此次护道之战共有十三处营地，分别被十三位道仆坐镇，陈汐他们所在的“血煞营地”仅仅是其中之一。

　　在陈汐进入秘道门户的同时，另一处冰雪覆盖的“寒霜营地”中，同样有着七八个参战者已经抵达。

　　其中两人显得异常醒目，分别是一男一女。

　　男子赤发飞扬，双眸若火渊，眉心烙印着一道“山”字形神焰图腾刺青，傲然端立那里，有一种气吞八荒，焚化天下的狂霸肆意之气，附近的虚空扭曲，被烧成一圈黑洞。

　　另一个女子则身姿娇小，身穿一袭青色广袖霓裳，柔顺浓密的乌黑长发盘成了一条辫子垂落腰际。

　　她面庞纯净、清稚、无邪，像一个仙国小公主似的，如梦似幻，缥缈如烟。

　　附近其他参战者根本就不敢靠近两人，远远立在一侧，看向两人的目光中皆都带着深深的忌惮。

　　因为这两人，一个便是上等部族燧人氏的骄燧人狂澜，另一个则是上等部族唐氏的唐小小！

　　“小小，我听说那陈汐可是你叔祖唐闲的师弟，不知道到时候见了那小子时，你是否下得了手？”

　　燧人狂澜很狂，不是一般的狂，连燧人氏族长他都不放在眼中，可面对唐小小时，他神色却有些奇特，但态度已经算得上是平和了。

　　“你要管我的事么？”

　　唐小小甜甜一笑，纯净清稚的面容上一片无邪，眼瞳漆黑而清澈，像是在撒娇。

　　燧人狂澜眉毛却是不易察觉地跳了跳，旋即就哈哈大笑道：“我只是想告诉你，你若下不了手，我帮你！不就是一个神衍山传人吗？等捏死这只蝼蚁后，我再和你较量一下，谁最先踏足道主境！”

　　说罢，他浑身猛地涌出一道通天火柱，幻化为一道图腾火纹，整个人已倏然冲入天穹中的门户中。

　　“连我的事都不敢管，还要和我较量，这人好无聊。”

　　唐小小皱了皱鼻子，就双手负背，一蹦一跳地朝远处走去，青色的广袖霓裳在风中摇曳，像一朵青莲托着她在风中嬉戏。

　　可走着走着，她整个人却逐渐消失，倏然就再也看不见了。

　　直至燧人狂澜和唐小小离开，其他参战强者这才皆都暗松一口气，内心所承受的压力也消失不见，神色却是变得颇为复杂。

　　“真不知道那陈汐究竟怎么得罪了五大上等部族，竟惹得燧人狂澜、唐小小这等人物也把他视作铲除目标。”

　　“不止如此，释楚歌、北冥沧海、夏若渊也同样会在行动的时候铲除掉陈汐。”

　　“应劫者……难道就如此遭忌？”

　　“恐怕不简单，听说此次护道之战和以往都不同，连太上教也破天荒地横插一脚，派了两名传人参与了进来。”

　　“不管如何，这次可一定要小心一些。”

　　议论声逐渐消失，那些参战强者也纷纷展开行动，进入到了那通往“道愆罪源”的秘道门户中。


第2102章 密谈

　　黑牙营地。

　　许多参战者早已展开行动，进入到那通往“道愆罪源”的秘道中。

　　只有释楚歌一人盘膝坐地，动作轻柔地擦拭着掌中的“烽火血穹”，一丈三尺四寸的古老长枪，宛如浸泡神血，泛着殷红潋滟的光泽，枪锋一点猩红，似一只渴望饱饮鲜血的瞳。

　　释楚歌身姿瘦弱，却自有一股龙章凤姿，昳丽挺秀之气，宛如一片名山秀水，涵盖天地之灵，纤尘不染，超然无双。

　　只不过和以往不同，他那一对眼眸中却有着一种罕见的忖度之色。

　　他厌恶这种感觉，因为他早已习惯了一人修炼，一人杀戮，一人擦拭枪身之血的日子。

　　除此之外，他对其他任何一切都漠不关心。

　　可现在，他却不得不去忖度。

　　“在想什么？”

　　一道温和的声音响起，被称作“营地”的黑色堡垒门前，不知何时多出一道高大老人。

　　老人眉目慈祥，面庞清癯，浑身散发着干净纯厚的气息，就像一束光，明亮、炽盛，将天地照亮，但却并不刺目，反而有一种温和、包容、博大的力量。

　　不用回头，释楚歌就知道那是称号为“光明道主”的第三道仆。

　　“杀人，或者晋级。”

　　释楚歌平静道，他从来不会说一句废话，也更不会隐瞒自己的心境，性情就如同他手中的“烽火血穹”那般直来直往，一往无前。

　　不过这句话却显得有些莫名其妙，可偏偏地那第三道仆却像听懂了，温和笑道：“这的确是个两难的问题。”

　　释楚歌抿嘴不言，好半晌才长身而起，手中的“烽火血穹”被他斜插背后。

　　“要出发了？”

　　第三道仆笑容依旧温和。

　　“嗯。”

　　释楚歌点了点头。

　　“可做出决断？”

　　“没有。”

　　“或许，本座可以给你一个指点。”

　　第三道仆笑道，这句话若是被其他参战者听到，非嫉妒的眼红不可，这可是三道道仆中排名第三的“光明道主”，坐镇封神之山已不知多少岁月，拥有着难以想象的智慧和力量。

　　若是能够这样一位通天存在的指点，可想而知这是何等之荣幸。

　　可偏偏地，释楚歌几乎是没有想，就拒绝道：“不必，我的道，我自己走。”

　　说罢，他抬头一看天穹上的那一个秘道门户，身影倏然化为一道笔直的光，消失于秘道之中。

　　“此子若能活下来，又是一个释天帝，那个应劫者若碰到他……呵呵，真是有趣。”

　　第三道仆凝视释楚歌离去的地方许久，便笑了笑，转身消失在了那黑色堡垒中。

　　……

　　聆山营地。

　　一声长啸，若碧海卷苍穹，一众参战者纷纷脸色变幻，闪避退后。

　　旋即，就看见一名有着一头柔顺深暗蓝色长发，眉宇疏阔，面部轮廓似刀凿斧刻的男子，脚踏一道狂暴漩涡，倏然冲霄而去。

　　他看似渺小，可气势若山海，巍峨浩瀚，给人以无法撼动之感。

　　当他消失在那一道秘道之后，那天地间的震动才归回平静，一众参战者却兀自有些心悸。

　　“好一个北冥沧海！”

　　唯独在那营地堡垒前，有着一道苍老身影发出一声赞叹，他眼眸浑浊，面容皱纹密布，竟是太上教圣祭祀虚陀！

　　“沧海之珠乃是当年混沌中镇压邪恶秩序的一道基石，此子能够获得沧海之珠的认可，可见其天赋何其卓绝。”

　　不知何时，有一道灰袍老者出现在堡垒门前，他眼窝塌陷，瘦削的面庞看似光滑干净，可却给人一种扑面而来的沧桑气息。

　　这便是有着“时光道主”称号的第二道仆！

　　“事情如何？”

　　当察觉到第二道仆出现，虚陀道主便收回目光，漫不经心道。

　　“那应劫者出现在老七的营地中，而你应该清楚，老七眼中只有封神之山。”

　　第二道仆淡然道，幽邃的瞳中尽是时光幻灭的力量。

　　“哼！老夫可从没想过，你们十三位封神之仆中，竟也有阵营之分，且关系如此之复杂。”

　　虚陀道主皱眉哼了一声。

　　这时候，一众参战者已陆续朝天穹上的秘道中掠去。

　　望着他们离开，第二道仆声音忽然变得淡漠：“你不知道的事情还有很多，所以，你的态度最好能够更谦和一些，毕竟你不是太上教主。”

　　虚陀道主明显微微一滞，旋即就深吸一口气，将一对浑浊的眼眸望向一侧的第二道仆，点头道：“刚才的确是老夫过激了。”

　　第二道仆微微一笑：“还好，我并不介意这些细节，若是换做‘雷霆道主’，可就不一定了。”

　　雷霆道主，便是第四道仆的称号，杀伐果断，性情无常，虚陀道主当然知道这一点，故而脸色明显变得有些阴郁。

　　好半晌，虚陀道主这才说道：“老夫现在只想知道，时至如今究竟有多少位道仆站在了咱们这边，你也应该清楚，教主如今虽在万道母地中，可最关心的便是此事。”

　　提及太上教主，第二道仆神色变得端正不少，沉吟道：“确定的有七个，还有两个和第七道主一样，对此事并不感兴趣。”

　　闻言，虚陀道主浑浊的瞳孔中蓦地闪过一抹冷芒：“还有剩下三个呢？”

　　第二道仆面无表情道：“那可就得你们教主亲自出面去问一问他们的心意了。”

　　一句话，就让虚陀道主彻底明白，剩下的三名道仆是拒绝和他们太上教合作的！

　　“七个咱们这边的，三个中立的，三个拒绝的，这局势可有些微妙，若教主知道了，恐怕会很不满意。”

　　虚陀道主声音平静，可已带上一丝若有若无的不悦，“天罚道主对此难道没有看法？”

　　天罚道主！

　　便是十三道仆中排名第一的存在，也是现如今封神之山上最神秘古老的一位人物。

　　“他在重锤营地坐镇，或许你可以亲自去问一问。”

　　第二道仆随口道。

　　虚陀道主脑海中不自觉浮现出一道伟岸得宛如史诗，辉煌而无量的庞大身影，禁不住心中一颤，最终放弃了亲自去拜访第一道仆的想法。

　　但旋即，他就话锋一转：“且不谈此事，当下最关键的就是此次护道之战，你可确定凭借如今的安排，是否能够让那小东西再无法活着返回？”

　　说到“小东西”三个字时，声音中已不可抑制带上一抹恨意。

　　这让第二道仆敏锐地捕捉到，不禁瞥了虚陀道主一眼，道：“你不是还安排了两个引道者进入道愆罪源中专门对付此子？”

　　虚陀道主面无表情道：“老夫自不担心他们两人，老夫所担心的是那五大上等部族的参战者。”

　　第二道仆若有所思道：“每一个引道者都是由太上教主亲自所锤炼，如今派了两名引道者，你却兀自有些担忧，莫非那个应劫者已经厉害到足以对抗引道者的地步了？”

　　虚陀道主唇角不易察觉地抽搐了一下，竟是叹息道：“此子的确是个无法以常理推断的异数，老夫当年亲自出手追杀于他，最终却被他侥幸逃脱。”

　　第二道仆终于有些微微动容，点头道：“的确不寻常。”

　　虚陀道主冷哼道：“岂止是不寻常那么简单，此子身怀河图、轮回，又是亘古至今从末法之门内走出的第一人，你觉得他还是寻常的应劫者吗？连当年的莽荒之主玄，神衍山之主伏羲，恐怕都没有此子身怀这么多禁忌秘密了！”

　　第二道仆似乎早已知晓此事，反倒显得很平静，道：“在这封神之山上，可由不得他一个异数继续胡闹下去。”

　　一个“胡闹”就可以看出这第二道仆对陈汐的态度是何等蔑视。

　　这让虚陀道主莫名地感到有些不舒服，陈汐如果这么不堪，那容得他如此亲自跑来封神之山一趟？

　　忽然，虚陀道主心中一动，道：“忘了告诉你，他父亲是陈灵钧。”

　　一个陈灵钧，让第二道仆脸色不易察觉地闪过一道阴霾，虽很快就恢复平静，可还是被虚陀道主敏锐捕捉在眼中，禁不住嘿然一阵冷笑。

　　他可是很清楚，当年陈灵钧参加护道之战时，根本谈不上有多厉害，可偏偏就是这样一个家伙，却夺走了封神之山上的一件重宝，引起了天道震怒，降下可怖天罚。

　　重宝被盗，闹得那十三道仆也是感动颇为难堪，可惜不等他们展开报复，陈灵钧早已轮回转身重修了，且还是轮回在三界中，那可是他们也无法染指的地方。

　　这件事也就成了十三道仆心中一块无法抹去的伤疤。如今被虚陀道主一语点破，令得第二道仆自然感到一阵不舒服。

　　好半晌，第二道仆才沉声道：“看来，这次必然不能让这小家伙活着返回了。”

　　虚陀道主顿时笑了，他要的就是这句话！

　　旋即，他就似想起什么，皱眉重复刚才的话题道：“你还没有告诉我，那五大上等部族的参战者究竟是否可靠？”

　　第二道仆皱眉道：“五大上等部族的事情，不是由你自己去联系的，难道你自己也无法确认？”


第2103章 道无双

　　虚陀道主脸色微微有些阴晦，许久才低沉而沙哑说道：“老夫有一种直觉，那五个参战者中有一定的变数，似乎……并不会乖乖按照其宗族所传达的命令行事。”

　　对于此，第二道仆说了一句意味深长的话：“年轻人之所以能够在道途上不断进步，继往开来，就是因为他们从来不愿意听老家伙的话。”

　　虚陀道主脸色愈发阴晦，道：“在老夫看来，不听话的，永远将被天道所遗弃！”

　　第二道仆沉吟道：“既然你如此担心，为何不早早杀死此子，何必多此一举，要让他安然参与到护道之战中？”

　　虚陀道主冷哼道：“这个决定来自教主的意志，可不是老夫能够质疑改变的！”

　　太上教主的决定……

　　第二道仆眼眸一阵恍惚，陷入沉默。

　　许久他才微微一笑，忽然道：“据我所知，此次跟随你前来参战的两名引道者中，一个名叫冷星魂，另一个女娃娃又是谁？”

　　虚陀道主沉默片刻，这才道：“她姓……道。”

　　道！

　　以道为姓，这可是一种禁忌！

　　可据第二道仆所知，这世上却有一种人天生享受着这等无上姓氏，那就是……

　　想到这，第二道仆顿时止住思绪，不再多想下去，这是一种忌讳，是对某种无上力量的亵渎！

　　只不过他的目光，却不自觉地望向了苍穹，神色罕见地浮现出一抹复杂：“太上教主这么做，也不知究竟是对是错。”

　　虚陀道主嘿然道：“拭目以待就足矣。”

　　……

　　噗！

　　璇玑营地，一道血光闪现，旋即一位参战者那庞大的身躯轰然倒地，他眼瞳暴凸，脖颈诡异地扭曲起来，显然被扭断了脖颈。

　　顿时一阵惊呼响起，附近一众参战者纷纷退避，露出一片空地，空地上，端立着一名冷峻若雪山般的男子。

　　他面容俊美妖艳，足以让大多数美丽女子黯然失色，一头齐耳银色短发在风中飞扬，若银色流虹在飞舞。

　　他立在那里，附近虚空就呈现出肃杀血腥之气，映现出尸山血海、森森白骨的可怖异象。

　　一杆猩红如血的图腾战旗在他掌中猎猎作响，映衬得他冷峻中更多出一股铁血、睥睨的味道。

　　“敢抢我的路，便是这种下场！”

　　银发男子唇中轻轻吐出一句话，字字如惊雷，震荡十方，令那附近一众参战者又是一阵色变。

　　咚！

　　银发男子脚尖踏地，整个人若一柄染血尖锥，冲霄而去，转瞬消失在那一道门户秘道中。

　　人虽去，血腥犹在。

　　望着那横死在地的参战者尸骸，其他参战者惊怒之余，心底又不禁涌上一抹难以遏制的寒流。

　　夏若渊！

　　这个来自上等部族夏氏的九星域主境第一人，简直就是一个横行无忌，喜怒无常的恶魔！

　　仅仅只是有人抢先一步要进入“道愆罪源”中，他就一怒杀人，手段何其之残忍。

　　可一想到对方来历，以及那可怖的血腥手段，一众参战者却是敢怒不敢言，心中更是暗自决定，哪怕死在那些逆道罪徒手中，也绝对不去招惹夏若渊一下！

　　这个小插曲很快过去，一众参战者陆续离开。

　　直至他们的身影皆都消失不见，在那附近的营地堡垒中，悄然走出了一男一女。

　　男子神色孤傲冰冷，身姿雄峻，正是来自太上教的冷星魂。

　　正如大先生巫雪禅所推测那般，如今的冷星魂早已不是从前的他，而是经由太上教“引道塑灵”秘法锤炼而成的一名“引道者”。

　　所谓引道者，便是可以借助天道秩序之力为战斗手段的一种可怕存在，即便是在太上教中，能够祭用这等秘法塑造出一位“引道者”的，也只有太上教主一个人而已。

　　“那家伙血性不错，以战养战，是天生的杀神。”

　　和冷星魂并肩而行的彩衣女子轻声开口，她巧笑倩兮、顾盼流兮，一袭琉璃彩衣，映衬得她身段妖娆多姿，清纯中带着一股足以令众生颠倒的妩媚。

　　冷星魂漠然，一字不发。

　　他清楚，自己早已经死了，但他的记忆却被太上教主保存了下来，所以他清楚自己临死时，所遭受的一切。

　　从开始被派来参与护道之战的那一刻，他心中便只有一个念头，为死去的自己报仇！

　　报仇！

　　杀了陈汐！

　　至于其他人，他根本就懒得放在眼中。

　　“难道死过一次的人都这般德性？”

　　见自己的话没得到预想中的应答，彩衣女子细长如墨的娥眉一蹙，慢条斯理说道。

　　“你……”

　　冷星魂眼眸中猛地闪过一抹凛冽冰寒的杀机。

　　“我怎么了？”

　　彩衣女子毫不畏惧地抬起头，凝视着冷星魂，唇角兀自勾起一抹若有如无的冷意。

　　“你最好别再招惹我。”

　　冷星魂深吸一口气，抑制住心中沸腾的杀机，道，“若把我惹恼了，我可不管你的姓氏有多可怕！”

　　“我不信。”

　　彩衣女子掩嘴一笑，声音柔媚沙哑，透着万种风情。

　　“哼！”

　　冷星魂再懒得理会此女，转身脚踏虚空，踱步走上了天穹上的秘道门户中。

　　“也不知当初那应劫者究竟用了什么手段杀死他的，竟让他恨得如此偏执。”

　　凝视着冷星魂离开，彩衣女子若有所思，旋即她就盈盈一笑，转身朝背后的堡垒门户中清脆叫了一声：“排行第四的老家伙，你不想知道我叫什么名字，我偏偏不答应，告诉你，本姑娘叫……”

　　“住口！”

　　一道沉声大喝从堡垒深处响起，充斥无上威严，那可怖的气息犹如飓风般，狠狠将那彩衣女子卷走，抛进了那天穹上的秘道门户中。

　　能够轻而易举办到这一步，且在神衍山排名第四的，自然就是有着“雷霆道主”称号的第四道仆！

　　“道……无……双……”

　　那彩衣女子虽消失，可却有着一道隐隐约约的声音，从中传达而出，缥缈之极。

　　可即便极为缥缈，却在那修为达到通天地步的耳中，却依旧显得异常清晰。

　　顿时之间，那营地堡垒猛地震荡起来，响起一道恐怖无比的咆哮声，惊扰天地：“该死！”

　　……

　　道愆罪源，一片封神之山上的禁域，是护道神族对立阵营“逆道罪徒”的盘踞之地，地域之大，不在混沌母巢之下。

　　道愆罪源中，覆盖着天道秩序中的另一面，邪恶而污浊，就宛如光明的对立面黑暗。

　　逆道罪徒，是护道神族对这些生存在道愆罪源中的生灵的称呼，他们自身则已“天之圣裔”自居。

　　天生的神圣后裔，一种极其骄傲荣耀的自称，可见在这些异端眼中，护道神族一脉大概也同样是另一种意义上的异端。

　　……

　　迷雾森林。

　　这里是道愆罪源中的一处区域。

　　此刻，陈汐正穿梭其中，神色警惕，早已蜕变多次的剑箓被紧紧攥在掌中。

　　雾霭如血，覆盖天地，这一片古老而莽荒的森林极其之广袤，地形复杂，其中生着许许多多陈汐从未见过的奇怪植物。

　　当进入那一道秘道门户之后，陈汐就被挪移到了这里，出于一种谨慎，陈汐并未在原地过多逗留。

　　他很清楚，刚才传送挪移到这里时所引起的虚空波动看似不大，可在真正的强者眼中，这等动静已经显得太过醒目，一旦停留太久，恐怕就会引来敌人的窥伺。

　　“千丈之上，充斥诡异天道秩序力量，不宜飞遁。”

　　“大道法则陌生阴晦，布满邪恶、污浊之力，不宜参悟。”

　　“神灵之气纯厚，夹杂着先天混沌之气，其中尚有一丝丝玷污力量的邪祟气息，可以汲取炼化，但须小心。”

　　“感知距离缩短为三千丈，不宜快速行进。”

　　一边在这一片茫茫迷雾森林中小心飞遁，陈汐一边飞快感知着四周环境，以做好充分的应对。

　　道愆罪源，是一个完全陌生的所在，甚至可以看做是另一种“天道秩序”覆盖下的罪恶之地。

　　若不尽快熟悉这里的一切，战斗时只会陷入极为凶险不利的处境中。

　　最为令陈汐警惕的是，据父亲陈灵钧所言，一旦护道之战开启，逆道罪徒同样会做出充足的战斗准备，一旦被他们发现护道神族的参战强者，必然会穷尽一切办法全力杀死对方！

　　换而言之，这就是一片陌生的战场，栖居于此的逆道罪徒早已在无形之中占据了地利之便。

　　他们这些来自护道一脉的参战者若要猎杀更多的战功，获取一场晋级道主境的无上机缘，势必会和逆道罪徒爆发冲突！

　　陈汐已做好一切最坏打算，故而显得并不怎么惊慌，多年的征战杀伐，无数血与火的洗礼，早已把陈汐的战斗意志锤炼到了一种寻常人难以企及的地步。

　　半晌后，他身影停靠在一株通体泛着暗红光泽的古老大树前，确保四周并无异常之后，他这才拿出一块令牌，检查了一遍。

　　令牌上篆刻着一个古老的陈字，是在参与护道之战前，陈太冲交给他的，同样这个令牌也是参与护道之战的一个凭证。

　　不过此刻，当进入这道愆罪源中，令牌表面却是悄然发生了一丝变化……


第2104章 罪徒营地

　　一座只有拇指盖大小，由繁密精致的秘纹构建而成的秘道门户图案悄然浮现在了令牌表面。

　　陈汐认出来，这应该便是第七营地的秘道门户坐标，只不过现在坐标暗淡无光，想来只有在三个月左右的时间才能被启动一次。

　　除了这一枚传送坐标之外，令牌一侧还有一道凹陷笔直的槽口，闪烁着如血光泽，意念探入其中就会发现，槽口内侧浮现着两个混沌秘纹——战功。

　　显然，这是记录参战强者猎杀逆道罪徒之后，所获得战功数目大小的地方。

　　战功可以兑换奖励，战功越大，奖励就越多。这些奖励皆都会由十三道仆发放，必然不会是寻常之物了。

　　对于此，陈汐并未多在意，他此来道愆罪源中无非是为了三件事，一是冲击道主境，二是完成陈氏宗族的愿望，从而顺利接回父母，三，则是为了进一步窥探属于封神天的秩序奥秘。

　　将令牌收起，陈汐重新调意念，以达到最佳战斗状态，随后他云起禁道秘纹力量，覆盖全身，渐渐与四周景象融为一体，然后耐心向前搜索前进。

　　道愆罪源中的世界秩序极为独特，千丈之上覆盖着可怖的污浊秩序气息，根本不宜飞遁挪移。

　　且由于意念受到限制，以陈汐那庞大超然的意念之力也仅仅只能查探到三千丈范围内的景象。

　　这一切都注定，在道愆罪源中行动，只能步步为营，若冒然突进，凶险则会随之攀升。

　　幸好，有禁道秘纹力量之助，让陈汐得以在这重重迷雾中清楚判断出四周局势，任何景象都逃不开他的观察，纤毫毕现地映现心中。

　　且禁道秘纹另一种作用则可以让陈汐完全隐匿气息行踪，不至于被窥伺到。

　　……

　　没前行多久，陈汐突然听到了类似树枝断裂的声音，这在这一片宛如茫茫无垠的迷雾森林中可非同寻常。

　　森林古老、荒寂，极为神秘诡异，地面乃是一种说不出特质的淡紫色土壤，走上上面几乎没有声音。

　　而且这一片古老森林中的树木千奇百怪，甚至透着一股狰狞的味道，将天穹都遮蔽，行走其中，无异于行走黑暗中。

　　而刚才那一道声音，只有可能是什么生灵在森林中移动，不小心踩到了些什么。

　　陈汐当即悄然向声音传来的方向移动。

　　半晌后，他在距离声音发出之地三千丈的距离止步，不再靠近，身影一闪，掠到了树冠顶部，透过重重枝叶，朝远处查探。

　　也不怪陈汐谨慎，这声音极有可能是个陷阱，向他如今身在道愆罪源中，堪称是八方皆敌，孤立无援，不止要和逆道罪徒厮杀，更要警惕防备来自其他参战者的威胁和偷袭。

　　陈汐启动禁道秘纹，幽邃的黑瞳中泛着内敛奇异的光泽，视野中的一切景象开始浮光掠影闪现，逐渐变得清晰，转瞬间就锁定在了三千丈之外的一处区域。

　　那里有着一座临时搭建的营地，形似帐篷，占地数十丈范围，帐篷通体漆黑黯淡，表面烙印着奇异扭曲的纹理，和四周浓浓的灰色雾霭融合在一起。

　　尤为神异的是，那帐篷有着一股晦涩的力量，单纯用意念去查探，只能看见一片空白雾霭，而根本无法察觉到那帐篷的存在。

　　这让陈汐眼瞳眯了眯，他很确定，这不是护道一脉的手段，换而言之，这一处帐篷营地只会是来自逆道罪徒的。

　　想了想，陈汐不着痕迹地掠下大树，继续朝前靠近，足足在距离两千丈时才停步，然后藏身在了一侧树木之上。

　　这个距离，让陈汐立刻清楚看见，帐篷一侧，竟还有着一块开辟出的空地，此刻正有十余道在那空地四周巡弋。

　　仔细看去，那些身影竟赫然是一群“狱灵”和“罪血裁决”的混编队伍！

　　狱灵，一种诞生于罪愆中的生灵，形似巨犬，生着三颗头颅，性情暴戾嗜血，传闻乃是守卫“逆道罪徒”家园的忠诚仆役。

　　罪血裁决，则是一种战斗力极为强大的生灵，形容已经和人类没什么区别，每一个罪血裁决皆都是千挑万选出来的精锐，号称“死亡指引者”。

　　和混沌母巢中的各个部族一样，道愆罪源中的势力也有着极为森严的等级划分。

　　例如狱灵部族就属于下等势力，罪血裁决部族则属于中等势力。

　　这些资料，在陈汐前来参战时，就已经从父亲陈灵钧那里有了一种全面了解，他甚至清楚若是和狱灵、罪血裁决对战，应该采取何等战术，才能够一举抓住对方致命弱点，给与其致命打击。

　　远处那营地外的地带上有着七个狱灵和三个罪血裁决在巡弋，这让陈汐一下判断出，那坐镇帐篷中的必然是某个，或者某几个厉害角色。

　　这一支混编队伍显然已经驻守这里许久，其中一些秉性暴烈的狱灵显得未免有些暴躁，刚才就是其中一个狱灵压抑不住躁动，用脚掌碾碎了地上的一截树干。

　　一侧的一名罪血裁决厉声呵斥，才让狱灵安静下来。

　　这时候，帐篷中走出一名身披华袍的老者走出来，和一名罪血裁决交谈了几句，就不禁皱眉，冷冷扫了一眼刚才因为躁动而发出声响的狱灵。

　　显然，这华袍老者也被刚才的声响所惊动。

　　“此次前来开启战争的，都是来自混沌母巢中最顶尖的异端，谁若敢再大意，导致此次行动受阻，立杀无赦！”

　　华袍老者哼了一声，转身就要重返帐篷中，就在此时，他脸色猛地一沉，目光霍然望向远处。

　　也就在他抬头的一刹那，头颅就爆成了一团血雾！

　　紧接着，一阵刺耳之极的尖啸传出，时空如纸糊，一道道恐怖之极的凌厉气息从远方传来。

　　刹那之间，所逆道罪徒大惊，狱灵们有的迅速扑向异动传来的方向，有的灵活地冲上半空，试图居高临下寻觅敌人踪迹。

　　而那三名罪血裁决则浑身冒出一股乌黑血光，化为三道流虹，朝陈汐藏身这边暴冲而去。

　　可他们反应再快，也根本没有陈汐的剑气快，就在他们有所反应时，一道道悄无声息的剑气，泛着迷离虚幻的光，交错纵横而至。

　　噗！噗！噗！

　　一团又一团血雾在不同地方炸开，若一连串的爆竹响起，盛开起一朵朵猩红血色焰火。

　　一眨眼间，七个狱灵连同三名罪血裁决，皆都暴毙横尸当场！

　　这一切，都发生的极快，电光火石之间，生死已判。

　　仔细看去，那些狱灵和罪血裁决的死法却是不同。

　　狱灵形似巨犬的三颗头颅上，中间一颗头颅的眉心之地皆都被洞穿出一个血窟窿。

　　这是狱灵汇聚力量之地，和陈汐他们这些域主境的体内星域一样重要，一旦破开，必死无疑。

　　而如果试图斩杀狱灵的三颗头颅，就会发现，狱灵的头颅是可以不断重生的！

　　至于罪血裁决，则都被剖开了胸膛核心之地，那里是他们灵魂和祖血盘踞之地，中之必死。

　　当然，说来看似轻巧，实则若非陈汐战斗力稳稳碾压他们太多，也断然不可能如此轻巧地办到这一步。

　　因为无论是那七个狱灵，还是三个罪血裁决，战斗力都仅仅在一星域主和三星域主之间徘徊。

　　对付这等角色，对如今的陈汐而言简直就是易如反掌。

　　就连那刚才的华服老者，也才不过是一名五星域主层次的存在，搁在外界，或许已算得上是惊天动地的大人物，可在陈汐眼中也不过是土鸡瓦狗般的存在。

　　这就是实力上的巨大差距。

　　血腥弥漫，那营地帐篷内却是再无一丝动静，等待许久，陈汐的身影这才从两千丈外的一株大树上飘然落下，信步朝这边行来。

　　可仅仅走出不到十丈距离，他猛地止步，略带惊疑地看了一眼远处那营地帐篷，旋即就毫不迟疑倏然化为一道缥缈的影子，朝远处掠去。

　　轰！

　　几乎是同时，那原本沉寂无声的营地帐篷陡然炸开，冲出一道通天血柱。

　　与此同时，一座奇异的黑色祭坛出现在帐篷原先所在的地方。

　　那祭坛只有十丈范围，通体漆黑，隐隐浸染着一股暗色血光，古老弥漫着沧桑气息的祭坛表面雕刻着繁密扭曲的秘纹。

　　此刻，那一道通天血柱正是从祭坛中央释放而出。

　　嗡……

　　很快，一道伟岸耀眼的血色身影出现，他身高三丈，俊美优雅的面容透明苍白得毫无血色，眼瞳若一对血钻般殷红，通体肌肤泛着莹润柔和的血光。

　　他身披一袭血色披风，立在那里，宛如从万古血池中诞生出的一尊帝皇，浑身气息可怖滔天。

　　紧跟着他，一道道身影从祭坛中央的血光中鱼贯而出，密密麻麻，仿似潮水般无穷无尽。

　　若陈汐还在这里，一定可以认出，那不断从祭坛中涌出的身影中不止有狱灵、罪血裁决，还有蛛魔、啼魂者、恶道夫、血食卫……等等等来自道愆罪源势力中的强大势力后裔。

　　尤其是那为首的一名血光流窜，气焰滔天的俊美男子，赫然是一位上位血灵族后裔！


第2105章 迷雾敌踪

　　血灵族，在整个道愆罪源中也算得上一等势力，地位大概和混沌母巢中的五大上等部族相当。

　　这名来自血灵族的俊美男子名炽青应，拥有着近乎完美的九星域主级战斗力。

　　同时，炽青应也是此次剿杀护道一脉联军中的一位卓绝人物，乃是圣裔座下巅峰圣者者之一。

　　所谓巅峰圣者，便是指代踏足九星域主境，但还差一线未曾踏足道主境的存在。

　　炽青应甫一出现，一对如血眼瞳就落在了营地四周的那些尸骸上，苍白透明的面容上一片漠然。

　　仿似无动于衷，又像在思忖什么。

　　片刻后，那一座古老祭坛中的血光逐渐消失，再无任何身影走出。

　　而此时，在炽青应身后，早已汇聚了数千逆道罪徒一脉的强者，只不过修为境界各有不同，弱小的才堪堪有祖神境修为，而强大的则都在域主境层次以上。

　　数千强者，这可是一支极为庞大的力量！放眼望去，密密麻麻一片，各种气息弥漫蒸腾，惊扰天地。

　　可在炽青应身边，他们却无一人敢喧闹，皆都沉默而立，映衬得那炽青应愈发不同寻常。

　　“我们的人刚死不久，看来敌人已经闯入我们的地盘。”

　　炽青应抚摸着白皙尖尖的下巴，神色优雅中带着一股上位者的高贵和淡漠。

　　“亢允。”

　　“属下在。”

　　一个巨大的犬状三头狱灵越众而出，沉声应答，他浑身气息凝练，有着一股精悍机警的气质。

　　“你带着狱灵部族的队伍，去搜寻那凶手留下的踪迹。”

　　“是。”

　　亢允领命，当即带着一众狱灵强者化为一道道黑色洪流，朝这一片迷雾森林中蔓延而去。

　　狱灵，本身战斗力不强，可却有着无与伦比的追踪侦查天赋。

　　“其他部族分开行动，紧随狱灵部队伍后方，一旦发现凶手，立杀无赦。”

　　炽青应再次吩咐了一声，旋即那数千的道愆罪源强者轰然启动，分散而去。

　　很快，就只剩下炽青应和旁边两名老者。

　　那两名老者一个身穿白袍，一个身穿黑袍，但面容竟是一模一样，肤色呈现出古铜之色，眉眼粗粝，指节粗大，浑身弥漫着一股生杀予夺的血腥之气。

　　他们是铜魔部族的后裔，精通祭祀、铭文、篆经、刻符等等秘法。

　　炽青应踱步走上那古老祭坛，旋即盘膝坐下，以手撑着下巴，俊美苍白的面容上尽是优雅从容之色。

　　“两位，此祭坛需要多久才能再次祭用？”

　　炽青应目光扫视那两名老者。

　　“十天。”

　　身穿黑袍的老者来到祭坛旁边，仔细打量片刻，这才道。

　　“十天？太久了。”

　　炽青应皱了皱眉，拿出一块白色的手帕擦拭了一下手掌，沉吟道：“五天，五天之后，我要用此祭坛挪移到‘弑逆高地’。”

　　“五天？这不可能！”

　　黑袍老者皱眉摇头，他很清楚，祭坛的力量属于天道秩序，若非此次开启护道之战，以他的力量也很难御用，更别说十天之内再次启动此祭坛了。

　　“哦？”

　　炽青应缓缓抬头，一对血钻似的瞳望向那名老者，一股无形的可怖威压也随之蔓延而开，这片虚空宛如化为血海，映现出濒临沉沦的异象。

　　黑袍老者猛地脸色一变，从口鼻中喷出一片血渍，身影摇摇欲坠。

　　另一侧的白袍老者连忙道：“大人请息怒，五天已足够了！”

　　炽青应收起目光，唇角泛起一抹迷人的微笑，尽显优雅高贵：“好，我等你们的好消息。”

　　白袍老者登时暗松一口气，旋即就迟疑道：“大人，若要五天内启动祭坛，尚须一个条件。”

　　“说。”

　　炽青应随口道。

　　“只要您能够把那名闯入这迷雾森林中的异端之首级拿来，以祭坛之力祭祀，便足可以启动祭坛挪移之力。”

　　白袍老者连忙道。

　　“这很简单，我答应你，不过，你确定只需要一颗异端首级？”

　　炽青应淡然问道。

　　“难道这迷雾森林中不止有一个异端？”

　　白袍老者一怔。

　　“不错，起码有七个左右。”

　　炽青应随口道，“好了，你们开始行动吧，我已经将自身一缕血印留在你们身上，保证你们在这里不会发生意外。而我……这就去摘几颗首级。”

　　说着，他长身而起，背后血色披风飞扬，转身之间，已是消失在迷雾森林深处。

　　见此，白袍老者和黑袍老者对视一眼，皆都不再多言，开始围绕着那祭坛行动起来。

　　……

　　一片雾霭重重的区域，陈汐脚尖踩在缠绕在一株古老大树上的藤蔓上，修长的指尖不断勾勒。

　　每一次勾勒，都有一道不含一丝烟火气息的剑气，悄无声息地划破重重时空消失。

　　噗！噗！噗！

　　极远处的森林中，不断响起沉闷的血花迸射之音，这意味着一个个逆道罪徒在猝不及防之极，便已倒下。

　　旋即，一阵愤怒的大吼不断从四面八方传来，其中还伴随着一阵凄厉的惨叫。

　　显然，那些逆道罪徒也发现了陈汐的存在，开始朝这边汇聚而来，只不过每当他们靠近距离陈汐三千丈之地时，就会被一道道剑气无情屠戮。

　　那些剑气宛如长了眼睛，又像早已等候在那里，每一次击出，必然会收割一缕亡魂。

　　仅仅片刻，以陈汐为中心，方圆三千丈之地，已经倒下了二十多具尸骸。

　　这一刻的陈汐，虽藏匿在那里一动不动，可却像一位黑暗中的王者，无情杀戮着敢于冲过来的敌人性命。

　　他身上的令牌微微有些发热，那代表着“战功”的混沌秘纹处，不断有一粒粒宛如星沙般的光点涌现，大致分作了三种颜色。

　　青色光点，代表着杀死一名祖神境逆道罪徒。

　　红色光点，代表着杀死一名帝君境逆道罪徒。

　　金色光点，代表着杀死一名域主境逆道罪徒。

　　如今，陈汐令牌战功处的青色光点已经有十九粒，红色光点六个，金色光点四个。

　　这些颜色不一的光点还依旧颜色的浓淡分作了不同品阶，颜色越深，代表杀死的域主境逆道罪徒的修为越高，反之亦然。

　　对于这一切，陈汐仅仅只是扫了一眼，就不再多关注，虽然这些战功拿到外界，皆都可以兑换奖励。

　　真正让陈汐此刻警惕的是，每杀死一名逆道罪徒，在他体内就会有一缕邪祟阴暗的气息，虽然斌不影响他战斗力，可陈汐清楚，这意味着自己已经开始遭受天道秩序中的邪恶气息侵蚀。

　　当这种气息积累到一定程度，就必须返回营地中进行洗涤，否则就会产生不可预估的后患。

　　这点倒算不上什么，陈汐早在参战时就已清楚，让他警惕的是，这些邪祟阴暗气息出现的太过突兀，让他根本都没有察觉，究竟是如何进入自己体内的！

　　“看来，一旦进入在这道愆罪源的天地中，已经开始不知不觉遭受这天道秩序的影响了……”

　　思忖许久，陈汐心中已大致有了推断。

　　虽然如此想着，他手中的动作却并未停下，一道道剑气冲出，必然抹杀一条性命。

　　只是令陈汐意外的是，此次出现的敌人竟是像杀不完一样，不止有狱灵、罪血裁决，也有蛛魔、啼魂者、恶道夫、血食卫……等等等来自道愆罪源势力中的强大势力后裔。

　　显然，刚才那一处营地中的祭坛，乃是一道传送阵，可以源源不断地把逆道罪徒挪移而来。

　　这让陈汐眉头一皱，大致判断出，对方必然不会就这么点炮灰角色了，真正的强者或许还没出动，但迟早也会出现。

　　分布在迷雾森林中，正视图朝陈汐那边围拢的逆道罪徒们皆都有心悸，敌人太可怖了，每一次出手，必然夺走他们这边一条性命，可时至如今，哪怕只能判断出敌人就在那片区域中，可却根本无法锁定对方的位置，同样也根本无法靠近过去！

　　这无疑证明，他们此次的对手有着极为强大的战斗力，且拥有着超乎想象的潜行匿踪手段。

　　在他们的印象中，哪怕是最强大九星域主强者，在这迷雾森林中的感知之力也仅仅只有两千多丈的范围。

　　可是这次的敌人的感知力量明显超出了这个范围，那些剑气从远处重重迷雾中杀来，无论他们如何小心闪避，去每一道剑气过去还是会有一名同伴倒下。

　　这凶险诡秘的局势，让得那些逆道罪徒也感到了一丝恐惧，行动开始变得更为小心，甚至许多人已开始发出信号，进行求援，或者直接转身逃窜，不再靠近。

　　再次杀了七八个逆道罪徒之后，见迟迟再未曾有一个敌人靠近过来，这让陈汐心中隐隐升起一丝危险，他当即不再迟疑，转身离开了原本藏匿的地方，选择了一处地方，纵身而去。

　　敌人太多，虚实不清，他可不会为了赚取更多的战功就不顾一切去杀戮。

　　陈汐如一缕灰色的烟般，在迷雾森林中穿行，奔行盏茶时间后，他忽然看到前方一株大树底下倒着一个恶道夫，一动不动。

　　这让陈汐眼眸登时一眯，这家伙不是他杀的，换而言之这迷雾森林中还有其他来自护道神族的参战者！


第2106章 污浊之光

　　恶道夫是一种极为奇特的部族生灵，宗族后裔皆都诞生于其先祖源血所化的罪恶之巢中。

　　他们外表和人类没什么区别，但却在额心生有一只罪恶之瞳。

　　此瞳以罪恶神道为力，一经施展，可以释放出罪恶之光，一旦被沾染，灵魂和肉身皆都会被罪恶浸染，化为一名神志不清的“罪恶奴仆”，一切都会被恶道夫所操纵，求生不得，求死不能。

　　一般而言，恶道夫和罪血裁决者是最完美的搭档，罪血裁决者的天赋之力“裁决之判”拥有可怖的禁锢之力，和罪恶之光配合，可以对敌人产生最致命的伤害。

　　而今，一名恶道夫惨死，尸骸躺在一株古树之下，登时引起陈汐注意，他凑上前，仔细看了看对方的伤势，心中已是有了判断。

　　这家伙明显刚死不久，身躯兀自有着一抹余热，杀死他的人应当是偷袭，一击致命，方才会让这个恶道夫神色中呈现出惊愕惘然的神情。

　　偷袭，在这迷雾森林中，的确是一种最佳的杀敌手段。

　　陈汐脑海中想起了和自己一样通过第七营地进入到这道愆罪源中的那十余名参战者。

　　显然，他们之中不止是只有陈汐一人被挪移到了这迷雾森林内。

　　这让陈汐心中又多了一丝警惕，他可没忘记那个对自己怀疑敌意的苍云野。

　　不过陈汐倒是很希望这家伙出现在这迷雾森林中，这样或许就可以趁机抹除掉这个祸患了。

　　喀嚓、喀嚓……

　　一阵细碎的声音响起，犹如蚁群在啃食猎物，极其细微。

　　陈汐眼瞳一眯，看见地上那恶道夫的尸骸正在不断蠕动，急剧缩小，地上的血水也都在一点点消失。

　　陈汐施展禁道秘纹的力量，果然就查探到在这恶道夫尸骸旁边的古树中，正有一股晦涩的力量在悄然蠕动。

　　这一株古树通体呈现暗红色，树冠高耸入云，那繁密蓊郁的枝桠甚至带着一股狰狞的味道。

　　陈汐伸手敲了敲树干，一缕禁道秘纹力量也随之蔓延进古树内部，在陈汐脑海中勾勒出一幅清晰景象，在此树根部，有一种灰暗的力量空间，正在不断以一种悄无声息的方式律动，就宛如许多心脏在震动，只不过没有声音。

　　而伴随着这种无声的律动，一缕缕晦涩的力量犹如丝线般沿着茎干，钻入到了那恶道夫的尸骸中，不断汲取其体内的一切血液、精气、神力、乃至于血肉骨骼！

　　这让陈汐心中不禁一凛，这古树可有些诡异了。

　　想了想，陈汐用剑箓一划，就剖开了树干底部表皮，顿时一个犹如巢穴似的东西映现出来，巢穴表面有着密集的孔洞，而在那一个个孔洞内，竟孕育着一个个浓稠如浆液的胚胎状东西。

　　还不等陈汐仔细去看，就感觉一股浓烈的狰狞嗜血之气扑面而来，其中还有着近乎实质的罪愆邪恶气息。

　　即便以陈汐如今的境界，都感觉微微一晕，令得他几乎没有任何迟疑，一剑朝那巢穴狠狠斩去。

　　嗖！

　　几乎是同时，一道污浊之极的光从那犹如巢穴般的一道孔洞中射出，闪电般刺向陈汐的眉心，速度不可思议的快。

　　陈汐手腕一振，剑箓骤然大放紫金神辉，将这一缕污浊之光挡住。

　　嘭！

　　这一缕污浊之光爆碎，可诡异的是它并未消散，反而化为无数更加细微，犹如纤毫牛毛般的光，恶狠狠冲向陈汐。

　　猝不及防之下，陈汐也不得不暴退，剑锋一转，紫金神辉犹如燃烧般，将那一片光影再次击溃。

　　可令陈汐心惊的是，那一缕缕看似微弱不堪的污浊之光，竟是异常顽强，虽被毁灭大半，可兀自有着十余道冲来，狠狠钻进了陈汐肩膀处。

　　轰隆……

　　陈汐周身力量运转，这才将这些诡异的细小力量震碎。

　　可此时陈汐脸色已有些凝重。

　　刚才一系列变故虽然发生的太过突然，但以陈汐如今的力量自然不惧这一切，真正让他心惊的是，这些污浊之光的力量竟是诡异强大之极，刚才他的反击可足足能够轻易杀死域主境存在，可在对付这些诡异力量时，出手三次才将它们彻底击杀。

　　这可有些不可思议了！

　　要知道就是刚才他所杀的那些逆道罪徒，都没有这么顽缠了，而这诡秘的污浊力量又是什么东西？

　　依照陈汐推断，换做其他九星域主在此，一旦遭受这等偷袭，恐怕也会被闹得颇为狼狈了。

　　陈汐想了想，再度上前，朝那一株被破开的古树底部望去，就看见那宛如巢穴般的地方，密密麻麻的孔洞内，一个个宛如浓稠浆液似的胚胎状东西正在蠕动，似乎有些不安，又似乎有什么东西要冲出来。

　　唯独其中一个孔洞内空荡荡的。

　　这让陈汐蓦地想起了刚才那一道突然偷袭的污浊之光，心中已有了判断，显然，这些孔洞中的胚胎状东西内，所孕育的正是那诡异无比的污浊力量！

　　此刻，古树旁边的恶道夫尸骸早已被汲取一空，彻底消失，就剩下一摊恶臭无比的尸水。

　　而在那巢穴似的树洞底部，虽然一个个胚胎状东西正在蠕动，可却迟迟再无一道污浊之光冲出。

　　显然，它们的力量似乎还很孱弱，不足以办到这一步。

　　刚才那一道袭击陈汐的污浊之光，必然是在汲取了恶道夫的尸骸之后，才拥有了突袭的力量。

　　这诡异的一幕，让陈汐心中掠过一道阴影。

　　道愆罪源很凶险，步步杀机，乃逆道罪徒栖居修行之地，可陈汐还是没想到，这里的力量竟会如此之诡秘慑人。

　　沉吟许久，陈汐眼眸中闪过一抹狠色，袖袍一挥，施展出一股禁制之力，彻底将那一片巢穴般的东西封印起来，而后用剑箓将其从树洞中剥取了出来。

　　此物足有磨盘大小，形似蜂巢，密密麻麻的孔洞中孕育着一个个浓稠若浆液似的胚胎。

　　处于安全考虑，陈汐将此物暂名为“诡异巢穴”，又用禁道秘纹再度封印了一遍，这才收了起来。

　　也就在此时，那被挖去“诡异巢穴”的古树似乎是吃痛，居然发出一声凄厉的尖叫！

　　声音远远传达开来，如同响应这一道声音般，方圆数千丈内的十多株同样呈现暗红色的古老大树纷纷颤动起来，发出意义不明的声音。

　　而在陈汐的禁道秘纹查探下，那些古树底部都有着一股股晦涩的力量正在迅速汇聚。

　　陈汐当机立断，运转全身力量，脚尖一点地面，就化为一道虚影，转瞬离开了这片凶险诡异的地带。

　　就在陈汐离开不久，一株株暗红色的古老大树这才安静下来。

　　像这样的一幕，同样发生在这片迷雾森林中的其他区域内。

　　那些被陈汐杀死的逆道罪徒尸骸，很快就消失不见，与此同时，一道道污浊的灰色光影，犹如闪电般，从一株株古树底部冲出，消失在了重重雾霭中。

　　在其中一片区域中，一道血色身影宛如闲庭信步，不疾不徐地在森林中穿梭，猩红的披风在灰色的雾霭中若隐若现，宛如闪烁的火焰。

　　忽然，炽青应伫足，一对血钻般的瞳孔中泛起一抹若有所思之色，许久之后，他那苍白俊美的面容上泛起一抹迷人的笑意。

　　“好戏已经开始了，杀吧，杀的越多，迷雾森林中的猎食者就会越来越多，到时候，你们又能逃到哪里？”

　　炽青应发出一声满足似的叹息，再度不疾不徐地前行，那血色身影就如同一抹幽灵，在重重迷雾中消失不见。

　　……

　　嘭！

　　迷雾森林另一处区域中，苍云野将手中那雪白晶莹的骨刀拔出，带出一串血花。

　　对面的一头庞大蛛魔轰然倒地，血流成泊。

　　“又一个战功，可惜只有三星帝君的水准。”

　　苍云野略带遗憾地摇了摇头。

　　“走吧。”

　　苍云野看了一眼旁边的泰睿和飞灵雪，便转身而去。

　　“咱们这一路上已经杀了三百多个逆道罪徒，可其中最厉害的却居然只有四星域主层次，可真让人失望，难道逆道罪徒中的强者都死光了？派这些炮灰来送死。”

　　苍云野摇头叹息。

　　“没有高手不是更好？”

　　泰睿淡然道。

　　“什么叫更好？难道你们就甘心赚取这点不堪入眼的战功？”

　　苍云野皱眉道。

　　“我们的目标是应劫者，战功是次要的。”

　　一侧的飞灵雪柔声说道，她面庞清秀，略带一丝苍白，给人一种文静纤弱的感觉，就连说话声音也柔缓婉约，让人禁不住心生怜惜。

　　“应劫者……”

　　苍云野眯了眯那一对阴冷的碧瞳，旋即就不屑冷哼了一声，不再多言。

　　他们一行人一路前行，浑然没有发现，那些一路上被他们所杀死的逆道罪徒尸骸，正在逐渐消失，而这迷雾森林中则多出了一道道污浊般的灰色光影……

　　不止是他们，进入迷雾森林中的护道一脉参战者，在杀死一个个逆道罪徒之后，同样对此并无多少察觉。

　　不少人在杀死诸多逆道罪徒之后的反应几乎和苍云野一样，感觉这道愆罪源中似乎并不像想象中那么凶险……


第2107章 道厄异变

　　此次炽青应前来迷雾森林，带领了数千逆道罪徒大军，但真正称得上是九星域主境中顶尖强者的，却只有他一人。

　　这种安排，本来就显得很奇特。

　　作为和护道一脉征战了无垠岁月的逆道罪徒一脉，极为清楚每一次护道之战开启时，护道一脉阵营所派出的无不是每一个部族中最强大的一位就行域主强者。

　　换而言之，在这一场两大阵营的战争中，护道一脉中根本找不出一个九星域主以下的人物。

　　可就在这等情况下，炽青应这支庞大队伍中，却找不出第二个九星域主出来，这也很容易那些进入迷途森林中的护道强者对逆道罪徒一脉的真正力量感到质疑和不屑。

　　逆道罪徒一脉究竟要做什么？

　　难道以为凭借一个炽青应和一众不堪一击的队伍就能杀死他们这些九星域主？

　　没有人关注这些，甚至一些在迷雾森林中行动的参战者至今还不清楚炽青应的存在。

　　……

　　嗖！

　　雾霭重重的森林中，陈汐确定附近并无那一种诡异古树之后，就纵身来到一株树冠上，收敛气息隐匿起来。

　　然后拿出那一个硕大“诡异蜂巢”仔细审视许久，陷入到了沉思中。

　　片刻后，陈汐似作出什么决断，挥手解除掉封印，用剑箓小心刺入诡异蜂巢一个孔洞中。

　　嗤……

　　这孔洞中同样有着一个浓稠若浆的胚胎，甫一被剑箓戳破，就发出一声奇异的声音，宛如痛苦的尖叫般。

　　一缕灰色的污浊之力蔓延，涌上了剑箓表面。

　　陈汐没有阻止，而是静静观察着，和之前偷袭他的那一道污浊之力不同，这一道污浊之力明显衰弱之极，只能缓缓在剑身上蔓延。

　　它虽然只有一缕，可却散发出扑面而来的狰狞血腥气息，其中更有一股罪愆邪恶力量，甫一蔓延在剑箓表面，就不断蠕动，释放出一种惊人无比的腐蚀力量。

　　即便以剑箓如今完全压制大多数珍贵先天灵宝一头的宝物，竟也产生了一丝颤抖嗡鸣。

　　陈汐见此，不再迟疑，掌指萦绕着璀璨炽烈的紫金神辉，将这一道污浊之力摄在了书中。

　　它开始剧烈挣扎，甚至发出一声声尖利狰狞的嘶鸣，竟宛如有生命和智慧一般。

　　嘭！

　　掌指猛地用力，这一道污浊之力被捏碎，可却化为数百道更为细小的光，不断朝四面八方冲撞，试图逃脱陈汐手掌。

　　可最终却是徒劳无力，很快就被磨灭一空。

　　虽然看见这污浊之力的确是可以被抹杀的，但陈汐却一点也高兴不起来，他已经判断出，此物乃是一种奇异的生灵，并且尚在幼体阶段，可生命力却极为凶悍顽强。

　　陈汐刚才测试了一下，用了足以轻松灭杀六星域主的力量，才仅仅只能将这一缕处在幼体状态的小东西给杀死，可想而知一旦等它成长起来，会有多可怖。

　　想了想，陈汐又开始拿这一个“诡异蜂巢”中的神秘胚胎测试，每一次测试，都用上了一种不同手段。

　　例如用神魂之力、用炼体之力、用符纹之力，甚至还用上了不同的神道之力。

　　可直至杀了那“诡异蜂巢”中的大半胚胎生命，却根本没有发现一种足以轻易致命的手段。

　　不过随着测试，陈汐愈发坚定了一件事，这小东西的确是有生命的，只不过却处于幼体期，体内缺乏足以蜕变的力量。

　　而孕育它们的，便是这生长于暗红色古树底部的“诡异蜂巢”。

　　像陈汐手中这个，足足孕育了一百三十六个胚胎生命！

　　而放眼整个迷雾森林中，像这样的暗红色古树可是有很多，这也就意味着“诡异蜂巢”的数目也会越来越多，“诡异蜂巢”一旦多起来，所孕育的胚胎生命更是呈百倍的增加。

　　如此推算，这注定会是一个令人心颤的数字。

　　唯一庆幸的是，这些胚胎生命想要蜕变而出，需要极大的力量，从而限制了它们成千上百出现的可能。

　　像之前陈汐被偷袭的那一道蜕变自胚胎生命内的污浊之光，就是汲取了那一具恶道夫的尸骸之后，才得以蜕变成功。

　　不对！

　　很快，陈汐就意识到一丝不妙，他这一路上杀了数十个逆道罪徒，其中更有数位域主境存在。

　　这些尸骸若是遗落在迷雾森林中，注定也会被“诡异蜂巢”的力量汲取了！

　　而这样一来，就会出现更多蜕变成功的胚胎生命。

　　一想到这，陈汐心中又闪过一抹阴影。

　　之前他在轻易杀死一众逆道罪徒之后，也一度怀疑为何这逆道一脉的战斗力如此不堪。

　　可此时想来，却有了一种别样的体会。

　　那些逆道一脉的家伙，极有可能仅仅是一堆炮灰，而他们被派来迷雾森林的根本目的，并非是杀敌，而是为那些胚胎生命提供足以蜕变的力量！

　　只要胚胎生命蜕变出来，就会变得异常狰狞和强大，且战斗手段诡异狠辣，极难被杀死！

　　“这逆道罪徒倒是狠心，几乎以牺牲的方式来换取更强大的战斗助力，这一次护道战争果然不像想象中那般简单……”

　　陈汐甚至想到，或许在这迷雾森林之外，同样也存在着类似胚胎生命的诡异存在，若是用来对付他们这些参战者，注定是一场不堪想象的灾难。

　　当然，陈汐可没有心思理会别人的死活了，他眼下所做的这一切，无不是为了更快地适应，从而降低所处环境的凶险性。

　　最重要的是，通过对这些诡异事物的认知，也能够让他更直观地人认知道愆罪源中的一切，窥伺到其中天道秩序的真谛。

　　毕竟，道愆罪源中的天道秩序虽然邪恶黑暗无比，可毕竟也是“封神天”的一部分。

　　去了解它，对陈汐而言绝对有益无害。

　　……

　　心中念头丛生，陈汐手中的动作却没闲着，诡异蜂巢中的胚胎生命还有十余个，而他还有一些神宝没有去试探过是否能对胚胎生命造成致命打击。

　　大罗天网不行。

　　幽冥录没反应。

　　诛邪笔没反应。

　　……

　　锵！

　　试探许久，当一柄如血古剑出现在陈汐手中时，顿时一股难以形容的渴望透过剑身，涌上陈汐心头。

　　噗！

　　这一股渴望如此之强烈，又如此之沸腾，宛如来自亘古的执着呐喊，一时之间，血剑表面亮泽一闪，仅剩下六个胚胎生命刹那间消失，像凭空蒸发一般。

　　这一切，都让陈汐有些猝不及防，不禁暗自吃惊，将目光挪移在了掌中血色古剑上。

　　此剑长四尺，通体鲜亮赤红，殷红如血，而在剑身内部，则烙印着一朵朵古朴盎然的莲花，每一朵莲花中都有着一缕缕混沌气在飘荡，倏尔化为高冠古服的老者吟哦诵经，倏尔化作妙龄少女翩跹起舞，千姿百态。

　　可当仔细看去时，就会看见一片浩大的血腥战场，诸神怒吼，神圣悲呼，苍穹瓢泼血雨，大地堆满神尸白骨！

　　道厄之剑！

　　传承自混沌神莲之手的一件秘宝，后来传入玄寰域九华剑派，被道莲和邪莲共同执掌。

　　因为一次机会，成为了陈汐之物。

　　此剑并无品阶之分，若用来正面和敌人对战，威力甚至远远不如一件寻常神宝，充其量也和一件仙器差不多。

　　这些年也正是因为这个原因，此剑被陈汐雪藏了起来，未曾再祭用过。

　　但陈汐可是很清楚，此剑在对付太上教传人时，却拥有着超乎想象的压制作用！

　　就宛如克星般，任何灾厄之气都会被此剑轻易灭杀汲取，化为自身的力量。

　　传闻中当年混沌神莲踏足大道之巅，欲要求索终极之尽时，所遭受到的来自太上教的暗算，很大部分原因正是此剑所引起。

　　只是令陈汐没想到的是，道厄之剑竟会在此刻产生异动了！

　　若他没看错，刚才剩余的六个胚胎生命，正是被此剑力量所摄取，消失不见。

　　事实也正如陈汐所见，此刻道厄之剑发出一阵阵轻吟，似乎极为享受在欢呼，剑身血光流溢，若涟漪起伏，鲜红透亮，摄魂夺魄。

　　显然，它汲取了那六个胚胎生命的力量！

　　嘭！

　　失去了所有胚胎生命，那“诡异蜂巢”就像失去了性命般，顿时化为齑粉。

　　可陈汐已顾不得关注这些，他的心思全部集中在了手中的道厄之剑伤，可以清楚感受到，此剑传达出的那种浓烈的渴望、无比的欢喜。

　　即便是在对付太上教的灾厄之气时，这道厄之剑都没有如此大的反应！

　　难道，那些诡异的胚胎生命正是此剑所迫切需要的力量之源？

　　陈汐脑海中浮现出一个念头，心中却是愈发感觉到了混沌神莲所留下的这件宝物的神秘之处。

　　和伏羲、玄、苍梧神树、蚂蚁至尊、第一、二、三任幽冥大帝一样，混沌神莲同样也是这一纪元中的应劫者。

　　它诞生于三界混沌中，拥有通天无上威能，这样一位传奇人物留下的秘宝，又怎可能会寻常了？

　　它的确很不寻常，起码威力不大，甚至无法和神器相比，可它却有一种独特的力量，可以克制太上教传承之力！


第2108章 摘颅

　　思忖许久，陈汐最终将剑箓收起来，换上了四尺长，通体鲜红透亮的道厄之剑。

　　嗖！

　　雾霭深处，一道黑影悄无声息地朝这边掠来。

　　这是一个血食卫后裔，有着最引人注目的深青色嘴唇，一对锋利的血色牙齿若弯钩般从唇角两侧凸出，细密玄黑色鳞片覆盖的身躯颀长矫健。

　　只要战斗，血食卫周身上下的鳞片就会化为无数血洞，能够产生出可怖的吞噬之力，将敌人的一身精血在刹那间吸干。

　　这是血食卫的独特天赋，名叫“血之掠夺”。

　　这一个血食卫后裔有着不俗实力，浑身气息内敛，显然精通着一种强大的潜行匿踪秘法。

　　他行走在森林迷雾中，周身和灰色烟雾融合，一般的意念之力根本就查探不到他的存在。

　　可对拥有禁道秘纹之力的陈汐而言，这家伙的一切都已无所遁形，彻底暴露在他的查探下。

　　很快，这名血食卫来到了陈汐藏匿的古树之下，一对琥珀色的眼瞳四下眺望，旋即就露出一抹疑惑之色。

　　就在刚才，他清楚感知到一丝低沉的剑吟声从这边响起，可现在这一切却消失的无影无踪。

　　甚至，连气味都未曾留下。

　　他摇了摇头，转身就待离去，就在这时，一道血色锋芒乍现！

　　噗！

　　这名血食卫眉心被洞穿出一个血窟窿，轰然倒地。

　　临死前，他只看见一道峻拔的身影出现，手执一柄血色流溢的四尺古剑。

　　那剑……就像神血浇筑而成，鲜红如燃。

　　再然后，这名血食卫彻底死去。

　　正当陈汐欲要拔剑而去时，敏锐注意到血食卫尸体中有着一缕缕晦涩的神道法则气息正被道厄之剑源源不断被汲取。

　　几个呼吸之间，血食卫的尸体明显变得干瘪，暗淡毫无一丝力量。

　　呼……

　　一阵风吹来，血食卫尸体化为一片灰烬，被吹散一地。

　　而此时，道厄之剑愈发殷红，泛着一丝瑰丽的色彩，剑身内透着无比的欢喜和渴望。

　　这一幕让陈汐又确定一件事，道厄之剑的力量不禁对那些胚胎生命有着致命压制，且对这些栖居在道愆罪源中的逆道罪徒竟也有着一股恐怖的杀伤力。

　　甚至，此剑还可以抽取对方尸体中的神道法则力量！

　　像此刻在道厄之剑中，已多出了一个极其微弱的血珠，血珠中蕴含的正是一种纯净无比的神道法则。

　　血食卫的神道法则中原本充斥着极为浓厚的邪祟罪愆之力，可当被道厄之剑抽取之后，这些邪恶的气息反而像一种补品般，被道厄之间彻底炼化汲取，然后就剩下了这一个蕴含着纯净神道法则的血珠。

　　陈汐尝试着想要把这一个血珠拿出，可就在此时，道厄之剑中产生出一种强烈的抵触抗拒波动，让得陈汐登时一怔，放弃了这种做法。

　　他明显感觉到那一滴蕴含纯净神道秩序的血珠对道厄之剑已经没有什么作用，可既然对方反对，陈汐倒也不再继续，就此罢手。

　　只不过在心中却是暗自惊异不已，道厄之剑的反应愈发活跃了，就宛如已拥有智慧般。

　　这在以往可是从未有过的事情。

　　没有再逗留，陈汐闪身消失在迷雾森林中。

　　在这诡秘而凶险的道愆罪源中，在一个地方稍呆久一些，就可能意味着杀机和灾难。

　　……

　　一天过去，陈汐一路在迷雾森林中穿梭，陆续又斩杀七个狱灵、九个罪血裁决者、十三个恶道夫和四名血食者。

　　在令牌战功目录上，则再次多出了与之相应的战功，唯一遗憾的是，其中并没有超过五星域主境的强者，故而这等战功也只能算是普通。

　　与此同时，陈汐在路途上陆续看见三十余颗暗红色古树，其中大半的“诡异”蜂巢早已消失，剩余一小部分则都孕育着诸多的胚胎生命。

　　陈汐毫不客气，用道厄之剑将这些胚胎生命全部抽取，随着汲取的胚胎生命增多，道厄之剑中那一滴蕴含着纯净神道法则的血珠产生了变化。

　　它的体积已变成婴儿拳头大小，通体剔透晶莹，泛着梦幻般瑰丽的光泽，那其中蕴含的，尽是一缕缕精纯神道法则。

　　夜幕降临，陈汐不再行动，藏身在一株古树之冠，开始仔细感知体内的状况。

　　其实以他如今的道心修为，再辅助以苍梧神树所提供的神力，即便是持续战斗一个月，也根本不会感到疲惫。

　　不过陈汐停下来并非是为了休整，而是为了感知体内所浸染的一缕缕邪恶罪愆气息。

　　在这道愆罪源的天地中，处处皆都萦绕着属于天道秩序中邪恶一面的力量，它们融于天地万物、融于时空光影，在其中行动时，根本就不可避免地会被沾染到。

　　但这还远远不足以威胁到像陈汐这等来自护道一脉的参战者，真正能够对他们造成威胁的，反而是战斗时所杀死的逆道罪徒。

　　每杀死一个逆道罪徒，体内就会多出一缕邪恶罪愆，根本无法消除，以陈汐如今的能耐，也对此无计可施。

　　这邪恶罪愆是一种奇特的力量，类似因果，来自道愆罪源的天道秩序中，除非踏足道主境开始参悟命运大道，或者离开这片天地，或许才能化解掉这种力量所带来的影响。

　　如今，在陈汐体内已经汇聚了数十道邪恶罪愆之力，它们无形无质，可却是真真实实存在的。

　　当然，对眼下的陈汐而言，这点邪恶气息根本就可以忽略不计，但是当它们积累到一定程度时，就会产生足以致命的威胁！

　　“道主境……这一场无上机缘又藏在哪里？是战斗中？亦或者是某处地方？”

　　陈汐陷入沉思，他如今已臻至九星域主境中的圆满地步，只要能够抓住一场晋级机缘，绝对可以一步跨过去。

　　可关键就在于，机缘在哪里？

　　这是护道之战，是逆道罪徒所盘踞的老巢，是属于天道秩序中邪恶一面所覆盖的凶险之地。

　　他们这些来自护道一脉的参战者前来，根本目的也都在寻觅破境晋级道主境的契机了。

　　而想要寻觅到，显然不可能是那么简单的事情。

　　起码现在陈汐一点头绪也没有。

　　还好，护道之战才刚开启一天时间，这让陈汐有足够的时间去查探和寻觅，前提是……不能死。

　　……

　　夜色如墨，迷雾森林中气氛愈发诡异，重重雾霭犹如化不开，将这里的天地全部遮掩。

　　呼……呼……

　　森林深处一片区域中，一名男子正在急剧喘息，他名叫厉焕，来自护道一脉下等部族中的厉氏宗族，本身更是其宗族中最强大的一位九星域主。

　　他此来参加护道之战，唯一的念头就是晋级道主境！

　　只要晋级道主境，他们厉氏宗族就可以获取一场崛起的机缘，就能够在混沌母巢中打下一片属于自己的世界领地，而完全不必再和其他下等部族同居在一块位面上。

　　然而此时的厉焕状态却很不好，他衣衫染血，脸色苍白难看，裹身的战甲上被撕裂开一个大洞，浑身尽是数不清的血淋淋伤痕。

　　他大口喘息着，想起刚才所碰到的那三道犹如灰色闪电般的影子，就禁不住一阵心悸。

　　太可怕了！

　　那鬼东西也不知从什么地方冒出来的，凶狠诡谲，生命力顽强无比，在它们的夹击下，甚至差点要了厉焕的命！

　　即便如今厉焕成功杀死对方，可已经是遭受了严重的伤势，处境已经是变得岌岌可危起来。

　　这一刻厉焕忽然有些后悔，后悔不该单独行动，而是应该和其他人合作一起行动。

　　就在此时，一股难以言喻的刺骨危险感从心底升起，刺激得厉焕浑身一僵，呼吸都快要停顿。

　　那是杀机！

　　浓烈森然无比的一缕杀机，牢牢锁定在他身上，那可怖无比的威压让厉焕甚至嗅到了一股濒临死亡的味道。

　　没有任何迟疑，厉焕猛地一声长啸，轰然朝后方暴退而去。

　　可他的啸音还没发出，他的身影还没挪移时，他整个人就僵硬在那里，犹如被禁锢的傀儡，再无法动弹一丝。

　　旋即，一道修长的血色身影出现在厉焕视野中，血钻似的双瞳、俊美苍白的面庞、优雅高贵的气度、以及一个猩红如血的披风。

　　上位血族后裔炽青应！

　　厉焕看见他一步步走来，神色愈发惊恐，他死命挣扎，却竟是无法动弹一下，甚至连声音也发不出。

　　这让他眼瞳中流露出极度的不甘和绝望。

　　“朋友，不必紧张，我只是借你头颅一用。”

　　低沉而淡漠的话语响起，炽青应像一位注重修养彬彬有礼的贵族，唇角挂着一抹迷人优雅的笑意。

　　然后，他伸出修长白皙的手，轻轻摘下了厉焕的头颅，动作依旧优雅而赏心悦目，就像摘一片叶子那般随意。

　　“好好休息一下，猎食者会带你进入永恒的睡眠。”

　　炽青应转身而去，消失在重重迷雾中，一抹猩红的披风像灼烧人心的火，若隐若现。

　　噗！

　　厉焕那无头尸体上喷出一道血泉，轰然倒地。

　　没多久，三道污浊的灰色之光掠来，冲入厉焕的尸骸中。

　　眨眼之间，厉焕的尸体和血水统统不见，宛如蒸发了般，再找不到一点痕迹，就仿佛刚才的一切没有发生过一般。


第2109章 旧敌

　　嗤！

　　迷雾中，一道闪电似的污浊灰光窜出，划破时空，以一种不可思议的速度狠狠冲向陈汐。

　　陈汐头也不回，血色剑锋一转，掀起一片瑰丽潋滟的光，能够清楚看见这一道被逆道罪徒称作“猎食者”的污浊之光陡然一僵，旋即就像雪溶于水般，被那一抹潋滟剑影吞吸一空。

　　最后，道厄之剑发出一声欢愉的剑吟。

　　一切都如此轻描淡写，不费吹灰之力，而在这一天之前，陈汐还在为这种诞生于“诡异蜂巢”中的胚胎生命而惊疑。

　　这都归功于手中的道厄之剑，天然克制这种诡秘生灵的力量。

　　若非如此，以陈汐的战斗力，想要杀死这样一只“猎食者”恐怕也得费上一番功夫了。

　　陈汐继续向前掠去。

　　这已经是他进入这一片迷雾森林的第三天，路途上所遇到的逆道罪徒愈发少了，但随之遇到的“猎食者”数目则愈发多了起来。

　　经过一番查探，陈汐终于确信，这一片迷雾森林中最凶险的地方就是那些“诡异蜂巢”中所孕育的胚胎生命。

　　除此之外，这迷雾森林中再无其他原始生灵。

　　或许对其他参战者而言，这些“猎食者”就宛如一个个阴险谲诈、狠戾凶恶的域主境强者那般难以对付，可对于拥有道厄之剑的陈汐而言，却已经谈不上什么威胁。

　　判断出这一点，陈汐已不打算在这一片迷雾森林中多逗留，最重要的是，这里并没有陈汐迫切需要的晋级机缘。

　　嗯？

　　陈汐那不断前行的身影忽然一顿，若渊黑眸中闪过一抹异色。

　　在他意念堪堪可以覆盖到的三千丈区域边缘，此刻正有一场激烈的战斗爆发。

　　战斗声惊天动地，令那片天地都色变。

　　由于这道愆罪源天道秩序的独特限制，这一场战斗波动被压制在了一个极小范围内，若非陈汐意念足够强大，恐怕也察觉不到这一切。

　　想了想，陈汐继续朝前行去，只不过浑身气息愈发内敛，整个人宛如化为一片虚无。

　　距离近了，眼前景象豁然开朗，一片空旷地带出现，地上尽是燃尽的古树灰烬。

　　而在那空白地带上，此刻正有一场战斗爆发。

　　交战双方乃是来自护道一脉的参战者，并且陈汐还都认识，他们一方是以索影芙为首的四名强者。

　　另一方则是苍云野、泰睿、飞灵雪三人。

　　显然，这一场对决是四对三的格局，只不过人数多的索影芙一方却竟完全被压制住！

　　甚至其中一名金衣男子已是负了重伤，处境岌岌可危。

　　同样，索影芙等其他三人也好不到哪里，战斗力被苍云野他们完全压制，显得狼狈不堪。

　　“苍云野，你为了夺取战功，竟敢在这护道之战中偷袭同一阵营的我们，你可知道这么做的后果！”

　　索影芙娇媚性感的玉容上此刻却是阴沉冰冷，一对杏眼蕴含着无尽的怒火和仇恨。

　　“呵呵，别天真了，你们又不是不知道往年护道之战的规矩，抢夺战功这种事可是经常发生，时至如今这种行为早已成为一种潜规则，即便是传回护道一脉又怎样？”

　　苍云野笑得很阴冷，“更何况，这一次你们都死了，这世上可没人会知道今天发生的事情。”

　　“为什么是我们？”

　　索影芙咬牙低沉道。

　　“因为……”

　　苍云野说到这，碧绿的瞳孔中猛地泛起一抹狠色，掌中飞起一轮幽暗的绿色光影，神纹流窜，释放出恐怖的神道法则之力。

　　暗夜幽轮！

　　苍云氏天赋道法，蕴含十六种大道法则，御用在身为九星域主境巅峰层次的苍云野手中，已具备了破天杀敌，吞化永夜的恐怖威能。

　　嘭的一声，这一道暗夜幽轮炸开，时空紊乱，方圆百丈内的一切全部齑粉，彻底化为真空。

　　索影芙发出惨叫，身影狠狠倒飞出去，跌落在百丈之外，口中已是咳血连连。

　　“因为你不该和陈汐这个该死的应劫者靠的太近！”

　　苍云野紧逼而来，声音阴冷若刺骨寒风，流露出无穷杀机。

　　这时候，索影芙其他三名同伴也是岌岌可危，被泰睿和飞灵雪联手死死压制住，快要支撑不住，也根本不可能再来救助。

　　“原来如此……”

　　索影芙妩媚明艳的面庞上已是一片惨白，可神色中却有一种决然狠意，“看来，你是担心陈汐和我们结盟了，你这家伙的胆子可真小。”

　　“胆子小的话，敢杀你么？”

　　苍云野轻轻一笑，目光火热地在索影芙那凹凸有致的曼妙身躯上略一逡巡，就森然说道，“当然，在你临死之前，我不介意好好享受一下你的身体。”

　　“你敢！”

　　索影芙剧烈咳了一口血，咬牙试图起身，但最终却颓然倒地。

　　“我什么不敢？听说你们索影氏的女人天生内媚，血液里流淌着熔浆般火热的野性，若是能驯服你，也是一桩美事。”

　　苍云野发出一声狰狞贪婪的笑声，碧绿的瞳孔中已尽是蒸腾的欲望之火。

　　他朝索影芙走来。

　　眼见就只差数丈距离就要得逞，忽然一抹剑气凭空而现，若一轮刺目的光撕裂黑暗，如此之璀璨。

　　苍云野猛地脸色一变，身影暴退，竟是凭借老辣无比的战斗经验避开了这突如其来的一击。

　　旋即，他就看见一道峻拔的身影出现在索影芙身前，他面庞清俊，眼瞳幽邃若渊，一袭青衫飘曳，有一种超然出尘之气，正是陈汐。

　　“陈汐！”

　　苍云野眼瞳一眯，旋即就流露出一抹阴冷笑意，“我已经寻找你很久，没想到你自己主动出现了，还真是让我惊喜啊。”

　　这时候，原本正在远处厮杀的双方人马竟都纷纷停手，目光朝这边望来。

　　尤其是索影芙那些同伴趁机连忙冲到这边，扶起了地上的索影芙。

　　奇怪的是，泰睿和飞灵雪两人对此竟是没有任何阻拦，反倒是不疾不徐来到苍云野身边，纷纷把意念锁定在了陈汐身上。

　　这两人，当初陈汐曾多留意过一些，只是没想到他们竟和苍云野结为了同盟。

　　“既然是要杀我，为何要牵连其他人呢？”

　　陈汐淡然道，声音平静，却透着一抹杀机，并不浓烈，但却牢牢锁定住苍云野三人。

　　“很简单，任何想要和你合作的人，无论是有意还是无意，都将被抹除在这片战场！”

　　苍云野神色愈发阴冷，碧绿的瞳孔中更有着一抹难以言喻的亢奋，仿佛猎人终于等到了心仪的猎物。

　　“是太上教让你们这么做的？”

　　陈汐神色愈发平静。

　　“太上教？”

　　苍云野明显一怔，旋即摇头，“不，你可是应劫者，是异端，是和这些逆道罪徒一样的孽障，身为护道一脉的后裔，我怎能袖手旁观？”

　　一句话，就让陈汐笑了：“看来，你的层次还太低，不够资格让太上教亲自命令你，若我猜测不错，你这么做无非也是为了巴结一下那五大上等部族中的一个吧？”

　　苍云野脸色登时一沉，还不等开口，陈汐就将目光扫视在泰睿和飞灵雪身上，继续道：“你们也要和他一样这么做？”

　　泰睿点了点头，他体格健硕，眉目刚毅沉凝，不动如山，同样也是一位中等部族中走出来的九星巅峰强者。

　　旁边的飞灵雪和他相比，显得格外纤弱清秀，像一朵野地中生出的小白花。

　　只是她此刻看向陈汐的目光却显得极为平静，毫无一丝情绪波动，低声道：“不得不如此，还请陈汐公子理解。”

　　“让我理解你们杀我的动机？”

　　陈汐禁不住又笑了笑，眼眸中却已是一片淡漠，他早已想过会和其他参战者中的一些潜在人物发生冲突，只是没想到会这么快，才进入护道之战三天而已。

　　不过既然敌人已经找上门来，陈汐可不打算再任由他们成为身边的隐患了。

　　一缕缕宛如实质般的杀机从陈汐身上弥漫而开，像风雨欲来前的宁静，有一种压迫般的窒息感。

　　“动手！”

　　苍云野碧瞳中泛起一抹诡异的光，厉声长啸，竟是抢先发动攻击。

　　一道暗夜幽轮在他掌中汇聚、蒸腾，倏尔碾碎时空，裹挟着一股可怖的毁灭气息，朝陈汐当头镇杀而下。

　　几乎是同时，泰睿和飞灵雪身影一闪，从两侧展开攻势。

　　泰睿手持一柄足有三丈长的宽厚长刀，刀锋缠绕妖异赤色雷电，一刹那宛如化身执掌雷霆的战神。

　　另一侧，飞灵雪口中一声清吟，万千雪白晶莹剔透的冰火冉冉升起，化为一座神秘的冰火图腾，覆盖这片天地。

　　一刹那，三位来自护道一脉的九星巅峰域主齐齐出动，矛头直至陈汐一人而去！

　　与此同时，陈汐也动手了，不知何时起他收起了道厄之剑，双手空荡荡的，若一道不含烟火气的清风，飘然朝前方的苍云野冲去。

　　在他眼中，杀死这些家伙还不足以让他祭用自己的剑。

　　可就在他刚动手那一刹那，就感觉身后有人靠了过来，同时呼唤道：“陈汐……”

　　这是一道陌生的声音，仿佛带着某种韵律，让人心平气和，平和得想要放下一切情绪。

　　可这一道声音却让陈汐心中猛地一跳，涌出一抹强烈不安的危险感觉。


第2110章 破神之刺

　　噗！

　　就在陈汐察觉危险那一刹那，只觉一柄锋刃从背后刺入自己肋部，贯穿而入，狠狠朝自己体内星域插去。

　　锋刃中蕴含着可怖暴虐无比的焚灼力量，将血肉、白骨、经络彻底摧垮，势不可挡。

　　这一击何止是可怕，简直已可以称作不可思议！

　　像陈汐如今这等九星域主圆满境界，即便是遭受突如其来的刺杀，身体的本能也会运转强大的力量进行防御，哪怕是同境界的强者刺杀，也极有可能破不开陈汐身躯的防线。

　　而如果是换做弱一些的强者，还未靠近陈汐就会被属于陈汐的神威狠狠震飞出去，根本无法进行刺杀。

　　这就是域主境的强悍，哪怕不是炼体者，可自身所掌控的道法、气血、神力都已堪比一方域境之力，岂是想刺杀就刺杀的？

　　可现在，这一抹锋刃却近乎是摧枯拉朽，近乎没有任何阻碍地破开陈汐身体防线，狠狠凿进了其体内，并且势不可挡地朝陈汐体内星域插去。

　　若体内星域被破开，那陈汐就等于彻底被废除大道根基，别说保住修为，连保命都难！

　　而眼前形势最为要命的是，伴随着这一抹突然从背后发生的刺杀，前方苍云野、泰睿、飞灵雪三者的联手攻击也已迫在眉睫！

　　一前一后，形成一场完美的狙杀格局！

　　完美得没有任何破绽，明显是早有预谋的严密行动，若换做其他任何一名九星域主强者，在这等狙杀之下恐怕也会饮恨当场。

　　但陈汐不是其他九星域主，在遭受刺杀这一刹，历经无数血与火的杀伐所磨砺出的战斗本能彻底发挥作用，让陈汐在遭受突袭那一刹那，背脊若一条大龙般狠狠一拱。

　　轰！

　　他竟是将自己身躯主动送向背后的敌人，朝后猛地暴退，背脊上暴涌出紫金神辉，宛如一片由法则交织的天堑之墙，迅猛刚劲，有一种横推天下的气概。

　　几乎是同时，剑箓发出一声清吟，剑锋倒转，衍化出一道浑圆剔透，耀眼炽盛的剑幕。

　　背后的刺客似浑然没想到陈汐竟会这么做，动作不禁出现一丝滞涩，几乎是同时，刺客就感觉浑身一阵，犹如被十万神山狠狠撞在身上，禁不住发出一声痛苦惊呼，身影不受控制地倒飞出去。

　　轰隆隆……

　　也就在同一时刻，苍云野、泰睿、飞灵雪三人的攻击镇杀而至，和陈汐施展出的那一轮剑之光幕碰撞在一起。

　　一时之间，神辉席卷，时空紊乱，方圆百里之地的森林瞬间齑粉，化为一片废墟焦土。

　　这等动静实在太大，甚至惊动天穹上覆盖的天道秩序，产生出雷电风云之乱象。

　　这幸好是在这道愆罪源中，若是发生在外界，单单是这一场交锋，都足以引发一场毁灭星域的恐怖灾难！

　　神辉流窜，烟雾蒸腾，这迷雾森林中的规则秩序极为独特，让得这些九星域主的感知范围也被极大地限制。

　　短暂的平静之后，烟雾深处忽然想起苍云野那阴冷的声音：“那小子被杀死没有？”

　　一阵咳嗽声从另一侧烟雾中响起：“不清楚。”

　　“不清楚？那为何意念再无法锁定对方？”

　　苍云野声音有些惊疑。

　　“或许已经死了。”

　　这是飞灵雪的声音，柔和婉约。

　　哗啦……

　　一阵狂风呼啸，瞬息将天地间的乱流、烟雾、光霞全部驱散一空，景象变得清晰起来。

　　首先映现的是苍云野、泰睿、飞灵雪三人的身影，三人明显警惕十足，做好了反击准备，呈现出一种一触即发的战斗状态。

　　另一侧，之前被苍云野击败，令得身受重伤的索影芙依旧躺在地上，她的那些同伴却是分散开来，立在不同位置，皆都和苍云野他们一样警惕十足。

　　只不过他们这种警惕，竟不是针对苍云野等人而去，显得有些奇怪。

　　“那小子若是死了，可尸体呢？”

　　苍云野阴冷的目光扫视全场，当看见那早已化为一片疮痍之地的区域中根本找不到陈汐的踪迹时，脸色顿时一沉。

　　“你问我，我怎么知道？”

　　令人吃惊的一幕发生了，回答苍云野的竟赫然是那躺在地上的索影芙！

　　只见她剧烈咳嗽着慢慢爬起身躯，原本娇艳的面容上已是苍白一片，似在忍受着巨大的痛苦。

　　“你不知道？此次行动最关键的就是你和你手中的诅咒神器‘破神之刺’，如今那该死的小东西却不见了，你居然说你不知道？”

　　苍云冷脸色阴沉走上前，碧绿的瞳死死盯着索影芙，“你……该不会手下留情了吧？”

　　“你在质疑我？”

　　索影芙目光中闪过一抹愠怒。

　　“好了，不要吵了，那陈汐应该还没死，这也就意味着我们的行动还没有结束，我可不希望现在就爆发内斗。”

　　旁边的飞灵雪柔声说道，“这若是被燧人氏知道了，你们应该会明白后果有多严重。”

　　提及燧人氏，无论是苍云野，还是索影芙皆都眼眸一凝，陷入沉默。

　　“我们刚才的计划堪称完美，毫无一丝破绽，凭借我们七个九星域主的联手，足可以杀死任何一名同境界存在了，可最终却被这陈汐逃走了，那么这就意味着此子的战斗力比我们预估的还要强大。”

　　一直沉默不言的泰睿沉声道。

　　“哼！或许只是某个人没有动用全力。”

　　苍云野阴测测地看了索影芙一眼，“这次计划开始前，我们便被安排在了这第七营地中，更是获得了来自太上教的所赠予的‘破神之刺’之助……等等！”

　　说到这，苍云野脸色骤然一变：“你手中的破神之刺呢？”

　　一句话，令索影芙一怔，旋即失声道：“不好，这件神器还插在那陈汐体内！”

　　“该死！”

　　苍云野再忍不住咒骂了一句，其他人的脸色也显得有些阴沉。

　　“此物干系重大，不容有失，当务之急，是我们必须尽快找到此子下落，将其彻底斩杀，夺回破神之刺。”

　　飞灵雪声音依旧轻柔婉约，可话中内容却是杀意十足。

　　“不错，我很确定哪怕没有杀死他，可他已经被破神之刺击成重伤，其中的诅咒之力可根本不是他能够化解的，这也就意味着他的伤势只会越来越严重，直至要了他的性命！”

　　索影芙也恢复冷静，飞快说道。

　　“那就立刻开始行动，我可不希望这小东西被那些逆道罪徒抓走了。”

　　苍云野冷冷道。

　　……

　　在他们议论时，浑然没有注意到距离三千丈之外的地方，正有着一道身影漠然注视着这一切。

　　他青衫染血，面色苍白之极，背脊肋部有着一道触目惊心的裂缝，神血从中汩汩流淌而出。

　　尤为渗人的是，这一道狰狞可怖的伤口处，竟插着一柄漆黑细长犹如尖锥般的利刃。

　　利刃明显有一大半插在他的体内，只剩下一小部分露出在外边，一缕缕若有若无的黑色烟雾从利刃上弥漫，不断在腐蚀那伤口四周的血肉。

　　这一道身影，自然就是陈汐，可他却仿佛对自己身上的伤势和痛苦毫无感觉，只是漠然地看着远处。

　　他这才终于知道，原来从自己踏上那一艘暗金色宝船前往参加这一场护道之战时，就已经进入到了敌人的算计中。

　　而很显然，这索影芙就是最关键的一环！

　　伫足沉默片刻，陈汐最终转身而去，消失在重重迷雾中，就像一匹受伤的孤狼，以最大的坚韧和沉默冷静地控制着自己的怒火，等待着伤好之后的复仇时机！

　　……

　　“还真是有意思，居然拿出了破神之刺，这可是传承于混沌之中的诅咒七神器之一。”

　　当苍云野一行人离开不久，一道血色修长身影出现在这空旷无人的疮痍之地上。

　　他双手负背，一步步走在战场中，似乎在感知这疮痍之地上所留下的战斗气息。

　　“可惜啊，你们手有重宝，却用来对付自己阵营的同伴，呵呵，难道这就是护道一脉至今无法强大起来的原因？”

　　炽青应唇角又露出了那一抹迷人而优雅的笑容，他目光望向天穹，旋即就摇了摇头，转身而去。

　　“还有两天时间，你们若再不死，就只能由我来亲自动手了，唔，摘了你们的头颅，应该可以安全挪移到‘弑逆高地’吧？”

　　……

　　剧烈蚀骨的痛苦犹如万蚁噬心，不断冲击着陈汐早已被折磨不堪的心神，沸腾的精气神运转到极致方才能抵挡住不断恶化的伤势，可却无法阻挡那一缕缕由破神之刺上弥漫出的诅咒之气。

　　陈汐暂时没有拔出体内破神之刺的打算，因为一旦拔出，他体内的伤势就会失去平衡，轰然爆发，那样的后果连陈汐也根本无法承受。

　　此刻他正藏身在一株古树的根部之下，全身都被禁道秘纹遮掩起来，而在体内，无穷的神力正在不断运转，试图炼化和驱逐那一股诅咒的力量……

　　陈汐的状态很糟糕，负伤太严重，索影芙这一次的偷袭甚至差点要了他的命。

　　只是相较于体内的伤势，陈汐心中更有一种无法言喻的失落，这是一种被骗的滋味。


第2111章 时光之印

　　陈汐对索影芙的确有着一丝好感，但却并不是因为对方那明媚略带野性般的美丽。

　　这一丝好感仅仅只是因为在前来参加护道之战时，索影芙曾颇为坦诚地告诉了陈汐一些想要了解的消息。

　　同样，在即将出发前来这道愆罪源时，索影芙也曾毫不避讳地邀请他加入她的队伍中。

　　当然，这一丝好感很不牢靠，在前来参加护道之战时，陈汐就已意识到了自己处境的凶险，更清楚他的敌人不止有逆道罪徒，还有来自同一阵营参战者的威胁。

　　所以对于索影芙除了一丝好感之外，陈汐同样也存在着戒备和警惕。

　　可是唯一让陈汐没想到的是，对方这一场布局会如此严密和完美。

　　陈汐很确定，在索影芙和苍云野对决时，明显是真的受了伤，那显然是一场真实的陷阱。

　　但这一切对陈汐而言，同样不算什么，导致他如今遭受重创的，其实不是索影芙的手段有多厉害，而是她手中这一柄破神之刺！

　　这是一柄诅咒神器，完全无视一切防御和神威，轻松就破开了陈汐的身躯防线，给他造成了严重的打击。

　　若没有这一柄诅咒神器之助，陈汐完全有信心化险为夷，而不至于沦落到这般地步。

　　当然，事情已经发生，再说一切也都晚了，唯一令陈汐想不明白的是，对方是如何知道自己会从那里路过的？

　　索影芙和苍云野的那一场对决本身就是一个诱饵，可只要陈汐不出现在那里，所谓诱饵也就无从谈起。

　　可偏偏地，他们却像早已料到陈汐回来，战斗时也毫无弄虚作假的味道，完全是真刀真枪地硬拼。

　　这可有些不正常，陈汐对自己潜行匿踪的手段很有信心，也很确定自己一路上并未被追踪。

　　可这样不正常的事情却发生了，显然，这其中必然藏着某种原因。

　　意识到这个问题，让陈汐敏锐察觉到，若不把这个谜团解开，或许自己无论如何闪避，都可能躲不过对方的耳目！

　　没有迟疑，强忍着体内伤势所造成的剧痛，陈汐开始仔细查探自己通体内外的状况。

　　细密的意念犹如涟漪般，在禁道秘力力量的配合下仔细搜寻着身躯通体上下每一寸地方。

　　直至最后，陈汐依旧一无所获。

　　这让他不禁皱了皱眉，愈发意识到了问题的严重性，自己身上没有对方留下的烙印，那么他们又是如何感知到自己的踪迹的？

　　不经意地，陈汐的意念所过了手中剑箓，这让他脑海中猛地闪过一个模糊想法，既然不在自己身上，会否出现在身外之物上？

　　几乎没有任何迟疑，陈汐的意念就锁定在了那一块记录着战功和营地坐标的令牌上！

　　无论是剑箓、道厄之剑都是他自身所拥有，绝对不可能会被敌人做手脚了，唯独这一块篆刻着一个古老陈字的令牌，则是由陈太冲所赠。

　　而据陈汐所知，这令牌本身乃是一道进入护道之战的凭证，是由盘踞在封神之山上的十三道仆亲自发放出来，不止陈汐拥有，只要参与护道之战的强者，皆都拥有一块。

　　十三道仆……

　　陈汐眼眸眯了眯，开始仔细感知这一块令牌，并且动用上了禁道秘纹的力量。

　　片刻后，陈汐眸子中闪过一抹骇人光泽，果然，这块令牌被人动了手脚！

　　一缕细不可察的神秘烙印，融合在了令牌内部，毫无波动，若非禁道秘纹极为神异，甚至都无法察觉到这一丝神秘烙印的存在。

　　一刹那，陈汐都有一种这一丝神秘烙印毁去的强烈冲动，可最终他还是忍住了。

　　不能毁，毁去就会令对方第一时间察觉到这一切，这无疑等于告诉对方，他已经察觉到了令牌中的阴谋。

　　若仅仅只是被其他参战者知道，那也无妨，可最让陈汐忌惮的是那十三道仆！

　　此令牌是由他们所发出，不用想就知道，其中的一丝神秘烙印必然也是由他们所布下，而这么做的一切，明显是帮助那些敌对势力灭杀自己！

　　如今十三道仆坐镇护道之战外，乃是封神之山上最强大的十三位通天人物，在这等情况下，陈汐自不敢让对方得知这一切，万一对方老羞成怒，即便不亲自动手，只需把陈汐留在这道愆罪源中，都足以让陈汐陷入万劫不复之地。

　　“看来陈太冲也说错了，这十三道仆可不见是什么公正无私之辈，他们恐怕已和太上教勾结在了一起……”

　　陈汐心中有些沉重，十三道仆所展现出的态度让他愈发意识到了自身处境的凶险。

　　可同样地，这一切阴谋让陈汐也被激出一股狠性，“那就看一看谁能笑到最后吧！”

　　……

　　接下来，陈汐将一缕禁道秘纹遮掩在了令牌表面，而后身影一闪，就从古树底部窜出，消失在迷雾森林中。

　　嗯？

　　距离陈汐不足百里的区域中，忽然响起一声惊疑声。

　　顿时，为首的苍云野止步，其余人的目光也都齐刷刷望向对付中央的一名同伴。

　　这是一名身影单薄的灰衣男子，他此刻神色有些变幻莫测，似在努力感知什么，半晌才吃惊道：“不好，我已经感知不到那家伙的气息，这只有两种可能，要么他已经死去，要么他已经察觉到了‘时光之印’。”

　　什么？

　　苍云野等人眼瞳齐齐一缩。

　　“他没死，我可以感知到破神之刺还在他身上。”

　　就在这时，一侧的索影芙开口，眸子里神光变幻。

　　“那你能否具体感知到他的位置？”

　　苍云野追问道。

　　“只能感知到一个模糊的范围。”

　　“这就足够了！”

　　苍云野眼眸一亮，挥手道，“接下来由你带路，全速追击此子！”

　　当下，一种身影挪移，瞬息消失原地不见。

　　……

　　腰际肋部的伤口兀自淌血，时间久了必然会逐渐影响到陈汐的体力，但最重要的是，血液的流淌，让陈汐根本无法再隐瞒自己的踪迹。

　　他很清楚，哪怕不借助令牌中的那一丝神秘烙印，只要循着自己一路上所留下的血气，就足以让敌人在最短时间内追上自己。

　　陈汐不断在迷雾森林中穿梭，这一刻的他面色虽苍白，可神色已是沉静淡漠之极，仿佛忘却了在他体内，破神之刺的诅咒之力仍旧在不断侵蚀他的伤势，令其原本就严重的糟糕的状态愈发恶化。

　　嗖嗖嗖……

　　忽然，一道道犹如灰色闪电般的污浊之光从前方暴掠而出，仿似预谋许久般，狠狠朝陈汐暴杀而至。

　　该死！

　　陈汐脸色一沉，他如今处境已经严重之极，没曾想在路途上又出现“猎食者”的袭击，无疑是雪上加霜。

　　锵！

　　陈汐祭出道厄之剑，拼着仅剩不足四成的战斗力在几个呼吸之间，就将那六个“猎食者”杀死，其尸骸也被道厄之剑汲取。

　　不过，正当陈汐欲要收起道厄之剑时，猛地注意到，在那鲜红透亮的剑身上，悄无声息地释放出一股晦涩气息，正自汲取一缕缕黑色诅咒之力。

　　难道道厄之剑对诅咒之力还有克制作用？

　　陈汐心中一动，将道厄之剑的剑锋轻轻贴向了伤口处露出的破神之刺上。

　　轰！

　　当两者甫一碰触那刹那，就宛如两种完全不同的力量碰撞在一起，轰然产生一股可怖剧烈的震动，撕扯着陈汐的伤口，疼得他禁不住闷哼一声，身影踉跄差点栽倒在地。

　　最为要命的是，这一切并未结束，道厄之剑此刻犹如嗅到血腥的鲨鱼般，发出欢愉兴奋的清吟，剑身血光流溢，不断和破神之刺所释放出的黑色诅咒之力厮杀。

　　陈汐能够清楚感受到，自己伤口正在不断恶化，一股股毁灭般的力量犹如风暴般沿着破神之刺冲向自己体内，摧残着原本就已破坏严重的经脉穴窍。

　　噗！

　　陈汐再忍不住咳出一口血来，哪会想到竟会发生这等异变了，这时候他连收手已是来不及，因为道厄之剑死死缠着那破神之刺，竟让他都难以再驾驭。

　　这让陈汐脸色一下子变得难看之极，又是痛苦又是愤怒，这时候若是出现一个敌人，那后果根本不必多想，必死无疑！

　　幸好，没过多久这一切异变就结束，甚至连陈汐所感受到的那一股锥心剧痛竟也随之消失不见。

　　陈汐低头看去，就看见道厄之剑那鲜红若血般的剑身上，燃烧着一股澎湃之极的血色神辉。

　　神辉内部，裹挟着一柄漆黑纤长若尖锥般的宝物，那赫然正是破神之锥，只不过此刻它被浓浓血色剑辉裹挟，正在被一点点吞噬！

　　陈汐怔然片刻，就顾不得这些，看向自己伤口，却见伤口中的黑色诅咒之力已被清除一空，只剩下那触目惊心的裂缝伤口，兀自在滴血。

　　而在体内，同样也已感知不到任何破坏力量，那原本严重无比的伤势正在被神力一点点修复。

　　这让陈汐心中猛地一振，只要驱除掉来自破神之刺的侵蚀，再严重的伤势也难不住陈汐丝毫！

　　最为重要的是，他的战斗力也将不再被影响！

　　也就在这时候，远处忽然响起一阵细微几欲不可闻的破空声。


第2112章 报复

　　破空声极其细微，但却逃不过陈汐禁道秘纹力量的查探，几乎一瞬间，陈汐脑海中就浮现出了一行人的身影。

　　那为首的赫然竟是索影芙，在她后方还分别有苍云野、泰睿、飞灵雪等六人。

　　此刻，他们一行人已距离陈汐不足两千丈距离！

　　陈汐那一对幽邃如渊的眸底深处闪过一抹冷冽杀机，旋即整个人就倏然消失在原地。

　　宛如凭空蒸发，一点气息也没留下。

　　仅仅几个呼吸，索影芙一行人就来到了陈汐原先所驻足的位置。

　　“小心！我能清楚感知到，破神之刺的气息刚才就在这里出现过，可现在……”

　　索影芙明丽的玉容上泛起一丝惊疑，“我竟是再无法感知到了！”

　　苍云野眼眸一冷：“什么意思？难道破神之刺会凭空消失不成？”

　　“我并未撒谎！”

　　索影芙皱眉不悦道。

　　旁边的泰睿在附近仔细扫视一圈，最终沉声道：“刚才这里曾发生过战斗，似乎是那些猎食者对那小子发动的袭击，可奇怪的是现场并没有猎食者所留下的尸骸。”

　　此话一出，其他人皆都眼眸一凝。

　　他们很确定，陈汐遭受破神之刺的狙杀之后，早已受到了严重的创伤，浑身被诅咒之力侵蚀，在这等情况下，这家伙竟还能坚持到现在，甚至是和猎食者也开战过，这可出乎了所有人意料。

　　他人呢？

　　受到如此重伤，又能逃到哪里去？

　　为何破神之刺的气息消失不见，再无法被感知到了？

　　众人敏锐察觉到，情况似乎变得有些叵测起来，这让他们心中皆都不禁闪过一抹阴影。

　　“虽然我极为看不起此子，但不得不说，他身为应劫者的确显得有些棘手，若非如此，恐怕五大上等部族的参战者也不会达成协议，将矛头齐齐指向此子。”

　　苍云野深吸一口气，阴冷的眸子里闪烁不定，“不过，此子再强大，如今遭受重创也难以坚持多久，我们只需抓住此时机，趁起未恢复前找到他，必可以将其彻底抹除！”

　　说到这，苍云野神色中已用上一抹浓烈杀机，低声喝道：“别忘了，咱们可是足足七位九星域主！若再奈何不了一个身负重伤的小东西，那可就太说不过去了！”

　　其他人神色中皆都不禁流露出一抹狠色，是啊，整整七个九星域主，难道还对付不了一个受到重创的陈汐？

　　众人心中的惊疑被一扫而空，斗志焕然一新。

　　嘭！嘭！嘭！

　　然而就在此时，附近虚空犹如一块块易碎的琉璃，轰然崩碎，几乎是同时，万千道凌厉无匹的紫金色剑芒从四面八方破杀而至。

　　一刹那，这片天地被染成紫金色，炽盛耀眼，剑气如狂潮，如暴雨，裹挟着滔天的锋芒，释放出几欲破杀乾坤的骇人气息。

　　这一切都发生的如此突兀，令苍云野一行人当场色变，下意识便运转全部修为，纷纷大喝着与之对抗。

　　轰隆隆……

　　一时之间，场中尽是神辉碰撞的爆音，席卷十方。

　　苍云野等七人乃是九星域主，且无不是身经百战，否则也不可能被派来参加这次护道之战。

　　面对这等突兀而至的狂暴袭击，虽然出乎他们意料，可凭借多年战斗的丰富经验，还是在第一时间做出了应对。

　　可还不到他们松口气，就猛地发现此次的攻击竟是可怖无比，每一道剑气都宛如汇聚天地之势，囊括无上大道法则，所释放出的威力，当场就让他们中的不少人浑身颤粟，踉跄倒退，差点抵御不住。

　　这让苍云野他们又不禁色变，厉声大喝着施展出了浑身解数，再不敢有任何一丝大意。

　　噗！

　　可很显然，他们低估了这一场剑气袭击的可怕，其中一名被震退的九星域主强者还未站稳身影，一颗头颅就被直接劈飞出去，一蓬殷红血水染红虚空。

　　连惨叫都没来得及发出，便含恨当场！

　　“连蛰！”

　　索影芙大叫，惊怒交加。

　　这死去的强者名叫连蛰，乃是护道一脉下等部族连氏一族域主境强者中的第一人，更是他此次参加护道之战最可靠的同伴之一，可如今竟是在瞬间就被劈断头颅，暴毙当场，这让索影芙如何不惊怒！

　　“该死的混蛋！我要杀了你——！”

　　索影芙长发飞扬，妩媚而性感的玉容上尽是怒火和杀机，声音犹若宣战，震荡天地。

　　何止是她，当看见连蛰在猝然之间就倒地不起，惊得苍云野等人也是心中一颤，脸色变幻不定。

　　他们手中的动作愈发强盛，可那从四面八方而来的紫金剑气却仿似没有尽头般，轰隆隆碾压而至，若天海飓风、若迅疾奔雷、有一种摧山裂海，破杀十方、无坚不摧的凌厉杀伐之气。

　　在这等情况下，竟是逼得苍云野他们难以破局，只能不断被动与之对抗！

　　噗！

　　猛地，又是一道沉闷爆音响起，索影芙只看见一片猩红血水迎面喷来，惊得她猛地一个闪身避开，这才看清楚，在自己身边的又一名同伴的身躯狠狠倒飞出去，咽喉出多了一个触目惊心的血窟窿！

　　丘麟！

　　护道一脉下等部族丘氏中的第一域主境强者，被誉为丘氏中最有希望晋级道主境的一位耀眼人物，而今则在护道之战开启的第三天，便身陨道消。

　　这噩耗若传回丘氏宗族中，必定会给其宗族带来无法承受的沉重打击。

　　“可恶！该死的东西，你给我滚出来！暗地里偷袭算什么本事？”

　　索影芙彻底怒了，一头乌发飞扬，目眦欲裂，玉容铁青，泛着无穷杀机和愠怒。

　　战斗依旧在持续，没有人回应索影芙，只不过那漫天席卷而来的紫金剑气则愈发密集和狂暴。

　　剑出如雨，覆盖天地。

　　紫金为势，破杀九霄！

　　那剑气，仿似不属于世间能够拥有，就如同大道法则，秩序之刃，有着极为可怖的洞穿杀伐力。

　　在这等情况下，索影芙的尖叫和怒吼很快就被剧烈无比的碰撞声所淹没，场中一片混乱。

　　若仔细看去，不难发现随着战斗持续，苍云野等人已紧紧抱团在一起，防御得滴水不漏，隐隐和那四面八方袭杀而至的紫金剑气抗衡得难解难分。

　　但很快，这一种局面就被打破。

　　仿佛是一刹之间，原本势如惊雷暴雨的漫天紫金剑气全部消失不见，那突然起来的静止画面，让得苍云野等人差点都没反应过来，神色也是随之惊疑不定起来。

　　烟尘弥漫，空气中兀自充斥着紊乱的时空碎流，方圆百里内草木皆成灰烬，大地龟裂，裸露出无数巨大裂缝，满目疮痍，触目惊心。

　　一切，都仿佛在诉说着刚才那一次恐怖袭击的可怕。

　　然而此时，攻击却一瞬消失，自始至终连对手的踪迹都未曾被锁定和察觉，这让苍云野等人的脸色都是变得奇差无比。

　　一场意外的遭袭，让他们猝然损失两位同盟战友，可却连敌人是谁都不知道，这对苍云野他们而言无疑是一个沉重无比的打击。

　　“毋庸置疑，肯定是陈汐那杂碎！”

　　苍云野咬牙切齿，声音像从胸腔中挤出，透着无比的恨意。

　　“可是他不是已经遭受重创，为何还能够发挥出如此逆天的战斗力，要知道，我们可是七个人！”

　　索影芙脸色阴沉难看，铁青一片。

　　七个人，七位九星域主！放眼天下，都堪称是一股足以令任何人心颤的力量，如今遭受一场袭击，非但没能突围，却被对方陆续杀死了两名同伴，这简直就让人无法接受。

　　“看来，他的战斗力比我们想象中还要强大许多。”

　　惯常沉稳凝练的泰睿叹了口气，眉头锁成了一个川字，通过这一战，让他隐隐嗅到了一丝不安的气息。

　　“对方是在报复我们，他肯定没有离去多远，或许现在正在暗中在窥探我们。”

　　飞灵雪声音柔和婉约，可神色却是冷若冰霜，文弱纤细的身姿也如同化为一抹锋刃，有一股逼人的肃杀之意。

　　一句话，令其他人皆都心中一颤，报复？是在报复他们之前用破神之刺偷袭他吗？

　　一时之间，气氛不禁有些死寂。

　　“此地不宜久留，先离开这里，再商议接下来的行动。”

　　最终，泰睿沉声开口。

　　其他人也清楚局势已变得有些复杂凶险，当下便在苍云野带领下匆匆离开了这片区域。

　　只不过在他们心头上兀自萦绕着一丝不安，那陈汐现在是否正在暗中悄然跟踪着他们？

　　……

　　哗啦……

　　就在苍云野一行人离开没多久，一道血色身影悄然浮现在那一片战场中。

　　旋即，又一头三头狱灵出现在血色身影身边。

　　“大人，那家伙原来就是这一纪元中的第九任应劫者，若能抓到他，我们圣裔一脉的混沌始祖必可以从沉睡中苏醒过来！”

　　三头狱灵声音低沉中透着一股无法掩盖的兴奋。

　　“这可是一件天大的功劳，说不准大人便可凭借此功劳，一举踏入道主之地步，塑成真正的不灭血灵祖身！”


第2113章 阴魂不散

　　不灭血灵祖身！

　　听到这个字眼，炽青应那犹如血钻般的眸子里泛起一抹亮泽，旋即便一闪即逝。

　　“哪怕没有这一场功劳，用不了多久，我也足可以斩断因果枷锁，踏足道主境，一举掌控命运之道，筑就无上不灭血灵祖躯！”

　　炽青应双手负背，身影平淡如水，可言辞中却有一股志在必得的睥睨之气。

　　“走吧，莫要让那些猎物走丢了。”

　　炽青应踱步朝前行去，血色披风摇曳，在重重迷雾中勾勒出一抹鲜红的光。

　　“大人，您这是要去哪里？难道不去对付那个应劫者了？若这样可就太可惜了。”

　　三头狱灵一怔，这才发现炽青应所追寻的方向，并不是那应劫者所离开的方向。

　　一句话，令炽青应倏然顿足，俊美略显苍白的面容上泛起一抹不耐，道：“闭嘴！”

　　话一出口，炽青应顿时一怔，这才发现自己心绪中似乎多出了一丝暴躁。

　　三头狱灵吓得浑身一僵，庞大如犬的身躯匍匐在地，惶恐不安，他可不清楚炽青应为何发怒。

　　“那小子很危险，虽然受伤了，可直觉告诉我，若去杀他必会发生让我意料不到的变故。”

　　深呼吸一口气，炽青应的举止重新变得优雅而高贵，平静说道，“我血灵一族血脉中传承着与生俱来的预知天赋，那应劫者给我的感觉……很不寻常。”

　　三头狱灵心中悚然，他可是很清楚上位血灵一族的天赋，传说中血灵一族的老祖甚至可以预知未来，推演出因果之羁，命运之绊！

　　而今，炽青应居然从一个身负重伤的应劫者身上预知到一丝不同寻常的危险，让得三头狱灵也是感到意外不已。

　　这若是真的，岂非证明这来自护道一脉的应劫者是一个了不得的强大人物？

　　“走吧，先收割一些头颅，立刻便前往‘弑逆高地’，只有在那里，才拥有足够的神血让我窥伺命运的奥义！”

　　淡漠而平静的声音中，炽青应身影闪烁，须臾便消失在重重迷雾深处。

　　那三头狱灵也连忙跟了上去。

　　……

　　陈汐身影在闪烁，迷雾遮掩的森林中，充斥着太多的未知和凶险，可在禁道秘纹力量的查探下，一切景象都变得清楚无比，无法给陈汐造成任何行动上的障碍。

　　在他的识海中，一直遥遥锁定着远处的苍云野等人的踪迹。

　　这一刻的陈汐，就宛如一抹飘忽不定的阴影，悄然追随着，没有发出任何一丝声响。

　　在禁道秘纹力量的覆盖下，就连路途上所遇到的一些“猎食者”也都根本没有察觉到陈汐的存在，被他安然擦肩而过。

　　自从诅咒神器“破神之刺”被道厄之剑吞噬之后，陈汐体内所遭受的诅咒之力已被彻底抹除。

　　虽然肋部的伤口依旧显得异常狰狞渗人，可用不了多久，这一切都会被修复愈合。

　　至于体内被严重损伤的经脉穴窍、血肉筋骨，却是需要一点时间来慢慢修复了，毕竟那等伤势太过严重，差点就伤及体内星域，即便如今已再无任何凶险，可恢复起来却不是短时间内能办到的。

　　若非如此，刚才在袭击苍云野一行人时，绝对不可能仅仅只杀死两名对手那么简单。

　　一想到此事，陈汐心中不免有一丝遗憾，刚才的机会很不错，若是全盛时期的他，完全有把握杀死更多的对手，可因为受限于体内伤势，陈汐也不得不慎重保存体力，不敢全力而战。

　　毕竟，这迷雾森林中可不仅仅只有苍云野一行人，还有栖居于此地的逆道罪徒以及猎食者。

　　一边飞遁，陈汐脑海中浮现出许许多多有关护道之战的消息。

　　在前来参加护道之战时，其父陈灵钧曾言，整个护道之战将分作三重战线。

　　第一重战线位于道愆罪源的最外围，此战线覆盖范围极广，有着许许多多不可预测的凶险之地，被传送进入其中时，谁也无法确定究竟身处在第一重战线的哪一个区域中。

　　像这迷雾森林，陈汐就未曾听陈灵钧提及过，显然当年的陈灵钧进入道愆罪源时，并未被挪移到这迷雾森林内。

　　不过，无论身处第一重战线的哪一处区域中，最终所有的参战者都会陆续前往“弑逆高地”！

　　弑逆高地，位于第一重战线的核心地区，被誉为“第一中央战区”，无论是护道一脉的参战者，还是逆道一脉的参战者，皆都会在弑逆高地上爆发最大规模的血战。

　　亘古至今，每隔万年便开启一次的护道之战已经发生了不知多少次，发生在弑逆高地上的大规模战争更是数不胜数。

　　传闻中，那是一片浇筑神血、埋藏神尸、燃烧着无数英魂之火的恐怖区域，常年弥漫血雨腥风，天地间尽是诸神征战的怒吼和大道崩灭的哀嚎。

　　没战斗意志不坚定之辈，是断无法承受这种战争血腥之压迫的。

　　但同样，战斗意志越强大，战斗手段越强横，便可以在弑逆高地中获得宝贵的旷世机缘，有诸神遗落的神宝，也有晋级破境的契机。

　　最重要的是，能够进入弑逆高地征战，无疑是一种对参战者战斗力的肯定，是一种难得的无上荣誉！

　　因为只要能够从弑逆高地中活下来，哪怕无法突破进入护道之战的第二重战线，日后返回宗族时也会成为首屈一指的大人物，获得无数称赞和赏赐。

　　对于所谓的荣誉、宝物，陈汐并不看重，他所在乎的唯一一点就进晋级道主境的契机。

　　而在弑逆高地上，很有希望能够寻觅到这种契机！

　　故而陈汐已经做出决断，等解决了苍云野一行人，就开始前往那弑逆高地中。

　　嗯？

　　陈汐忽然眉头一皱，整个人犹如一抹阴影倏然静止，悄然藏匿在了一株古树的高处。

　　在距离陈汐三千丈之外，苍云野一行人伫足，神色皆都有些惊疑不定。

　　“做好战斗准备，我已经敢确定，咱们这一路上一直被人跟踪着！”

　　泰睿沉声开口。

　　这正是他们一行人停顿下来的根本原因，不止是泰睿，其他人心中也萦绕着一抹阴影，和泰睿一样感知到了被人追踪的气息。

　　“那该死的小杂碎，简直是阴魂不散！难道他以为躲在暗中咱们就奈何不了他了？”

　　苍云野脸色阴沉，狠狠咒骂不已。

　　之前陈汐那一次偷袭，不仅仅只是斩杀他们两名同伴那么简单，最重要的是对他们的士气造成了极大打击，一想到凭借他们七位九星域主联手，都没能奈何陈汐，甚至最终连陈汐的影子都没看到，他们心中就不可避免地感到一份沉重。

　　他们都不是寻常人，战斗经验更是丰富之极，岂会不明白陈汐能够办到这一步意味着什么？

　　若非清楚陈汐如今负伤严重，苍云野他们定然不敢再任何一丝去追杀陈汐的想法！

　　或者说，也正是抱着陈汐极有可能快坚持不住的这个念头，苍云野他们才没有做出放弃这次行动的打算。

　　然而现在，局势的发展却出乎他们意料，陈汐竟宛如跗骨之蛆般，阴魂不散地追在他们身后，一副誓不罢手的架势，这让苍云野等人心中也不禁被激起一股火气。

　　他们原本是打算找个僻静安全的地方商议一下对策，然后再进行下一步行动，谁曾想，陈汐竟是浑然不打算给他们一丝喘息的机会！

　　这简直就是欺人太甚！

　　索影芙率先按捺不住，厉声清叱：“陈汐，有种你就出来，何必藏头藏尾见不得人？”

　　声震八方，远远扩散而开。

　　其他人皆都已做好战斗准备，蓄势以待。

　　可沉寂了许久，竟是没有一丝回应，静悄悄一片。

　　“陈汐！你这个该死的应劫者，你不出来也好，等此次护道之战结束，我一定要联合其他部族一起，将你们陈氏宗族彻底铲除了！”

　　索影芙娇媚明艳的玉容上已是一片铁青，不断大喝，她受够了这种被人追踪，时刻提心吊胆的感觉，就仿佛头顶悬着一柄利刃，不知什么时候就会掉下来，这简直就是一种煎熬。

　　“可有办法能够锁定他的身影？”

　　苍云野目光望向飞灵雪。

　　“不行，我们飞灵氏的天赋‘观象之心’足可以窥伺到一切虚幻背后的真迹，可却根本没办法窥伺到陈汐，这就意味着他应该是掌握了一门极为强大的藏匿法门，起码要在‘观象之心’的力量之上！”

　　飞灵雪飞快说道，哪怕她不愿承认，也不得不说出这个事实。

　　什么？

　　其他人皆都心中一沉，他们可是都很清楚飞灵氏的天赋传承“观象之心”有多么的不可思议，可如今却连这等秘法也无法捕捉到陈汐身影，这让他们如何不惊心？

　　“难道就没有其他办法把他逼出来了？”

　　苍云野脸色阴冷无比。

　　其他人皆都缄默不言，一时气氛变得沉寂无比，仿佛空气都凝固。

　　便在这一片沉寂中，一道优雅而低沉的声音悠悠从远处的浓雾中传达而开：“已经迷途的朋友们，把你们卑微而肮脏的头颅交给本座，本座带你们去寻找那个应劫者可好？”


第2114章 神威对峙

　　伴随声音，一道修长身影从重重迷雾中走出。

　　俊美略显苍白的容颜，剔透若血钻般的眸，弧度分明的唇角噙着一抹浅浅的微笑，优雅而从容。

　　这人正是逆道一脉巅峰圣裔之一，出身于上位血族的炽青应！

　　伴随他出现，苍云野等人只觉心中一颤，仿若看见的不是一个人，而是宛一片从星空中垂落而下的血海，亿万血光冲霄，演绎为一片血色世界，朝他们扑面而来。

　　轰！

　　苍云野等人浑身一僵，气血翻滚，犹如遭受可怖的雷击，灵魂都为之颤粟。

　　他们脸上骤变，无不心生一股强烈的危机感。

　　同为九星域主，可很显然，和炽青应这等人物一比，明显分出了极大的差距。

　　这就是天赋、实力、大势的差距，在同一境界中，足可以产生出不同的层次来。

　　或许，也只有像释楚歌、燧人狂澜、唐小小、北冥沧海、夏若渊这等旷世人物能够和炽青应对抗，而换做苍云野他们，却显得太过黯然失色。

　　就宛如星辰无法和日月争辉！

　　这一刻的炽青应，就宛如一轮昊天大日，辉煌无，在他的威势下，苍云野等人的光芒完全被遮盖住。

　　逃不掉了！

　　苍云野等人的心神已紧绷到了极致，感受到一股浓烈而血腥的可怖杀机锁定在他们身上，这一刻他们在气势上只要稍稍有一丝松懈，注定遭受致命般的雷霆一击！

　　他们不敢轻举妄动，严阵以待，每个人的脸色都凝重而阴沉，哪会想到没有把陈汐逼出来，反倒引出来一个来自逆道罪徒一脉中的恐怖角色。

　　或者说，原本在他们潜意识以为的追踪者并非是陈汐，而是这家伙？

　　苍云野等人不敢多想，甚至不敢再分心，炽青应带给他们的压力太大，每个人都嗅到了一股致命的威胁。

　　也就在这一刻，他们才忽然发现，原本以为自己已经是九星域主境中的顶尖人物，可是和炽青应一比，却显得如此之平庸。

　　这的确并非是境界上的差距，而是力量、天赋、大势、意志上所造成的距离！

　　炽青应一步步走来，举止从容而优雅，唇角的笑意完美得无可挑剔，就仿佛一位贵族在赴宴般。

　　可每当他靠近一步，苍云野他们的心便不可抑制地抽搐一下，浑身所承受的压力就增加一分。

　　若再如此下去，他们甚至怀疑会彻底崩溃，忍不住去动手！

　　可理智却告诉他们，这时候任何一人动手，都会像一个导火索，遭受到来自炽青应的最强攻击。

　　天地寂静，万物失声，时空凝滞犹如冻结，令人直喘不过气来，在这宛如静止的画面中，炽青应依旧不疾不徐朝苍云野他们靠近。

　　终于，在距离苍云野他们只有十丈距离时，炽青应顿足不前，一对血瞳在他们脸上一一掠过，就好像在审视自己的猎物般，有着一种淡漠而睥睨的气势。

　　“考虑如何？献出头颅，本座带你们去见那个应劫者。”

　　炽青应慢条斯理说道。

　　他立在那里，就犹如一片欲要择人而噬的血海，掌控天地十方，令人心生绝望。

　　苍云野等人的脸上又难看了一分，心中憋屈中又有无尽惊惧之意，他们这边整整五位九星域主，却完全被对方的气势压制，这种感觉他们以往可从未曾体会过。

　　没人开口，开口便意味着有可能会付出极为惨重的代价。

　　这让炽青应不禁有些意兴索然，摇头道：“那些老家伙说得对，你们护道一脉的参战者中，除了寥寥几个人之外，其他人都只会让本座失望。”

　　锵！

　　索影芙手中不知何时多出一柄云雾流溢的铁枪，这一刻发出一声吟鸣，似已按捺不住愤怒的呐喊。

　　这一道枪吟如此清越，在这死寂直欲令人窒息的气氛中更显得极为刺耳，令得苍云野等人都是心中咯噔一声，暗叫一声不好。

　　就连索影芙似乎也意识到不妥，俏脸骤然煞白。

　　也就在这一刻，炽青应那一对血色眸子落在了索影芙身上，目光犹如通往血狱的通道，泛着骇人的光。

　　旋即，炽青应就点头道：“不屈是勇者立身之基石，但也是勇者殒命之毒药，搁在本座宗族中，少不得会给你一些赏赐，但现在，奉上你的头颅便是本座能够给予你的最后荣耀。”

　　说着，也不见他动作，就见一只略显苍白透明的颀长手掌伸出，以一种轻描淡写的方式朝虚空中“摘”去。

　　就好像要摘掉一片落叶，动作有一种说不出的自然而然味道。

　　可这一幕落入苍云野等人眼中，却令他们浑身血液都几欲冻僵，感受到一种大恐怖。

　　这一击的确很平淡，但却有一种志在必得的势，其中蕴含的恐怖大道之意，让他们都难以去抗拒！

　　而索影芙此刻则宛如浑然不觉般，眸子里依旧警惕戒备之极，可却似乎根本没有注意到这一击的可怖之处。

　　危险！

　　苍云野等人心都悬动了嗓子眼，清楚只要这只手落下，索影芙必将在劫难逃！

　　然而就在这等时刻，炽青应忽然眉头一皱，探出去的掌指骤然在半途中收回，而后猛地转身，负手朝远处重重迷雾中望去，一对血钻般的眸子里已不复平静，带上一抹罕见的冷冽愠怒。

　　轰！

　　几乎在炽青应收手的那一刹那，数千丈外的森林中，一道紫金神光直冲天穹，煌煌浩大，光明无量。

　　无穷的紫金光泽犹如实质，衍化出亿万神秘符文图案，不断在那里蒸腾翻滚。

　　与此同时，一片血光从炽青应身上席卷而出，化为漫天血色星辰，悬挂在天穹之上，璀璨鲜红，瑰丽无方，隐隐和远处那一片紫金神辉产生出对抗的大势。

　　……

　　苍云野等人顿时感觉浑身一阵轻松，被浓烈杀机锁定的感觉倏然不见，让得他们禁不住安松一口气，这才感觉浑身衣襟已经被冷汗浸透。

　　旋即，他们就顾不得这些，目光看了看十丈外背着他们的炽青应，又看了看数千丈外的那一道通天紫光，心中禁不住翻滚不休，脸色变幻不定。

　　他们很清楚，刚才正是那远处的家伙释放出气息，让炽青应感应到了威胁，故而放弃了灭杀索影芙的行动。

　　同样，也正因如此，炽青应才会收起锁定他们的杀机，把一切注意力都放在了远处那家伙身上。

　　根本不必猜，那家伙必然是陈汐！

　　可是他为何要在这时候现身，甚至在关键时刻还救了索影芙一次？难道这家伙已忘记了之前的仇恨？

　　苍云野等人想不明白，心中也感到有些怪异，若换做其他任何一个人，经历了和陈汐一样的遭遇，恐怕都会坐视他们被炽青应杀死，可偏偏地，这家伙却反常地出现，且救了索影芙一次，这简直让苍云野他们都感到有些荒谬和不可思议。

　　不过即便如此，苍云野等人可决不会因此而感激陈汐了，甚至在脱离了暂时的危险之后，他们的心思顿时活泛起来，巴不得炽青应和陈汐展开一场厮杀，那么他们这些人便可以坐收渔利了。

　　一想到若是能通过这种方式既杀死陈汐，又杀死一位逆道罪徒中的巅峰圣裔，苍云野等人已忍不住有些激动和期盼起来。

　　而此刻索影芙这才清醒过来，明白了自己刚才所经历的一场差点身陨的劫难，禁不住浑身发寒，如坠冰窟。

　　至于救助她的陈汐，她同样感到有些荒谬，甚至有些惘然，这家伙为什么要这么做？

　　……

　　“为什么？”

　　炽青应平静开口，依旧优雅从容。

　　“他们是我的猎物。”

　　数千丈外，响起陈汐那沉静淡漠的声音。

　　猎物？

　　苍云野等人脸色骤变，眸子力闪过阴狠之色，原来这家伙之所以阻止炽青应，居然是把他们视作了专属猎物！

　　索影芙也微微怔了怔，死死咬紧了牙关。

　　“真是一个脑袋不开窍的家伙，本座杀了他们，岂不是等于帮你除去了一大祸患？即便你想要插手，只需本座杀了他们之后，你再动手也不迟，或许那时候还能捡一个大便宜，毕竟本座杀了他们之后，也有可能会受伤，或者消耗一些体力，不是吗？”

　　炽青应不疾不徐说道，他浑身血光翻滚，天穹上悬挂的亿万血色星辰愈发璀璨，涌动着可怖的血腥。

　　可即便如此，远处那通天紫金神光依旧不曾动摇，反而也变得愈发炽盛、浩瀚不可逼视。

　　这让炽青应眸子眯了眯，清楚对方这是执意要插手了。

　　“我不需要别人帮我解决祸患。”

　　果然，陈汐的回答毫不犹豫，声音虽平静，却透着一股不容置疑的味道。

　　炽青应禁不住轻笑起来，血钻似的瞳中尽是流溢的血潮，他禁不住叹息道：“那你可知道，你现在若是和本座厮杀一场，最终恐怕会被你的这些仇人捡一个大便宜。”

　　说着，他不着痕迹地瞥了一眼身后的苍云野等人，令得他们脸上禁不住微微一变，戒备十足。


第2115章 形势诡谲

　　短暂的沉默后，陈汐的声音再次响起：“你说的不错，但我很清楚，若你我开战，他们肯定不会坐收渔利，而是会选择和我一起对付你。”

　　“为什么？”

　　炽青应挑眉。

　　“因为他们不止是来自护道一脉的参战者，最重要的是他们很清楚我受到的伤势有多严重。”

　　陈汐回答的云淡风轻，“在这等情况下，他们宁可帮我一起杀了你，也不会和你一起来对付我。”

　　这一番话落入苍云野等人耳中，令他们脸色又是一变，因为他们刚才也正是如此想的，只是没料到陈汐这一刻竟会如此坦然地说出，更毫不避讳自己身负重伤的事实。

　　炽青应罕见地沉默了片刻，唇角的笑意却是愈发浓烈了，甚至带上一抹欣赏赞叹的味道：“来自血脉中流淌的预知天赋告诉本座，你是又一个值得本座认真对待的一名对手。”

　　“可是……”

　　炽青应血色瞳孔里悄然泛起一抹杀机，抬手一挥。

　　轰！

　　远处的通天紫金神辉似察觉到什么，骤然横跨时空，朝这边呼啸而至，数千丈的距离，也不过一刹的功夫。

　　可就是这一刹，对炽青应这等层次的存在而言，却已经等于是慢了一拍。

　　哗啦……

　　滚滚血河凭空浮现，以一种不可匹敌的方式将苍云野他们一行人的身影全部淹没！

　　“你敢！”

　　也就在此时，紫金神辉轰然奔袭而至，撕碎时空，狠狠轰在炽青应身上。

　　嘭……

　　炽青应虽抵挡，可身影却是被震得踉跄倒退出七八丈。

　　只不过这一击非但没让他有任何挫败感，反而流露出一种如释重负般的笑意。

　　“这世上可没有本座不敢的事情！”

　　炽青应轻笑一声，掌指在虚空中一拎，竟是拎起一颗血淋淋的头颅，那赫然是苍云野一行人中的一名九星域主强者的首级！

　　“陈汐，本座希望在弑逆高地中见到你，你可得活着，否则这一次护道之战可是会少很多乐趣！”

　　大笑声中，炽青应整个人犹如一抹血影，一个闪烁就凭空消失，再寻觅不到一丝踪迹。

　　这一切都发生的极快，从炽青应出手，以血河覆盖苍云野一行人，再到陈汐阻止，直至后来炽青应手拎一颗头颅而走，几乎在短短瞬间就完成，快得不可思议。

　　换做寻常人在此，只怕非感觉是眼花了不可。

　　“该死！”

　　“可恶！”

　　一阵惊怒大喝声响起，那一片血河轰然爆碎，露出苍云野一行人的身影，只不过他们的脸色却是铁青一片，眸子里更有着一抹难以挥去的惊悸。

　　而在地上，则横躺着一具无头尸体！

　　那是他们的同伴，一名来自护道一脉下等部族中的九星域主强者，可却在转眼之间，便丧命当场！

　　而一想到刚才炽青应出手时，他们竟是躲无可躲，避无可避，直接被一片血河覆盖，苍云野等人心中就禁不住凭生一股大恐怖。

　　那来自逆道罪徒一脉的巅峰圣裔究竟该强大到何等程度，才能够轻松办到这一步？

　　但是很快，他们就顾不得多想，因为在他们视野中，一道峻拔的身影已从远处雾霭中走来。

　　依旧是那熟悉的清俊面庞，若渊黑眸，以及那除尘超然的气质，唯一不同的是，这一刻的陈汐，神色淡漠得毫无情绪波动。

　　他一手拎剑，步伐坚定而从容，并无惊世之神威，可每一个被他目光扫中的人，都禁不住眼睛刺痛，如被最锋利的刃切割。

　　苍云野等人此刻已很难再形容自己的心境，愤怒、憋屈、惊悸、惘然……复杂之极。

　　他们的脸色变得异常阴沉难看，炽青应的强大他们已经见识过了，而陈汐能够在刚才和炽青应进行威势上抗衡，甚至最后逼得炽青应不得不暂避锋芒，转身而去，由此便可见陈汐即便负伤，也比他们想象中还要强大一些。

　　最为重要的是，他们如今已经很确定这一点，因为就在前不久，他们的两名同伴就丧命在来自陈汐的一场袭击中！

　　唯独令苍云野他们疑惑的是，为何陈汐遭到了破神之刺的袭击，身受重伤之后，却依旧能够坚持到现在？并且还能够发挥出如此强大的战斗力？

　　那破神之刺可是七大诅咒神物之一！

　　别说是一名域主，就是道主境遭受那诅咒之力的侵蚀，命运也会遭受诅咒的破坏，短时间内根本无法恢复过来！

　　可如今，陈汐却依旧好好的，这未免就太不可思议了。

　　他是如何办到这一步的？

　　苍云野他们猜不出，可这一系列的异常皆都让他们清醒认知到，他们这次要对付的对象为何会引起五大上等部族和太上教的注意和重视了。

　　而一想到他们要对付的竟是这样一个近乎变态般的应劫者，苍云野他们甚至都有些后悔当初为何会答应下此事。

　　可很显然，这时候后悔已经晚了。

　　……

　　沓！沓！

　　随着陈汐踱步而至，明明他的脚步没有发出任何声音，可在苍云野他们耳中，却产生出若惊雷般的震荡，心神都为之颤抖。

　　与此同时，一股几欲令人窒息的杀机扑面而至，苍云野他们浑身竟有一种被锋芒刺痛的感觉。

　　泰睿猛地沉声道：“陈汐，之前发生的一切都是误会，我等皆都来自护道一脉，在这道愆罪源中，自当一致对外，去铲除那些逆道罪徒，而不是自相残杀，这只会便宜了那些逆道罪徒。”

　　误会？

　　陈汐淡漠不言，这种说辞何其可笑，又是多么的老套。

　　他继续前行。

　　见陈汐无动于衷，泰睿禁不住深吸一口气，继续道：“我承认，我们之前都犯了一个错误，就是不该妄自听从来自燧人氏和太上教的安排，还希望你不要计较这些错误，等从护道之战返回后，我们会为这次犯下的错误付出相应的代价，尽数补偿于你，如何？”

　　顿了顿，他继续道：“并且从今以后，我们发誓再不会做出任何不利于你的事情，我相信这世界上没有解不开的仇怨，就看付出的代价是否足够了。”

　　这的确是一个诱人的建议，换做任何一人只怕都会慎重考虑一番，但陈汐没有。

　　他依旧保持着恒定的步伐，犹如对一切置若罔闻。

　　这让苍云野等人脸色都是变得愈发难看，直恨不得什么都不顾就和陈汐拼了，但理智告诉他们，若这么做的话，后果只会更糟。

　　“我们这便已经损失了三名同伴，这等代价已经够多了，难道你还不满意？”

　　终于，索影芙忍不住开口，声音中带着一抹愤怒。

　　唰！

　　这一刻，陈汐终于止步，目光平静地望着索影芙，那毫无情绪波动的眸子看得索影芙浑身一阵不自在，脸色一阵青一阵白。

　　“他们的死，正是因你们而起，而自从被你骗走了那么一点好感之后，我已经不愿再相信你们中的任何一人。”

　　陈汐淡漠开口。

　　一句话，令索影芙脸色彻底暗淡下去。

　　“那你可知道，若是我们一起拼命，恐怕还说不准最终谁输谁赢，哪怕退一万步说，即便我们全部不是你的对手，你也必定会为此付出惨重的代价！”

　　苍云野阴冷开口，“在这诡异凶险的迷雾森林中，你难道就不担心刚才那个家伙再杀回来，趁机要了你的命？”

　　“试一试就知道了。”

　　陈汐回答的很简单，重新迈开步伐，朝苍云野他们靠近过去。

　　之前的炽青应在决定对付苍云野他们一行人时，同样也如此，步伐不疾不徐，似乎并不着急动手。

　　可只要仔细观察，就不难发现炽青应之所以这么做，完全是因为他很清楚暗中还有一个陈汐存在。

　　而如今，陈汐同样不疾不徐靠近苍云野一行人，又是为了什么？难道是在提防有可能杀回来的炽青应？

　　这一刻的苍云野他们只剩下四人，根本已考虑不了这么多，随着陈汐的靠近，他们身上的压力骤增，已经不得不集中全部精力与之对峙。

　　同时，他们已经放弃了任何试图化解这一场冲突的想法，因为从陈汐身上，他们已看出这件事再无回旋余地。

　　他们蓄势待发，每个人都运转全部力量，犹如紧绷的弓弦，等待一触即发的时刻来临。

　　哪怕死，他们也会拖着陈汐一起死！

　　可同样，就在陈汐距离他们十丈时，也倏然伫足，目光朝一侧的重重迷雾中望去。

　　“我已经忍你很长时间了，你确定要一直等在那里？”

　　声音平淡，却清清楚楚地传达到了远处。

　　一刹那，苍云野等人齐齐一愕，目光不自觉朝那边望去，却只能看见一片雾霭，其他的什么也看不见，也感知不到任何存在。

　　这要么证明那里没人，要么证明那里存在着一位完全不是他们能够窥伺的强大存在！

　　“放了他们，我可以给你一个和我公平决斗的机会。”

　　一道比陈汐的声音更平静、也更漠然的声音从远处重重雾霭中响起，仿似这天下没有什么事情值得他关心，故而情绪都不会产生一丝波动般。

　　同样，这也绝对不是炽青应的声音！


第2116章 转身

　　不知何时，远处重重迷雾犹如被一只无形大手拨开，景象变得清晰起来。

　　千丈之外，立着一道瘦弱身影，他一袭白衣，背负一杆丈三血枪，枪尖刺空，枪锋烙印一抹殷红如鲜亮的血色，宛如一只血瞳，欲要饱餐鲜血！

　　他随意立在那，就有一种龙章凤姿，昳丽挺秀之气，宛如一片名山秀水，涵盖天地之灵，纤尘不染，超然无双。

　　当看见此人身影，苍云野等人竟是不由自主地齐齐浑身一僵，面露一抹惊色。

　　释楚歌！

　　怎么会是他？

　　这可是上等部族释氏中的风云人物，从出生那一刻起便被释氏古枪“烽火血穹”选为继承人，也成为无垠岁月以来唯一一个获得“烽火血穹”认可的释氏后裔！

　　时至如今，这释楚歌俨然已成为释氏宗族中的域主境第一人！一身战斗力之强，搁在五大上等部族的域主境强者中，也只有像燧人狂澜、北冥沧海、唐小小等寥寥几人才能和他比肩！

　　可是和其他耀眼人物不同的是，释楚歌极为低调，几乎是隐居不出，鲜少出现在世人视野中。

　　他一个人，一杆枪，在一片专属于释氏宗族所开辟的“染血古道”中征战杀伐，根本无人清楚他如今的战斗力究竟强大到了何等程度。

　　最为令人震惊的是，释楚歌痴心修炼，在他心中除了自己的大道之外，其他的事情都漠不关心。

　　可如今，他不止破关而出，参加了此次护道之战，此时居然还出现在了这迷雾森林中，将矛头直指陈汐而去，让得苍云野等人都几乎有一种做梦的感觉。

　　若说这一次是释楚歌现身，欲要从陈汐手中救助他们一次，恐怕传回混沌母巢中，没有一个人会相信了！

　　毕竟，众所周知这释楚歌可是一个只专心于自己的世界，对其他一切都从不关心的旷世人物。

　　但很快，苍云野等人就心生狂喜，他们可是很清楚，早在护道之战开启之前，五大上等部族便已联袂一起做出了同一个决定——铲除陈汐！

　　如今，来自五大上等部族之一释氏的参战者释楚歌现身于此，自然是为斩杀陈汐而来！

　　如此一来，也就等于间接地帮助他们化解了来自陈汐的致命威胁。

　　这让苍云野他们如何不狂喜兴奋？

　　可现在他们也只能忍住这种狂喜，因为此刻陈汐只距离他们十丈，释楚歌还未曾动手，他们可不敢在这等时刻做出任何不利于自己的举动。

　　……

　　释楚歌！

　　几乎是同时，陈汐也认出了来者，只不过在他眼中，释楚歌却显得很不相同。

　　这个一袭白袍，龙章凤姿，昳丽挺秀的男子，看似瘦弱得有些弱不禁风，可在其体内，却蛰伏着一股如渊如狱、沸腾如海的恐怖气息。

　　那是坚定而执着的战斗意志，是一种超然无双的天赋和心性，就宛如一口风暴之眼，看似平静，实则一旦发怒，便会爆发出吞噬天地，碾碎十分的毁灭力量！

　　很强大的一位对手！

　　陈汐眼眸眯了眯，发现若是和那炽青应对比，似乎这释楚歌更有一丝让自己也忌惮的气息。

　　不过陈汐清楚，炽青应和这释楚歌完全是两种不同的性格，也走的是两种完全不同的道途，也只有通过真正的较量才能分出高低来，其他的一切判断，都当不得真。

　　“你要和我公平决斗？”

　　短暂的沉默后，陈汐平静问道。

　　“放了他们，我便给你这次机会。”

　　释楚歌目光望过来，一股沛然通天的气势从其身上涌出，凝练而肃杀，牢牢锁定陈汐。

　　寥寥一句话，就可以看出释楚歌虽不关心一切，痴心专注于自己的大道上，可并不意味着他不通世故和言辞交锋中的智慧。

　　想一想也是，能够修炼到这般地步的，哪一个会是寻常之辈了？

　　听到这句话，也让苍云野他们悬着的心彻底放下，之前无论是面对炽青应，还是面对眼下的陈汐，都让他们有一种如坐针毡，如芒在背的惊悸感，而此时则因为释楚歌言辞中所流露出的决然态度，让他们终于感到一种久违的安全感。

　　这就是释楚歌的魅力，强大到某种超然程度时，一言一行都足可以产生无法预估的影响力。

　　可对于此，陈汐却是毫不犹豫道：“我若不答应呢？”

　　释楚歌白衣飘曳，抬手轻轻将满头长发扎了起来，整个人的气势骤然变得凌厉，目光似寒冰神刃，直欲撕裂长空。

　　“那我也不介意现在就杀了你。”

　　无形的杀机和战意犹如涟漪般，悄然弥漫这片天地，一时之间万物俯首，乾坤易变。

　　面对这一切，陈汐掌指中的剑箓发出一声低沉清吟，可最终又归于沉寂中。

　　“其实，你大可以和这些人一起上，这样或许是最直接最有效的做法。”

　　陈汐皱眉道，似乎有些不解。

　　苍云野等人皆都怔然，他们刚才也正是如此想的，只要释楚歌出手，他们也必然不会袖手旁观了，那样的话，绝对可以令陈汐再无任何一丝逃生余地。

　　“你刚才没有坐视那名逆道罪徒杀死他们，我同样不会在这等时刻对你用强。”

　　释楚歌言辞直接，直抒胸臆，似都懒得遮掩，“这便是我的底线。”

　　陈汐点了点头，道：“我明白了，等下次相见时，我会给你一个保有尊严的死法。”

　　说罢，他转身而去，竟是不再理会苍云野他们，同样也再没有看过那释楚歌一眼。

　　就这样走了，平静从容。

　　直至陈汐的身影消失在远处雾霭中，释楚歌这才抬手将自己那束缚的长发解开，浑身气质又变得超然而平淡起来。

　　“为什么不趁机杀死他？”

　　“是啊，那家伙早已受了严重伤势，这时候足可以彻底消除这个应劫者！”

　　苍云野等人有些不甘心就这么眼睁睁看着陈汐离开，忍不住出声问道。

　　释楚歌仅仅扫了他们一眼，然后所有的声音齐齐消失，每个人心中皆都产生一股寒流，脸色微变。

　　旋即，释楚歌同样转身而去。

　　“你们欠我一个人情，若你们死在这护道之战中，这个人情就记在你们宗族上。”

　　声音漠然平静，不含一丝感情波动，伴随着释楚歌的身影逐渐消失。

　　一下子，苍云野等人脸色又是一阵变幻，他们看不透释楚歌心中怎么想的，甚至有些不满他这种做法，可他们也只能忍着。

　　谁让这家伙是释楚歌？

　　“不管如何，这一次终究还是活下来了。”

　　索影芙自嘲一笑。

　　“接下来该怎么办？”

　　泰睿却是皱眉道。

　　“放弃针对陈汐的行动，你们也看到了，我们……根本不是那家伙的对手。”

　　苍云野深呼吸一口气，声音有些苦涩，“或许，我们这次的确不该掺合到这等事情中。”

　　其他人皆都默然。

　　他们想起这一路上的凶险和血腥，想起陈汐遭受重伤之后依旧强大到令人心颤的战斗力，心中也不禁挫败颓然不已。

　　这样一个家伙，或许也只有像释楚歌这等人物才能将其镇杀吧？

　　好半晌，飞灵雪蹙眉叹息道：“但是，护道之战并没有结束，我们虽放弃了计划，但并不意味着陈汐会就此放弃报复我们。”

　　苍云野等人脸色顿时一沉，心乱如麻。

　　……

　　迷雾森林深处，陈汐小心将身影藏匿起来，这才长长吐了一口浊气，眉宇之间流露出一抹阴郁。

　　之前和炽青应对抗，却被对方猝不及防之下摘走一颗头颅，从容而去。

　　然后又和释楚歌对抗，却不得不放弃杀死苍云野的行动，转身离开。

　　看似一切都有惊无险，看似一切都以一种平静的方式解决，可陈汐清楚，若自己拥有巅峰时期的战斗力，根本不必如此隐忍了！

　　诚然，炽青应很强大，释楚歌也很强大，甚至这两人皆都可以算得上是九星域主境中卓然出群的盖世人物，可对陈汐而言，却谈不上有多么值得忌惮了。

　　这是来自他对自己战斗力的信心！

　　没有人知道，在神衍山闭关的那数百年岁月中，陈汐已经走到了九星域主境中的圆满极境，也没有人清楚，他的道心修为、剑道修为都已臻至一种空前的高度！

　　而要知道，当年还是一位六星域主时，就已经击败了陈氏宗族中的九星域主境第一人陈道元！

　　只是遗憾的是，陈汐很不幸地在刚刚进入迷雾森林的第二天，就遭受偷袭，一举被破神之刺重创，哪怕他战斗力逆天，也对他之前的处境没有多少帮助。

　　很快，陈汐就摇了摇头，不再多想，如今破神之刺已经被道厄之剑吞噬，他体内的诅咒之力也被驱除得一干二净，伤势虽犹在，可用不了多久，必然可以彻底恢复过来。

　　到那时，陈汐倒要看看，炽青应、释楚歌这等人物还敢不敢在自己面前如此嚣张！

　　嗡……

　　同一时刻，迷雾森林深处，神秘而奇异的祭坛中央猛地涌出一道冲霄血光，炽青应扭头看了看远处，轻笑道：“应劫者，本座在弑逆高地等你，可一定要来……”

　　说着，他踏步走入血光中，骤然消失不见。

　　这一座古老祭坛，重新归于沉寂。


第2117章 弑逆高地

　　雾霭重重，陈汐只身一人行走其中。

　　嘭！

　　忽然一道由猎食者所化的污浊灰光从暗中冲出，可还未靠近，就被一抹潋滟鲜红的剑锋绞碎为光雨，然后被剑锋上覆盖的血光汲取。

　　陈汐头也不回，继续朝前行去。

　　从上次遇到释楚歌之后，已经过去了七天时间。

　　在这七天时间中，陈汐一直在这一片迷雾森林中穿梭，一边战斗，一边修复伤势。

　　这片迷雾森林中的猎食者有很多，数不胜数，它们谲诈狠辣，神出鬼没，拥有着不逊色于五星域主境的威能。

　　可在陈汐的剑锋之下，却显得犹如纸糊般不堪一击。

　　能够办到这一步，道厄之剑起到了重要作用，它天然克制这种污浊、邪恶的罪愆力量，再配合陈汐的战斗力，杀死它们自然是易如反掌。

　　并且每杀死一头猎食者，道厄之剑就会汲取和炼化一部分的罪愆之力，然后将一缕纯净的神道法则留存剑身之内。

　　如今，道厄之剑内那一滴晶莹剔透的血珠，在汲取了众多猎食者力量之后，已变得灿然明亮，泛起一层柔和神圣的金色光泽。

　　它的体积并未变大，但其中蕴含的神道法则却是愈发纯净和凝练，尤其是在前些日子吞噬了诅咒神器“破神之刺”后，这一滴血珠明显产生了蜕变，表面隐约可以看见无数细若发丝的金色神道法则在循环，显得神异非常。

　　并且随着陈汐杀死越来越多的猎食者，道厄之剑汲取了越来越多的力量之后，这一滴血珠依旧在以一种缓慢的势头不断蜕变着。

　　这让陈汐也不禁期待，这神秘的血珠到最后究竟会蜕变成什么样子。

　　血珠的确很神秘，是道厄之剑炼化了诸多罪愆、邪恶之力后，所留下的一股股纯净的神道法则所融合而成。

　　可这种纯净的神道法则完全是陈汐以前从未见过的，并且它们极其破碎，像碎裂无数片的琉璃，很难辨认出它究竟有什么神异之处，又属于哪一种神道法则了。

　　经过多次查探，陈汐也只能判断出，这神秘血珠乃是纯净的神道法则碎片构成，想要了解其本质，或许也只能等到其蜕变到最后一步时才能办到了。

　　陈汐给它起了一个名字：“法则之珠”。

　　陈汐曾试过自己亲手去杀死一头猎食者，用自己所掌握的力量将其尸骸中的罪恶、污浊力量驱除，可最终却根本无法汲取到其中的纯净神道法则力量。

　　这也让陈汐判断出，法则之珠只能由道厄之剑杀死那些蕴含着邪恶、罪愆、污浊之力的生灵时，才能不断进行蜕变。

　　而这也从侧面证明，这一柄当年由混沌神莲所遗留，被太上教用尽办法试图毁去的道厄之剑，的确拥有着不可思议的神异之处。

　　……

　　又过了数天，陈汐的伤势彻底恢复，战斗力也随之恢复到了全盛时期的巅峰状态。

　　这一路上，他在迷雾深林中起码穿梭了数万里地，陆续杀死了不知多少猎食者，可反常的是，他却再未曾看见一个逆道罪徒，也未曾再见到一个来自同一阵营的参战者。

　　就连那苍云野等人都仿若凭空消失了一般。

　　依照陈汐推测，恐怕现如今无论是逆道罪徒，还是来自护道一脉的参战者，皆都已经朝“弑逆高地”赶去。

　　因为对参战者而言，只有去那里才能赚取到更为丰厚的战功，也可以获取到意想不到的各种宝物以及晋级的机缘。

　　而对那些逆道罪徒而言，同样也可以在那里猎杀到更多的护道一脉参战者。

　　陈汐算了算时间，这已经是他进入道愆罪源中的第十六天，也是时候前往那位于第一重战线中央之区域的“弑逆高地”了。

　　一天后。

　　陈汐的身影出现在他曾经远远见过的那一片帐篷营地前，只不过那一片帐篷营地早已不在，只剩下了一座奇异而古老的祭坛。

　　祭坛表面篆刻着无数繁密而精致的图案，皆都是由混沌秘纹构建而成。

　　当初涌入这迷雾森林中的逆道罪徒大军，正是从这一处祭坛中挪移而来。

　　若陈汐猜测不错，炽青应或许便是通过这一座祭坛挪移到了那弑逆高地中。

　　走上前打量了一番，陈汐登时眉毛一挑，看见祭坛一侧竟是浮现着一行字迹，当看见那字迹的一刹那，陈汐耳畔仿若响起了炽青应那优雅而从容的声音：“应劫者，本座在弑逆高地等你！”

　　陈汐袖袍一挥，这一行字迹顿时被抹去，旋即他便仔细审视起祭坛表面上所篆刻的那些繁密混沌秘纹。

　　一盏茶时间后。

　　陈汐抬脚走入祭坛中央，手中道厄之剑发出一声激昂清吟，剑锋狠狠掼入祭坛。

　　轰！

　　祭坛震动，泛起无穷蕴含着可怖罪愆邪恶之气的涟漪神辉，朝陈汐席卷而来。

　　可还未靠近，就被道厄之剑释放出的血光全部抽取。

　　喀嚓！

　　最终，这祭坛竟是裂开无数裂缝，轰然爆碎。

　　几乎是同时，一股沛然的挪移之力从道厄之剑伤涌出，裹挟着陈汐倏然消失在原地。

　　当这一切归于沉寂，陈汐和那奇异的古老祭坛皆都消失不见。

　　……

　　呜呜呜……

　　惊天的战鼓声激荡，响彻九天十地，无数厮杀呐喊声像一道道惊雷，滚荡四野。

　　像亘古岁月的诸神战场，回荡的尽是神魔呐喊、大道崩殂的哀鸣、诸圣愤怒的长啸。

　　天地动荡，血雨滂沱，无穷雷霆神焰流窜，亿万神辉迸溅肆虐，秩序在这里混乱，经纬在这里坍塌，时空在这里犹如一副被揉碎的画卷，露出一片又一片密密麻麻的裂缝和黑洞。

　　当陈汐凭空出现的一刹那，就看见了这样一副充斥着血腥、混乱、惨烈的战争之地。

　　就如同来到了亘古的诸神战场中，那滂沱的血雨、激射的神辉、混乱的天地，让陈汐心中也不禁一凛，浑身一下子紧绷起来。

　　可还不到他有所反应，轰隆隆一阵巨响，十余道耀眼可怖的攻击从远处呼啸而来，那可怖的力量搅乱时空，直似要将这里的一切都毁灭掉。

　　嗖！

　　陈汐身影一闪，倏然消失原地，躲避在一侧，然而不等他稳住身影，看清楚对手是谁，耳畔就响起一道雷鸣般的咆哮。

　　“又来一个异端！给本座死去吧！”

　　轰！

　　一把若磨盘般巨大的血色神斧破天而下，狠狠朝陈汐头颅砸去，神斧四周，裹挟着浓厚的神道法则，弥漫着扑面而至的罪愆邪恶气息。

　　噗！

　　陈汐掌中道厄之剑一闪，握着血色神斧的手腕就被斩断，鲜血犹如瀑布般倾泻而出。

　　与此同时，不远外一名足有三丈高大的“石面魔”发出一声痛吼，面部都狰狞起来。

　　石面魔，罪愆道源中的一种强大部族后裔，周身肌肤犹若混沌铁石筑就，一张面庞呈现出石质般的凶煞之气，他们力大无穷，嗜血如狂，战斗起来最是剽悍狂暴。

　　眼前这头石面魔明显是一位强大的九星域主强者，在他身边，还追随着一众石面魔后裔，密密麻麻，足有数千人之多，将这一片区域都覆盖。

　　不过相较而言，那些随从数目虽众，可实力却是没有一个跻身九星域主层次。

　　“上！一起上！给本座杀了这异端！”

　　石面魔九星域主狰狞咆哮，断掉的腕部神辉一闪，竟重新长出一只大手，拎着一柄血斧就再次冲来。

　　在他身后，一众石面魔后裔发出震天呐喊，如潮水般涌来，气势狂暴，悍不畏死。

　　唰！

　　面对此，陈汐黑眸中冷芒一闪，道厄之剑裹挟潋滟刺目的血光，横扫而去。

　　轰隆隆……

　　剑气所过，犹如横推般，首当其冲的石面魔九星域主都来不及躲闪，身躯被拦腰斩断，上半身横飞出去，嘴中兀自呐喊着，可已再无复生的可能。

　　随即，那犹如潮水般密密麻麻的石面魔随从也犹如稻草般，被剑气狠狠横切过去，留下一地的残肢断臂！

　　若从天穹俯瞰，就能清楚看见随着一抹足有千丈范围的潋滟的血色剑气横扫，这一片区域的石面魔大军皆都轰然倒地，竟无一个逃过此劫！

　　战场中，出现了一片偌大的空白区域，地上堆积的尽是石面魔尸骸和血水，渗人无比。

　　但仅仅几个呼吸之间，从四面八方就冲来一道道身影，很快就这片区域填满，有恶道夫、三头狱灵、血食卫后裔，也有罪血裁决、蛛魔、血灵族等逆道一脉的后裔。

　　再往远处看见，就看见那天地间到处都是战斗、到处都是密密麻麻的身影，仿若无垠般。

　　陈汐终于确定，这里必然就是位于第一战线中央区域的“弑逆高地”了！

　　这里的战场太过浩大，宛如一方浩瀚大世界，天上、地上到处都是滚滚的战争杀伐之气，到处都是呐喊厮杀的身影。

　　来自护道一脉的参战者和逆道一脉的后裔在这里拉开了一场宛如只存在于传说中的诸神之战！

　　这的确是诸神之战，所参与的强者最弱都拥有着祖神层次的实力，最强大的则拥有九星域主层次的战斗力。

　　呼……

　　望着那神血飘洒的天地、漫天飞来的敌人，听着那苍凉的战鼓声和厮杀呐喊声犹如惊雷般震荡天地，这一刻陈汐心中也禁不住涌上一抹久违的激昂战意。

　　热血如燃。


第2118章 命运之气

　　若非身临其境，断然无法想象，这样一场诸神之战的壮阔和惨烈。

　　血与火在这里交织，生与死在这里演绎，无尽的怒火和仇恨在这里得以宣泄。

　　战争，便是杀戮，容不下任何一丝的犹豫和悲悯。

　　杀！

　　天地仿似在颤粟，在悲鸣，无穷尽的法宝闪烁着缤纷璀璨的光，呼啸在天地之间，如潮水般的诸般妙法倾泻十方，用血腥炼狱都不足以形容这一场诸神战争的残酷和惨烈。

　　杀！

　　来自逆道罪徒一脉的大军犹如滚滚狼烟，横冲在弑逆高地的每一寸区域中，金戈铁马，铮铮而伐。

　　护道一脉的强者拢共不过百多人，在这浩大战场中显得如此之微不足道。

　　可仔细看去，他们每一位都拥有盖世之力，镇压一方，在汹汹敌人大军中冲锋陷阵，神威滔天。

　　并且伴随着时间推移，越来越多的逆道罪徒大军从四面八方涌来，加入弑逆高地的厮杀中。

　　同样，被挪移到第一战线不同区域的护道一脉参战者，也陆续杀了过来。

　　像陈汐这样甫一抵达战场，就遭受到四面八方围杀的场景并不罕见。

　　杀！

　　在斩杀了一支来自石面魔一脉的强者之后，陈汐没有任何迟疑，便化为一抹虚无的影子，展开了最冷酷果断的杀伐。

　　敌人太多，多得数不胜数，铺天盖地，甚至让陈汐都难以分辨出弑逆高地的阵营布局。

　　换而言之，陈汐都不清楚自己现如今处于这一场浩大战争中的哪一个区域中。

　　但局势已经险峻得容不得陈汐去多想，当他的身影甫一出现，就引来了这一片区域中所有逆道罪徒的注意和攻击。

　　噗！噗！噗！

　　鲜红如血，炽烈如燃的道厄之剑不断劈出，每一击斩出，必然掀起一片猩红而凄美的血花。

　　旋即，一具又一具尸骸轰然倒地，化为无人问津的白骨和血水，彻底永眠在这无情战场上。

　　杀！

　　这一刻的陈汐周身弥漫紫金神辉，每一寸肌肤都涌动着犹如实质的璀璨道辉，他衣衫猎猎，浓密乌黑的长发飞扬，一对幽邃若渊的黑眸中涌动的尽是冷冽肃杀之气。

　　掌中，道厄之剑清吟不断，仿佛在欢呼，在渴望饮血，给陈汐平添一股睥睨铁血的气势。

　　杀！

　　在陈汐那圆满极境的九星域主境实力下，如潮水般涌来的敌人，皆都溃然倒地，横死当场。

　　他不断前冲，仿若一抹血色的尖锥，一路所向披靡，无可匹敌！

　　这是一种绝对的碾压！

　　可敌人实在太多，密密麻麻仿若杀之不尽，死了一群，就会在片刻又冲来一群。

　　换做任何一名九星域主强者，面对这等凶险战况恐怕都会选择突围。

　　陈汐也例外，只不过他的突围方式却很简单，就是用绝对的战斗力，硬生生横推出一条由尸骸和血水堆积而成的道路来！

　　轰隆隆……

　　血雨滂沱。

　　尸骸如山。

　　无穷的呐喊和惨叫犹如一曲悲壮的歌，诉说着诸神之战的残酷。

　　这就是弑逆高地，一片属于第一重战线中央区域的征战之地，亘古至今无垠岁月以来，这里已倒下了不知多少的神尸，埋藏了不知多少的英灵。

　　这里的大地、天穹、甚至是空气都染上沉甸甸的血腥和动荡！

　　……

　　一炷香时间，陈汐一路冲杀三千里！

　　这一路上究竟杀了多少敌人，连陈汐都无法估算，令牌上记录战功的地方，如今依旧在疯狂闪烁，冒出密密麻麻的各色光点。

　　陈汐不在乎战功，但却不得不承认，在这弑逆高地上厮杀，的确更容易赚取战功，只要战斗力足够强大，那么战功就会源源不断地滚滚而来。

　　相反，战斗力不足，则只会沦为敌人手中的一枚战功。

　　唯一令陈汐皱眉的是，这一路上他竟未曾遇到一个九星域主境的对手，那逆道罪徒大军虽多，可在陈汐看来，充其量也只不过是一群杀之不尽的炮灰角色罢了。

　　这也不怪陈汐如此想，以他如今这等战斗力，对付九星域主以下的存在的确是根本没有任何挑战难度，哪怕数目再庞大，都难以给陈汐造成实质性的打击。

　　很快，陈汐就顾不得这些，在这凶险的战场中，可容不得一丝一毫的分心。

　　他继续朝前冲杀。

　　随着时间推移，掌中道厄之剑愈发炽烈、鲜红，四尺长的古老剑身上犹如在滴血般，释放出可怖的血腥杀伐气。

　　而随着杀的敌人越多，道厄之剑所收取到的罪愆邪恶之力就越多，不断被炼化，留下纯净的神道法则，然后被“法则之珠”融合，成为“法则之珠”逐渐蜕变的力量源泉。

　　这一场冲杀虽进行了才不过一炷香时间，可却给“法则之珠”带来了一种快速蜕变，直至此刻，整个血珠虽依旧只有指甲盖大小，可表面覆盖的神道法则则越来越繁密和清晰，光泽也变得愈来明亮，金灿灿若一个小太阳般。

　　那是一种趋于圆满的状态，甚至用不了多久，就会产生最终蜕变！

　　到那时，也不知这“法则之珠”会衍化出何等一幕了。

　　咔嚓！

　　忽然，一抹银色闪电破空劈来，曲折如弧，锋利如刃，快得不可思议，即便陈汐已下意识闪避，鬓角的一缕长发却被斩断，险些就劈在其头颅上。

　　高手终于出现了！

　　这让陈汐眼眸一眯，霍然抬头，就看见远处半空中，浮现出一个鸟头人身，穿着图腾兽皮的健硕身影，古铜色的肌肤上刺着繁密的道纹刺青，透着一股诡异的力量感。

　　他双手握着一柄银灿灿，通体流溢滚滚雷芒的巨锤，气势暴烈阳刚，简直若雷之帝君驾临人间般。

　　湮雷族后裔！

　　湮雷族，一种来自道愆罪源中的上等部族，和血灵族一样，都伫足在逆道一脉的金字塔尖。

　　这鸟头人身的家伙，显然是一位来自湮雷族的九星域主！

　　“咦，竟能避开我的一击，倒是有些能耐。”

　　那湮雷族后裔讶然出声，旋即就轰隆一声，一脚踹破时空，掌中一柄银灿灿的雷锤狠狠砸向陈汐。

　　“再接我一击试试！”

　　这一柄雷锤表面流窜着繁密的图腾秘咒，古老中透着一股慑人的邪恶杀伐之气，显然是一件了不起的至宝，甫一出现，就化为漫天黑色湮雷劈杀而下，将这一片区域都覆盖。

　　陈汐神色淡漠而沉静，掌中道厄之剑斜刺天穹，这寥寥一个简单的动作，却仿若有无穷伟力般，一刹那，那漫天黑色湮雷就被抹去。

　　与此同时，道厄之剑那鲜红如燃的剑尖竟是精准地刺中那一柄呼啸而至的雷锤。

　　嘭！

　　一声惊天动地的巨响，一股恐怖的毁灭力量扩散而开，方圆百里之内的一众逆道罪徒大军都没来得及反应，身躯就齐齐轰然爆碎，消失在时空乱流中。

　　这就是两位九星域主强者之间交锋时所产生的毁灭力量，一旦被波及，注定后果凄惨。

　　嗡……

　　旋即，那一柄雷锤发出一声哀鸣，令得那湮雷族后裔脸色猛地一变，发出尖叫，欲要收回雷锤。

　　可显然已经来不及，就见一片潋滟血光从道厄之剑上涌出，倏然覆盖在了那雷锤之上。

　　一瞬间，那湮雷族后裔就察觉到，自己竟和自己的宝物之间失去了所有联系！

　　“不——！”

　　他发出一声震天怒吼，透着不甘，口中猛地喷出一股乌黑的湮雷之光，席卷陈汐。

　　陈汐袖袍一挥，轰隆一声，不止轻易破开这一击，更是将那湮雷族后裔狠狠震飞出去。

　　至此，道厄之剑猛地大放光明，如血燃烧，光辉一闪，竟是将那一柄雷锤吞噬一空，彻底消失不见。

　　“可恶——！竟敢毁掉我祖传之宝，异端，我记住你了，我哥哥湮虚不日就将抵达这弑逆高地，那时候就是你的死期！”

　　远处的湮雷族后裔遭受反噬，猛地咳出一口血，怨毒无比地扫了一眼陈汐，就倏然转身而逃了。

　　显然，这家伙也意识到自己不是陈汐的对手，不敢再多留片刻。

　　湮虚？

　　陈汐可不认识这家伙是谁，旋即他就懒得理会这些，继续朝前冲杀而去。

　　他没有追撵湮虚，万一被对方带入什么陷阱中，那后果可有些不妙。

　　最重要的是，此刻道厄之剑在吞噬了那一柄蕴含着澎湃罪愆邪恶之气的奇异雷锤之后，剑身内部的那一个“法则之珠”终于产生了一场全新的蜕变！

　　它表面的金芒消失，彻底没有了颜色，宛如透明，但却是愈发璀璨炽盛起来，竟有一种让人不敢逼视的威严气息。

　　那哪里是一团光，分明就是一团刺目的纯净法则力量！

　　只不过这一股法则力量和陈汐以往所见皆不同，虽然只有指甲盖大小，可却充盈着一股渺渺冥冥、至高无上的命运味道。

　　让陈汐甫一感知到这一丝气息的时候，也禁不住心中一震，脑海中倏然浮现出一道浩荡无垠的命运长河！

　　此河，横亘过去和未来之间，跨越亘古混沌与纪元始末，贯穿了岁月与经纬，超出了一切既有大道的范畴！


第2119章 金云生

　　命运长河！

　　传闻中，只有窥伺到一丝命运长河的九星域主境强者，便已等于触摸到了道主境的门槛，是世所公认最有希望晋级道主境的标准之一！

　　而今，因为“法则之珠”的最终蜕变，令陈汐一瞬在脑海中窥伺到一条浩瀚命运长河，让得他心中也震撼不已。

　　那一条命运长河着实太过波澜壮阔，浩浩荡荡，仿似从亘古以前涌来，流向那茫茫渺渺的未来。

　　它每一朵浪花，都犹如至高无上的法则，烙印着命运的真谛，自古至今，也只有寥寥一小撮人方才能够看见如此宏大辉煌的一幕。

　　因为这是命运的源地，是超脱诸天万道范畴之上的秩序，能够得见命运真谛的，皆都是拥有着晋级道主境潜力的存在，其他人根本就没有机会得见命运！

　　参悟它，就等若掌控了命运，脱离了寻常意义上的强大，真正可以拥有“通天”之手段。

　　上与天通，命由己控，超脱于世，并驾于道！

　　这寥寥四句话，便直接道破了道主境的本质！

　　……

　　这一切说来缓慢，实则皆都在一刹那发生，当陈汐欲要去进一步窥伺命运长河的真谛时，脑海中的画面已是骤然消失不见。

　　视野重新恢复正常，让陈汐不禁有些怅然若失，若是能够将那命运长河时时映照于识海中，破境晋级道主境也不过是轻而易举的事。

　　不过陈汐也清楚，这等机缘渺茫不可捉摸，自己能够有幸窥见一次，便已经是旷世难觅的机运。

　　杀！

　　战争依旧在持续，烽火连天，流血漂橹，敌人依旧如黑压压蝗虫般呼啸而来。

　　陈汐不敢再迟疑，手执道厄之剑，继续朝前冲杀。

　　只不过在他的心神，早已不在战场中，而是集中在了手中的道厄之剑伤上。

　　历经重重屠戮，饱饮了无数血腥和亡魂的道厄之剑变得愈发炽盛，殷红如血的剑身流淌着耀眼鲜红的光，一如从血海中浸泡而出的旷古凶兵。

　　可唯有陈汐清楚，这柄剑是在屠戮罪愆，炼化邪恶！

　　尤为神异的是，随着炼化的罪愆邪恶之力越多，剑内所凝聚的纯净法则秩序就越多。

　　如今的“法则之珠”已变得晶莹剔透，呈现出透明琉璃般的神圣无上之感，其中蕴含的法则之力纯净浓郁得不可思议，并且隐隐有着一丝的命运气息！

　　虽不清楚道厄之剑究竟是如何办到这一步的，又是如何凝练出这等能够蕴含一丝命运气息的神道法则，可这一切皆都有力地证明，道厄之剑绝非寻常之物可比。

　　毕竟，放眼整个天下，又有那一柄旷世神宝能够像道厄之剑这般，还能够采撷到一丝命运之气息的？

　　起码陈汐至今都未曾听说过。

　　此时，道厄之剑中有多出了一颗鲜红的血珠，这是一颗刚凝聚出的“法则之珠”雏形。

　　这让陈汐心中振奋，他很清楚，只要道厄之剑斩杀的罪愆邪恶之力越来越多，这第二颗“法则之珠”便会由雏形不断蜕变，直至最终蜕变出一丝命运气息！

　　“刚才仅仅只是炼化了一柄湮雷族祖传至宝，就让法则之珠一举蜕变，若能炼化更多的类似宝物，法则之珠的蜕变一定可以变快许多……”

　　一边势如破竹般笔直在敌人大军中前进，陈汐一边在心中飞快推演，“不过想要办到这一步，恐怕有点难了，能够掌控这等宝物的，起码也得是逆道罪徒中的九星域主境大人物，在这弑逆高地的浩大战场中相对就不容易碰到了。”

　　“罢了，随心而行便足矣。”

　　思来想去，陈汐放弃了专门去寻找九星域主境对手战斗的想法，这样太过冒进，也很不安全。

　　毕竟，他的敌人不止是这片战场中的逆道罪徒，还有来自同一阵营参战者的威胁。

　　……

　　两个时辰后。

　　持续的战斗的让陈汐意识已空前专注，除了杀敌，再无任何杂念。

　　凭借《原始心经》第八锻地步的道心修为和苍梧神树源源不断提供的神力，足可以支撑陈汐持续战斗，而不会感到任何的疲惫和不适。

　　而随着适应整个战场的战斗局势之后，陈汐的战斗节奏变得愈发强势、凌厉！

　　他的动作简单、干净，没有任何一丝多余的浪费，可所造成的毁灭力却呈现出翻倍的效果。

　　这一切除了来自陈汐那千锤百炼的战斗手段之外，还要归功于早已晋级至剑皇七重境的剑道修为。

　　当初为了突破剑皇七重境，陈汐甚至和施展出两成战斗力的大师兄巫雪禅切磋了一番。

　　当时巫雪禅对陈汐战斗力的评价就是，拥有九星域主修为的陈汐在剑道修为上突破剑皇七重境之后，已经具备了和寻常道主境强者角逐的能耐，哪怕打不过对方，也足可以拥有极大的希望保全自己的性命。

　　当然，想要杀死一名道主境存在的希望依旧很渺茫，毕竟道主境这等层次太过超然，已经开始掌控命运大道，根本不是一名域主强者能够杀死的。

　　不过基本如此，陈汐所具备的战斗力已经堪称逆天！

　　纵观古今，放眼全天下，又有哪个九星域主能够像陈汐这般，能够拥有和寻常道主境角逐的力量？

　　而如今，配上道厄之剑那可怖惊人的杀伐力，让得陈汐战斗力变得愈发强盛起来。

　　这时候若是从整个战场上观看，就会发现陈汐所在的这一片区域中，随着陈汐前进的步伐，在他周围千丈范围内的敌人都来不及靠近，就被陈汐手中道厄之剑释放出的气息全部镇杀当场！

　　无论数目多少，皆都如浮萍草芥般不悉数屠戮，无一幸免！

　　那等干脆利落、简单直接的杀戮方式，简直是无可匹敌，所向披靡，有一种彻骨入髓的震撼力。

　　只不过这种震撼人心的血腥画面放在整个浩大战场中，反而并未显得多惊世骇俗了。

　　毕竟，这战场的确太过浩大，寥寥一个弑逆高地，却宛如一方大世界般，天上、地下到处都是征战杀伐的浩大景象，如潮水般的宝物呼啸天地，璀璨炽盛的道法纵横交错，在这等惨烈旷世的战争画面前，陈汐所做的一切也很难引起太多注意。

　　不过这正中陈汐下怀，他可不希望表现得太过惹眼，这样的话不止会被逆道罪徒中的顶尖人物注意到，也会被同一阵营的参战者注意到，这样的后果只会对陈汐不利。

　　忽然，远处响起一声怒吼，旋即一道身影犹如陨落的流星般，全速朝这边冲来，透着一股气急败坏，穷途末路的味道。

　　这是一名来自护道一脉的参战者，一袭金甲破裂，浑然染血，面庞苍白，唇角兀自淌着一道止不住的血流，明显已遭受重创。

　　在这名金甲男子背后，兀自紧紧缀着一众逆道罪徒强者，尤其是为首的竟是一位拥有九星域主境实力的蛛魔！

　　此蛛魔庞大的身躯犹如山岳般巍峨，通体宛如黄金浇筑而成，释放出璀璨刺目的金芒。

　　蛛魔那八只巨爪中拎着不同的神宝，破天杀地，气势凶悍，所过之处，连一些逆道罪徒都遭受波及，丧命于其步伐之下。

　　可很显然，蛛魔根本就不在乎和它同一阵营的这些逆道罪徒，它死死追着那一名疯狂逃窜的金甲男子不放。

　　“金灵族的后裔，你逃不掉了！当年你家老祖参加护道之战时，杀了我蛛魔一脉的先辈，若让你逃了，本座还有何颜面去见族人？”

　　那蛛魔狰狞冷笑，将一块通体乌黑的古印狠狠砸了出去，撞碎时空，嘭的一声，硬生生将那金甲男子砸得身影踉跄，朝地面坠落而去。

　　“可恶！”

　　那金甲男子大吼，似欲要孤注一掷和那蛛魔拼了，可目光不经意一瞥，看见了远处的陈汐，登时就叫道：“道友救我！”

　　“死吧！”

　　那头蛛魔毫不留情，又将手中一杆血色长矛狠狠抛出，划出一道狠辣凌厉的时空裂缝，直指那金甲男子而去。

　　嘭！

　　就在这紧要关头，一柄血剑倏然出现，将那一杆血色长矛挡住，而后剑锋一绞，咔嚓一声，竟是将这血色长矛劈断。

　　那金甲男子死里逃生，惊出了一身冷汗，飞快道：“多谢道友搭救，在下金灵族金云生，等返回宗族，必当报答道友救命之……”

　　不等说完，就被陈汐打断：“不想死就躲我后边，闭上嘴巴！”

　　金甲男子神色一滞，但还是连忙躲了过去，他受伤严重，更清楚这时候根本不适合交谈，故而乖乖闭上了嘴，只是望向陈汐的目光却有些怔然，似乎猛地意识到了什么，但最终还是忍住。

　　“混账！”

　　见自己的猎物被人救走，还折损了自己一件神宝，那蛛魔登时气得暴跳如雷，大吼着朝陈汐冲来。

　　那庞大如巍峨之山的身躯遮天蔽日，投下一道阴影，而在其手中，七八件神宝闪烁着可怖慑人的光，破杀而下。

　　轰隆隆……

　　这一击的力量狂暴无匹，将时空轰碎，裂开无数道缝隙，地面数千丈范围的一众逆道罪徒猝不及防，竟是纷纷被当场震死！


第2120章 秩序天幕

　　唰！

　　在蛛魔动手的同一时间，陈汐身影凭空消失，下一刻就出现在那蛛魔的腹部区域。

　　血色剑芒轻轻一闪，蛛魔腹部浮现出一道笔直裂缝。

　　轰！

　　下一刻，蛛魔庞大的身躯被从中劈开，轰然坠地，殷红的血水犹如潮涌般，倾盆而下。

　　一剑，抹杀了一位九星域主境的蛛魔后裔！

　　那自称金云生眼珠都瞪得滚圆，差点都不敢相信自己所看见的一切，就这样杀死了？未免也太随意了吧？

　　一想到自己刚才被这头蛛魔逼得差点丧命，而陈汐却轻而易举地用一剑斩杀对方，金云生心中就再无法保持镇定。

　　陈汐可没有心思理会金云生心中作何感想，在蛛魔死后，他就径直将那蛛魔手中的七八件神宝收起。

　　哗啦……

　　道厄之剑泛起潋滟的血光，一股脑将这些神宝吞噬。

　　做完这一切，陈汐毫不迟疑，继续朝前冲杀，自始至终根本没有任何一丝的废话，就像刚才做了一件再寻常不过的事情般。

　　可紧随其后的金云生却忍不住了，飞快道：“道友，你……你该不会就是陈汐吧？”

　　唰！

　　陈汐扭头瞥了他一眼，仅仅一个眼神，让金云生浑身一颤，心中原本有着的一丝想法登时熄灭。

　　金云生连忙道：“道友别误会，你救了我金云生的命，我自不会再选择和你为敌。”

　　“这是一个正确的选择。”

　　陈汐随口说了一句，便不再理会金云生，一路朝前冲杀。

　　这家伙果然就是陈汐！

　　金云生心中却是颇为不平静，身为护道一脉的参战者之一，金云生自然也清楚陈汐如今是一个极为特殊的存在，不止是五大上等部族的参战者视其为眼中钉，连其他许多部族的参战者也同样接到密令，欲要斩陈汐而后快。

　　甚至就连金云生自己在前来参加护道之战时，也曾被宗族前辈叮嘱过，若有机会，大可以趁机清除了陈汐。

　　给出的理由也很简单，因为陈汐是应劫者，是被天道视作异端的存在，身为护道一脉的后裔，自当人人得而诛之！

　　最重要的是，铲除陈汐的行动还得到了五大上等部族和太上教的一致认可，谁若能杀了陈汐，还能够为自己和背后的宗族赢得诸多奖励和荣耀。

　　金云生原本还想着陈汐必然是一个穷凶极恶的存在，甚至也想过若是遇到陈汐时，一定要将其铲除。

　　可如今，在生死关头被陈汐救下来之后，金云生却突然发现，自己再办不到这一步了。

　　一是因为陈汐救了他一命，二则是因为他深刻认识到，哪怕就是自己全盛状态，也根本不可能是陈汐的对手！

　　怎么办？

　　金云生一想到宗族的叮嘱，又想到眼前的处境，心中就不禁一阵惘然，不知所措。

　　“你的同伴在哪里？或者你可以给我指点一个安全的区域，你大概也不希望就这样身负重伤跟着我一起冲锋陷阵。”

　　忽然，前边的陈汐开口，将金云生从纷乱思绪中惊醒，当听清楚陈汐话中意思，心中禁不住涌上一抹复杂的滋味。

　　仅仅是萍水相逢之下的救助而已，彼此都没有交情可言，这家伙却在救了自己之后，还要把自己护送到安全之地，这让金云生如何能不动容？

　　“再过三个时辰，战争就会停止一段时间，届时双方阵营的强者都会返回自己营地中进行休整。”

　　金云生飞快道，他已经做出决断，视陈汐为同一阵营的朋友，不再理会宗族的叮嘱和安排！

　　要杀陈汐？

　　他可是老子救命恩人！

　　“营地？”

　　陈汐这才明白过来，点头道，“也好，那就再坚持三个时辰，你抓紧时间修复伤势，其他的一切都不必理会。”

　　说话时，陈汐已经再次横扫了一群汹涌而至的敌人，身影毫不停歇，继续朝前行去。

　　“好！”

　　金云生做出决断之后，浑身一阵轻松，不再胡思乱想，紧随陈汐身后，专心修复伤势。

　　金云生浑然不知道，陈汐看似一路冲杀，可实际上却分出了一缕气机一直在监视着他，只要他有任何一丝妄动，就会遭到陈汐最无情的抹杀。

　　这也不怪陈汐太过谨慎，实则是自从遭受索影芙的袭击之后，让他已不会再相信参加这护道之战的任何一人。

　　……

　　杀戮在持续，天地染血。

　　没多久，陈汐再度出手，救下一名处境岌岌可危的参战者，这是一名窈窕女子，肤色如雪，紫眸赤发，容颜颇为冷艳，只不过身披的霓裳染血，且多出被撕裂，显得极为狼狈。

　　在被陈汐救下之后，此女明显松了一口气，可当看清陈汐的模样，脸色却是微微一变。

　　陈汐可没有心思去观察她的反应，此刻他正在和一名九星域主境的恶道夫交手。

　　这家伙额心一只竖瞳极为可怕，释放出的银辉能够囚禁时空，一旦被沾染上，即便以陈汐的战斗力，也会令自己的战斗速度遭受一定的影响。

　　相较于之前杀死的同为九星域主境的石面魔和蛛魔，这一名恶道夫强者明显要强大上一筹。

　　陈汐费了一番功夫，才一剑洞穿其额心竖瞳，彻底了结了其性命。

　　唯一遗憾的是，这恶道夫并未携带什么神宝，自然也汲取不到令“法则之珠”蜕变的纯净神道法则。

　　“走吧。”

　　陈汐瞥了一眼金云生和那名紫眸赤发的女子，便继续朝前冲杀而去。

　　然而仅仅片刻，背后猛地响起金云生的怒喝：“你要做什么！？”

　　唰！

　　可很显然，这怒喝声已经晚了一步，这一刻，一轮犹如紫色烈日般的圆弧锋刃，已经悄无声息地朝陈汐背部杀去！

　　快！

　　无比的快！

　　这一轮圆弧若月般，蒸腾紫色神辉，那肃杀凌厉的气息令时空都紊乱。

　　看着这一切，那紫眸赤发的女子眼瞳中不禁流露出一抹亢奋，甚至忍不住舔舐了一下唇角。

　　她同样也没想到，此次陷入绝境时，竟会被陈汐救下，可这一切统统都无法改变她灭杀陈汐的决心！

　　为什么？

　　很简单，陈汐可是应劫者，是异端！难道不该杀？

　　更何况，杀了陈汐之后，不止可以获得诸般奖励，甚至还可以被五大上等部族看中，这对她和她背后的宗族而言，都是一场难得的发展机遇。

　　毕竟，身为混沌母巢中的一方部族，想要壮大和变强，绝对离不开顶尖势力的支持。

　　而很显然，五大上等部族便符合这个条件。

　　“陈汐，别怪我杀了你，谁让你是一个应劫者呢？即便不是我杀你，到最后你也会成为其他人的猎物，与其如此，倒不如便宜了我，岂不是更好？放心的去死吧，为了报答你的救命之恩，我会把你的尸骨带回陈氏宗族，魂归故里的……”

　　紫眸赤发女子心中喃喃，浑身有着一种说不出的亢奋和喜悦。

　　然而仅仅一刹那，她脸上就猛地一变，远处的陈汐竟是突然消失不见了！

　　这让她差点怀疑自己是不是眼花了，但旋即，她就听到噗嗤一声，从自己身躯中发出。

　　一股难掩的剧痛涌上全身，她忍不住低头一看，就看见一柄血色剑尖从自己的胸膛贯穿而出，剑尖兀自在淌血。

　　怎么会这样？

　　紫眸赤发女子惘然，这也成了她临死前最后一个念头，旋即她整个人就轰然倒地，化为这片战争大地上的一具冰冷尸骸。

　　金云生立在后方，清楚看见了一切，但却没有看见陈汐究竟是什么时候出现在自己身边的，又是什么时候一剑洞穿了那紫眸赤发女子的背心。

　　直至这一切落幕，他这才猛地惊醒，浑然毛骨悚然，如坠冰窟，他不禁想到，若是刚才自己也这么做，下场会否也会和这女人一样？

　　一想到，他就禁不住激灵灵打了个寒颤。

　　“走吧。”

　　陈汐神色依旧如之前般沉静淡漠，像做了一件寻常不过的事情，甚至都懒得收取那女人死后遗留下的宝物，转身踩着那女人的尸体朝前行去。

　　“噢。”

　　金云生如梦初醒，连忙跟了上去，只不过看向陈汐背影的目光已经变了，多出了一种深深忌惮。

　　随着时间推移，陈汐一路上再度斩杀三名属于逆道罪徒一脉的九星域主，至于所杀的其他敌人，已经多得无法细算。

　　唯一令陈汐惊喜的是，道厄之剑再度凝练出一颗蕴含着一丝命运气息的“法则之珠”。

　　除此之外，这一路上陈汐并没有受那名紫眸赤发女子的影响，陆续又从敌人手中救下了七名同一阵营的参战者。

　　幸好，并没有再发生欲要对陈汐图谋不轨的事情。

　　也不知过了多久，忽然天地间响彻一道沉浑无比的战鼓之音，震荡九天十地。

　　与此同时，一股恐怖的天道秩序力量从天穹降临，令得正自在厮杀双方阵营齐齐心中一凛，停下了手中动作。

　　能够清楚看见，一道犹如实质的秩序力量化为天幕，降临在弑逆高地上，将偌大一个覆盖。

　　在这一刻，就连陈汐也清楚感受到一股压抑无比的气息，让得他竟有一种不敢再妄自行动的惊悸感。

　　“停战休整的时间终于到了。”

　　见此，身后的金云生却是长长松了一口气，如释重负。


第2121章 营地挑衅

　　天道秩序衍化为天幕，垂落弑逆高地之上。

　　这一刻宛如有默契般，正在厮杀的双方阵营齐齐止手，战场中一时显得颇为寂静。

　　甚至有些让人无法适从，毕竟之前的战斗何其浩大，呐喊震天，战鼓如雷，一片动荡，与之对比，这突兀出现的寂静反而有些诡异。

　　陈汐甚至看见，远处一名护道一脉的参战者正欲一刀劈开一头恶道夫的头颅，可当察觉到这秩序天幕降临时，登时手中一僵，憋得脸膛发紫，最终还是愤然收起战刀，转身而去。

　　像这样的一幕，几乎发生在这片战场的每一个区域中。

　　无论是护道一脉的强者，还是逆道一脉的强者，哪怕心中战意再沸腾，哪怕再不甘，在这秩序天幕之下，竟都齐齐收手！

　　旋即，双方阵营的强者开始如潮水般纷纷朝各自后方退去。

　　这让陈汐不禁讶然，问道：“若是继续战斗，会发生什么？”

　　“被这里的天道秩序抹杀，从无侥幸。”

　　金云生飞快答道。

　　“原来如此。”

　　陈汐眼眸眯了眯，便带着金云生等人朝属于护道一脉的区域掠去。

　　也就在这时候，陈汐才发现自己从迷雾森林挪移到这片弑逆高地时，竟是出现在了逆道一脉的大军腹地，这一路的冲杀反而是等于靠近了护道一脉所在的战区。

　　“异端，等下次开战，必取尔等狗命！”

　　“找死！老子记住你了，下次有种你在这片区域等着，老子不杀得你哭爹喊娘，就抹脖子自杀！”

　　“呵呵，好大的口气。”

　　“等着吧，该死的杂碎们！”

　　路上，陈汐一行人不时会碰到一些逆道一脉的罪徒，彼此虽都一脸杀气，恨不得现在就宰了对方，可却只能对骂一番，皆都不敢擅自动手，最终擦肩而过。

　　对于这些叫嚣和谩骂，陈汐浑然不理会，自顾自向前行去，他非但没有放松，反而变得愈发谨慎警惕起来。

　　若非形势所迫，陈汐可不愿就此返回属于护道一脉的阵营中，可此时他却不得不如此。

　　因为按照金云生一路上的解释，当停战的时候，任何试图留在战场中的强者，都会遭受天罚，被镇杀当场。

　　“看来，也只能和他们见上一见了。”

　　陈汐眼眸不经意闪过一抹冷冽，变得愈发幽邃沉静，而在脑海中则浮现出一道道身影，有释楚歌、唐小小、燧人狂澜、也有北冥沧海和夏若渊。

　　旋即，这一切身影皆都被陈汐摒弃脑海之外，再无任何一丝的想法和杂念。

　　走在陈汐后边的金云生忽然皱了皱眉，略带疑惑地看了一眼陈汐的背影，这一刹他忽然发现陈汐的气势似乎变了，变得若太虚大渊般深不可测。

　　没多久，远处地平线上出现一片古老的建筑，那是一片宫殿，样式古老，每一座皆都足有千丈高，宛如一座座屹立的山峰般。

　　宫殿通体漆黑，仅仅远远一望，就有一种扑面而来的斑驳沧桑气息，仿似亘古之前便已经屹立在这里，见惯风雨血腥，故而显得异常之庄肃巍峨。

　　那里，便是护道一脉暂时休整的营地！

　　哗啦……哗啦……

　　四面八方的虚空中不断泛起一阵又一阵时空波动，映现出一道道强者的身影来。

　　这些皆都是来自护道一脉的参战者，甫一出现，便不约而同朝远处的宫殿群掠去。

　　“他们如此匆匆是做什么？”

　　陈汐挑眉道。

　　“占领宫殿。”

　　金云生随口答道，“那里的宫殿拢共有三十六座，每一座宫殿中皆都拥有着一方混沌神池，在其中修炼或者修复伤势，皆都能够起到不可思议的妙用。”

　　说到最后，金云生声音中也不禁流露出一抹渴望。

　　“哦，占领那些宫殿可有什么讲究？”

　　陈汐若有所思。

　　“很简单，谁的实力强，谁就能占据一座宫殿，不过大家毕竟皆都来自同一阵营，一般不会动手厮杀。”

　　金云生飞快道，“故而现如今大家都默认，谁获取的战功最多，谁便可以优先占据一座宫殿。”

　　“这可不一定，像一些来自下等部族的参战者，虽获取的战功占据优势，可又哪敢和那些来自中等、上等部族的参战者抢夺宫殿？”

　　突然，金云生旁边的一名黑袍男子冷哼开口。

　　这黑袍男子是被陈汐救下的参战者之一，名叫烈战南，来自护道一脉下等部族烈氏。

　　像烈战南这样被陈汐救下的参战者，加上金云生一起拢共有七人，此刻都跟随在陈汐身后一起朝前方的营地赶去。

　　烈战南的声音中透着一股不满，可又有一种无奈，的确，哪怕是在占领营地上，来自下等部族的参战者，也没办法和那些来自中等、上等部族的参战者竞争。

　　一旦去争取，得罪的可不止是一个人，而是一方宗族！

　　“也不能这么说，上等部族的参战者共有五个，毫无疑问会占领五座宫殿，中等部族十六个，也就等于又占领了十六座宫殿，如此一算，还剩下十五座宫殿可以去争夺。”

　　金云生连忙出声解释了一番，他很清楚陈汐来自中等部族陈氏，故而有点担心烈战南的话惹怒了陈汐。

　　但很显然，他这种担心多余了，陈汐对此根本就没什么反应。

　　陈汐的目光一直在审视那一片逐渐在视野中变得清晰的营地，神色沉静而淡漠，谁也不知道他心中在思忖着什么。

　　营地中此刻已经汇聚了不少身影，一个个刚从战场中返回，浑身兀自带着浓烈的血腥和杀气。

　　有人在饮酒，有人躺在地上舒服地伸展四肢，也有人愤然大吼，在抱怨刚从没能多杀一些逆道罪徒，形形色色，不一而足。

　　不过，当陈汐那峻拔的身影处在营地远处时，已悄然引起了营地中许多目光的注意。

　　那些目光中有惊讶、有好奇、也有隐而不发的杀机，甚至一些强者根本毫不掩饰自己的心思，面庞上浮现着难掩的狞笑，仿似看见猎物送上门般。

　　对于这一切目光，陈汐仿似浑然不觉般，自顾自朝前行去。

　　可金云生等人就不能如此镇定了，当察觉到营地中气氛发生的微妙变化，他们一个个心中一紧，犹豫起来。

　　若非陈汐曾在战场上救过他们的性命，他们绝对会毫不犹豫拉开和陈汐的距离！

　　“你们不必如此为难，也不必因为我而引火上身，若要走，现在便可以离开，记住，我没有任何威胁或者开玩笑的意思。”

　　前边的陈汐忽然顿足，头也不回道。

　　一句话，令不少人都暗松一口气，也没多说什么，便匆匆绕开陈汐，从一侧进入到了那前方营地中。

　　若是换做其他人看见自己所救的这些家伙一个个没有骨气地离自己而去，非气得跳脚不可，但陈汐却显得很平静，仿似根本没有将这一切放在心上。

　　在陈汐看来，这些家伙只要不反过来咬他一口已经算得上不错了，其他的真不能去再去强求。

　　金云生留了下来，这让陈汐不禁一怔：“你怎么不走？”

　　金云生反问道：“为什么要走？”

　　陈汐回头瞥了他一眼，道：“希望你不要后悔。”

　　金云生耸肩道：“反正我已经相当于死过一次，这条命既然是你所救，那自然得为你做点什么。”

　　陈汐不再多言，转身朝营地中行去。

　　“站住！”

　　可就在陈汐刚要踏入这一片营地时，一名瘦削男子忽然挡在前边，他面容孤峭冰冷，双手负背，一举一动无不流露出睥睨傲岸的迫人气势。

　　“你便是陈汐？这片营地不欢迎你，所以，你还是赶紧滚蛋，省得本座忍不住将你杀了！”

　　瘦削男子抬起下巴，淡然道。

　　这是一种挑衅，更是一种威胁，毫不掩饰，显得咄咄逼人之极。

　　营地附近的一些参战者皆都不禁流露出一抹戏谑之色，幸灾乐祸，一派看热闹的模样。

　　这些参战者皆都是其宗族中战斗力第一的九星域主境强者，搁在上古神域中，都数得上是呼风唤雨的巨擘存在，像这样的强者自然不会太蠢了，相反，一个比一个心思缜密，老谋深算。

　　他们此时还摸不清楚陈汐的实力，故而选择了作壁上观。

　　“这是中等部族应山氏的应山坤，性情孤傲，手段血腥冷酷。”

　　金云生飞快传音，将这瘦削男子的身份介绍了一番。

　　可无论是那应山坤的挑衅，还是金云生的解释，陈汐仿似都未曾听到般，步伐依旧保持着一种独有的节奏，朝前行去。

　　见陈汐俨然无视自己的存在，那应山坤脸色登时一沉，皱眉不已，他也不是蠢货，之所以跳出来，完全也是试探一下陈汐的反应，若是表现出任何一丝的畏惧软弱，他绝对会毫不犹豫动手杀死对方，而如果对方表现的强势无比，他就会另择退路，暂且避开和陈汐的冲突。

　　可令他没想到的是，陈汐自始始终都一副沉静漠然的模样，浑然没有一丝的情绪波动。

　　这让应山坤敏锐察觉到一丝不妥。


第2122章 无声交锋

　　沓！沓！

　　陈汐的脚步不疾不徐，仿似根本没有看见数丈之外站立着一个来自中等部族的九星域主强者。

　　他神色一如往常般沉静，自始至终甚至没有流露出任何一丝杀机。

　　可周围的气氛却不知何时起，变得寂静无比，鸦雀无声，甚至变得沉闷，让人有一种喘不过气的窒息感。

　　许多目光都发生了一丝微妙变化，这样一幕看似平静，可其中却是凶险到了极致。

　　当陈汐的身影距离那应山坤仅剩下一丈距离时，应山坤神色终于发生一丝变化，带着一抹厉色。

　　一股沛然的杀机在应山峰心中萦绕，犹如在其体内藏着一头已被触怒的远古凶兽，欲要择人而噬。

　　一刹那，原本沉寂的气氛愈发紧绷，无形的杀意犹如暴风雨前的宁静，快要爆发。

　　周围许多人都禁不住眯了眯眼眸，目光一眨不眨，齐齐锁定在陈汐和应山坤身上。

　　不知何时起，营地深处有多出许多身影，皆都神色冷淡地注视着这一幕，寂静无声。

　　立在陈汐后边的金云生忽然感觉有些口干舌燥，浑身都微微有些发僵，感受到一种莫名的压抑和紧张。

　　沓！沓！

　　陈汐目光依旧保持着恒定而精准的独特节奏，一丈的距离，也不过三步而已。

　　这三步，却宛如风暴之眼，寸寸皆凶险，步步皆杀劫！

　　当陈汐踏出这一丈距离的第一步时，应山坤眼瞳中已流淌出一抹浓烈沸腾到极致的杀意，整个人犹如一座即将爆发的火山。

　　对于此，陈汐仿似浑然不觉，自顾自踏出了第二步，当脚尖落地的那一刹那，附近许多人已敏锐注意到，应山坤右手指节不易察觉地动了一下，一袭黑袍无风飞扬，猎猎作响。

　　这时候，就连附近许多强者皆都屏息凝神，因为陈汐和应山坤之间，已只剩下一步之遥！

　　一步，已等于是最近距离的面对面。

　　搁在寻常，无论是哪一个九星域主境强者，皆都不会让任何人如此靠近过来。

　　因为这样的距离意味着的，是致命般的凶险！

　　无论对谁，都是如此。

　　在这等关键时刻，应山坤会怎么做？那陈汐又会怎么做？是战斗？亦或者是避让？

　　就在众人思忖之际，陈汐右脚抬起，如此自然，仿似在他眼中前边的应山坤根本不存在般。

　　这是最大的无视，且强势到了极致，他没有动手，没有开口，更没有停下脚步，就那样抬起了步伐，远远望去，就仿佛要从应山坤身上走过去一般。

　　换做在场其他任何一名九星域主强者，面对这样一幕恐怕早就暴起出手了。

　　可应山坤却没有，当陈汐右脚抬起时，他脸色骤然一沉，杀机涌动的眼眸内竟是泛起一丝不易察觉的惘然。

　　那的确是一种惘然，是一种猝不及防，无法想象的本能反应。

　　而当陈汐的右脚正要落下时，在一众目光的注视下，应山坤竟是下意识地侧开了身躯！

　　也就在此时，陈汐的第三步落下，落足处正是应山坤刚才所立的位置。

　　众人皆都愕然，似无法相信来自中等部族应山氏，有着卓绝战斗力的九星域主应山坤竟会在这最关键的一刻，避开了！

　　这一步的退让，所代表的意义可完全不同！

　　这是否是证明，应山坤在正面对峙中输给了陈汐？

　　他为什么要如此示弱？难道他不知道哪怕是出手战斗，也好过让开这一步？

　　让开了！

　　跟随在陈汐后边的金云生差点忍不住叫出来，这也太不可思议了？这究竟是怎么回事？

　　陈汐是凭什么能够让这咄咄逼人的孤傲家伙避开这一步的？

　　气氛变得沉闷中多出一抹古怪的气息，所有望向应山坤的目光中都带上一抹哂然和嘲弄，不管是出于何种原因，在这等众目睽睽之下，为陈汐让开了道路，这本身就已经是一种变相的“认输”！

　　而这些望向陈汐的目光则多出一抹复杂的味道，他们可不会认为应山坤胆小如鼠，相反，应山坤所拥有的战斗力甚至比在场不少强者都要强横一些。

　　可就是这样一位强者，却最终被逼得让开一步，由此便可想而知，那陈汐带给他何等大的压力。

　　对于这一切，陈汐依旧一点反应都没有，自顾自地朝前走去，甚至自始至终都没有斜眼看过一侧的应山坤一次！

　　那平静从容的模样，在众人眼中无形中已多出一种高深莫测的味道。

　　这一切说来缓慢，实则从陈汐一步步迈出脚步，再到应山坤避开，也仅仅不过几个呼吸的时间而已。

　　然而在这几个呼吸之间潜在的无形杀机和交锋，却不比一场旷世对决更惊人。

　　甚至令不少强者陷入沉思中。

　　不过，就在陈汐从那应山峰身边刚走出不足一丈距离时，那原本脸色难看，一言不发的应山坤宛如回过神般，猛地喝道：“站住！”

　　声音依旧强硬，可却已带上一抹沙哑的味道。

　　尤其是他的脸色，更是隐隐透着一丝铁青之色，眼瞳中除了杀机，更有一种疯狂之色。

　　没有人清楚，他此刻内心中正遭受着无比的煎熬，一想到自己刚才的举动，他更是感受到一种前所未有的耻辱！

　　一声大喝，令得周围众人皆都精神一振，应山坤终于要反击了吗？虽然这时候反击有些亡羊补牢的味道，可也不算太晚，若能击败那陈汐，或许就能一洗前耻了。

　　金云生心中咯噔一声，身体发僵，他这时候正跟在陈汐后边，而一侧就是应山坤！

　　也就在此时，陈汐终于止步，扭头，似漫不经心地瞥了应山坤一眼，便回过头，继续朝前行去。

　　寥寥一个眼神，却令应山坤脸色变得狰狞，阴沉如水，双掌都紧紧攥住，可最终竟是未发一语，整个人犹如魔怔了一般，孤零零立在那里。

　　这让周围众人的唇角皆都不易察觉地扯了扯，暗自摇头叹息不已。

　　很快，陈汐和金云生一前一后就已经进入营地深处，逐渐消失在众人视野中。

　　场中原本紧绷和压抑的气氛似乎也悄然消失不见，许多人都不禁窃窃私语起来，有疑惑，有质疑，也有忌惮。

　　他们直至此时也看不透刚才所发生的一幕中究竟蕴藏着怎样的玄妙，可却有一种直觉，应山坤连续遭受两次挫败，定然绝非侥幸了！

　　没多久，附近众人相继散去，只剩下应山坤一个人孤零零立在那，身影在这血色天地中显得异常萧瑟。

　　呼……呼……

　　好半晌之后，应山坤在猛地打了个寒颤，急促喘息起来，脸颊上狠色悉数褪去，被一抹苍白取代，眸子里已不可抑制涌上一抹惊悸。

　　只有他自己清楚，刚才面对陈汐时有多么可怕，简直如同面对一个无法战胜的恶魔般！

　　他毫不怀疑，若当时自己不避开那一步，绝对会遭受到致命般的打击！这种感觉是如此强烈，强烈得他根本就不敢去尝试着反抗。

　　人生第一次，应山坤对自己的战斗力产生了怀疑，他浑然无法想象，一个同样是九星域主境的应劫者而已，怎会给自己造成如此恐怖的威慑，这感觉不应该是只有道主境存在才能带给自己的？

　　“嘿，你们就尽情嘲弄吧，等你们自己亲身体会到这家伙的可怕，才知道什么叫后悔！”

　　一想到刚才众人投来的嘲讽目光，应山坤就禁不住一阵冷笑，旋即他就摇了摇头，转身走进了营地。

　　只不过在心中，已经再没有了任何一丝去挑衅陈汐的念头，这家伙太危险，还是远远避开为妙！

　　……

　　这一片营地占地极为广大，屹立在天地间，并无任何遮掩，三十六座古老黑色宫殿依次列开。

　　走入其中，陈汐顿时感觉，那由天道秩序所化的天幕力量已经消失不见，这无疑证明这时候留在这片营地中才是最安全的做法。

　　“那家伙倒也识趣。”

　　陈汐漫无目的地在这片营地中前行，想起刚才拦路的应山坤时，不禁摇了摇头。

　　就在刚才，他的确已下了杀心，只要这应山坤敢有任何一丝妄动，他完全不介意立刻展开雷霆一击，一举镇杀此人，以此杀鸡儆猴，震慑附近其他参战者。

　　可遗憾的是，应山坤倒也机警，一发现不妙就果断避开，让得陈汐也只能忍下这一股杀气。

　　嗯？

　　忽然，陈汐注意到自己一路走来，竟依旧有不少身影有意无意地跟随着自己，似是一种窥探，又像是欲要做一些什么。

　　这让陈汐不禁皱了皱眉，看来这些家伙依旧不死心啊。

　　唰！

　　忽然，他身影一闪，就来到十丈之外，挡在了一名锦衣男子身前。

　　那锦衣男子登时吓了一跳，戒备十足，当看清楚陈汐的模样时，登时脸色一沉，冷冷道：“你要做什么？”

　　陈汐唇角泛起一抹若有若无的弧度：“不必紧张，我只是想问一件事。”

　　那锦衣男子不悦冷哼道：“谁紧张了？”说着，他拂袖就要甩开陈汐。

　　可就在此时，陈汐眼瞳中骤然泛起一抹幽邃冷冽的光泽，那锦衣男子登时心中一颤，感受到一股难言的大恐怖，手中动作不自禁停滞在那里，脸色变幻不定。


第2123章 夺宫

　　该死！

　　直至陈汐的身影消失在视野中，那锦衣男子这才反应过来，脸色变得铁青无比。

　　就在刚才，在陈汐目光注视下，他竟有产生一种濒临死亡般的强烈感觉，在这等刺激之下，他下意识地说出了陈汐想要了解的事情。

　　也是才这时候，锦衣男子才发现自己刚才表现的竟是如此不堪！居然直接被震慑住了心神！

　　这一刻锦衣男子也终于隐约明白了刚才那应山坤为何会表现得如此让人失望，这陈汐……的确太可怕了。

　　……

　　“我们去哪里？”

　　金云生跟随在陈汐身后，最终还是没忍住问出来。

　　“去占据一座宫殿。”

　　陈汐头也没回说道。

　　“占据宫殿？”

　　金云生眼皮禁不住一跳，一时无语，难道这家伙没看出来，这座营地中的大多数参战者都对他有着强烈的敌意？

　　在这等时候，别人不找麻烦依旧是够庆幸的，他居然还要去占据一座宫殿！

　　难道他就不怕引起公愤，成为众矢之的？

　　“其实，若没有受到极为严重的伤势，即便不能拥有一座宫殿也无所谓的。”

　　金云生斟酌着措辞，低声建议道，“所以我感觉咱们只要呆在营地中，就已经很安全了。”

　　“你说的没错，不过这并不能解决那些潜在的麻烦，与其如此，我宁可先决绝麻烦，再考虑是否安全的问题。”

　　陈汐声音平淡，但却已带上一股不容置疑的味道。

　　金云生登时苦笑闭嘴，心中却暗自嘀咕，这三十六座宫殿都早已被人占据，而能够占据一座宫殿的，哪个不是整个营地中的顶尖存在？

　　这时候去占据他们其中一个的宫殿，恐怕一场恶战也是无可避免了。

　　罢了！

　　既然这家伙执意如此，大不了这条命现在就还给他！

　　金云生狠狠摇了摇头，不再多想。

　　很快，陈汐在一座大门紧闭的宫殿前伫足，这座宫殿约莫千丈高，通体漆黑，弥漫着古老斑驳的气息。

　　大门紧闭，便意味着这里早已被人占据，而这一座宫殿附近气氛静悄悄的，明显是占据此处宫殿的强者极为厉害，没有人敢前来冒然去争夺这座宫殿的归属权。

　　不过现在，陈汐来了。

　　在他身边还跟着金云生，金云生后边还远远缀着一些一路追随而来的强者身影，一副看热闹的模样。

　　令人意外的是，陈汐并没有气势汹汹地踹门而入，也没有声势惊人的扬声宣战，而是很随意地走到宫殿门前，伸手叩响大门。

　　咚！咚！咚！

　　声音不大，带着一股独特的节奏，听在耳中竟还让人有一种颇为舒服的感觉。

　　远处一些来自护道一脉的强者皆都一阵无语，若不知道情况的，还以为陈汐是前来拜访宫殿主人呢。

　　“门外何人？”

　　一道阴冷的声音在宫殿内响起。

　　一句话，令金云生顿时辨认出了对方身份，禁不住微微色变，飞快传音给陈汐：“道友，占据此宫殿的极有可能是来自中等部族苍云氏的第一域主境强者苍云野！此人城府极深，手段阴险狠辣，可却颇受那燧人狂澜的赏识……”

　　不等说完，就被陈汐挥手打断。

　　陈汐当然知道这座宫殿被苍云野占据了，刚才他之所以拦住那锦衣男子，问的就是苍云野的下落！

　　至于为何是苍云野，而不是索影芙、泰睿、飞灵雪这些人，其实很简单，因为他们都在这座宫殿中！

　　“这座宫殿我要了，给你们三十息时间收拾东西，立马离开。”

　　陈汐淡然开口，声音不大，却能够保证足以让宫殿内的所有人都清清楚楚地听见。

　　三十息，收拾东西离开？

　　这家伙也忒狂了！

　　远处众人皆都不免诧异，他们可是很清楚陈汐的身份，更清楚如今营地中许多人都恨不得杀死此子，以换取不菲的报酬和奖励。

　　原本他们以为陈汐抵达营地之后，起码会低调一些，尽量藏匿行踪，以免被人发现惹祸临头。

　　谁曾想，这家伙非但正大光明地来了，还堂堂正正地进入营地，根本没有一丝打算藏匿身份的意思，甚至如今还欲要以强横手段从他人手中抢夺一座宫殿！

　　这何止是狂，简直都有些不知好歹，不知死活的味道了！

　　“这家伙还真有意思，难道他至今还不清楚自己的处境吗？”

　　“好戏终于要上演了，你们说这陈汐会不会就此被镇杀当场？”

　　“我感觉恐怕不会这么简单了，没看见刚才在营地门前时，连应山坤这等人物也被逼退了，哪怕是动手，这家伙恐怕也不好对付了。”

　　远处众人暗自传音交谈，望向陈汐的目光中或多或少都带上一抹怜悯，显然并不看好陈汐的做法。

　　可就在陈汐的声音刚落下，令他们意想不到的一幕发生了，那宫殿中竟产生一阵惊呼。

　　“陈汐！”

　　“怎么会是这家伙？”

　　“别慌，这可是咱们护道一脉的战争营地，还有诸多强者坐镇，这陈汐绝对不敢胡来了。”

　　“我倒是希望他胡来。”

　　伴随惊呼，那紧闭的宫殿大门轰然打开，映现出苍云野、索影芙、泰睿、飞灵雪四人的身影来。

　　显然，他们不止是抢在陈汐之前从迷雾森林中抵达到了这弑逆高地，并且还提前占据了一座宫殿。

　　一看见门外的立着的果然是陈汐，苍云野等人眼眸微缩，脸色皆都冰冷起来，似浑然没想到，陈汐这家伙竟能够活着出现在面前。

　　毕竟，在那迷雾森林中陈汐遭受破神之刺的袭击，已被诅咒之力缠身，谁又能想象，这家伙非但挺了下来，并且还从迷雾森林中来到了这弑逆高地中？

　　“十六息，你们时间不多了。”

　　陈汐目光平静地看着他们，神色波澜不惊。

　　远处众人原本以为一场好戏就要上演，接下来必然是一场激烈的厮杀，谁曾想面对陈汐的挑衅，那为首的苍云野竟是深吸一口气，沉声道：“陈汐，你可知道欲要占据宫殿需要付出多大的代价？”

　　“十二息。”

　　陈汐答非所问，却又强势之极。

　　这让苍云野等人脸色都阴沉不少，若是目光能杀人，眼前的陈汐都不知道杀死多少次了。

　　苍云野更是恨不得砸碎陈汐的脑袋，看一看他究竟是怎么想的，居然到了这等时候，依旧如此嚣张。

　　可最终他再次深吸一口气，强自按捺下心中的暴躁和愤怒，冷冷道：“你究竟想要怎么样？难道真要在这营地中战斗？”

　　陈汐看了他一眼，道：“战斗与否，就看你们是否交出这座宫殿了。”说到这，他又补充了一句：“四息。”

　　这让苍云野的脸颊都禁不住抽搐了一下，正欲说些什么，一侧的泰睿忽然道：“既然是为了占据宫殿，事情就好办了，只要你的战功能超过我们四人，你便可以占据此宫殿。”

　　此话一出，登时令苍云野等人皱眉，似乎极为不悦，可最终还是忍住。

　　远处传来一阵哗然声，显然那些看热闹的强者皆都看出，苍云野等人非但没有用血腥手段镇杀陈汐，捍卫属于自己的尊严，反而居然隐隐已流露出一丝示弱的味道了！

　　这是怎么回事？

　　难道他们四人联手都不敢和陈汐撕破脸？

　　远处那些强者可不清楚，在迷雾森林中陈汐所展现的血腥手段，早已让苍云野等人忌惮重重。

　　“时间到了。”

　　陈汐目光一扫苍云野等人，令得他们心中猛地一抽搐，不过陈汐接下来的话，却令他们暗松一口气。

　　“不过既然你们要比拼战功数目来决定宫殿的归属，那倒也无妨。”

　　说着，陈汐拿出了自己的令牌。

　　见此，苍云野等人皆都不禁暗自冷笑，这陈汐还真是狂妄，他一个人的战功，难道还能和他们四人加起来的比？

　　苍云野他们却没想过，他们这么做搁在外人看来，就有些恬不知耻的味道了。

　　不过苍云野他们那还顾得了这些，若是万一和陈汐开战，他们可无法保证能够霸占住这一座宫殿！

　　而如果是因为战败而被陈汐从这座宫殿中撵走，那传出去才叫丢人到家了，这个结果也是他们所无法承受的。

　　而看见陈汐居然真的答应要和苍云野他们比拼战功，远处众人皆都不禁狐疑，这家伙战功再多，又哪能和四位来自中等部族的九星域主境强者加起来的战功相比？

　　唯独金云生似乎明白了什么，望向陈汐的目光中已禁不住带上一丝异色。

　　这时候，陈汐直接将令牌抛给苍云野，道：“我想以你们的身份和尊严，一定不会干出出尔反尔的事情的。”

　　这句话虽平静，却流露出一抹警告的味道。

　　苍云野冷哼一声，接过陈汐的令牌，心中实则已经忍不住嘲笑起陈汐，这蠢货都不清楚他们今日所猎杀的战功，居然敢和他们比拼，难道他脑子坏掉了不成？

　　这一刻，就连索影芙、飞灵雪两人的唇角也不禁泛起一抹微翘的弧度，她们也终于明白了泰睿的算盘，心中禁不住暗暗钦佩不已。


第2124章 扫地出门

　　泰睿所提的建议很简单，就是要和陈汐比拼战功来决定这一处宫殿的归属。

　　可这种用心却极其谲诈。

　　因为索影芙、飞灵雪、苍云野他们都清楚，在之前和逆道罪徒厮杀的战争中，他们四人联手杀了不知多少的敌人，甚至其中还包括多位逆道罪徒中的九星域主境强者！

　　在这等情况下，拿他们四人的战功总数和陈汐一人的战功比拼，虽然有些不光彩，可这对苍云野他们而言，无疑是解决眼下局面的最明智做法。

　　故而当看见陈汐答应下此事，无论是苍云野，还是泰睿他们三人，皆都心中冷笑不已。

　　苍云野把玩着陈汐抛过来的令牌，阴测测说道：“你放心，以我们的身份，的确干不出出尔反尔这等丢人现眼的事情，不过我倒是有些担心，万一你反悔了怎么办？”

　　陈汐淡然道：“我若想要反悔，大可不必答应这个条件，你觉得呢？”

　　苍云野神色一滞，登时闭嘴。

　　的确，陈汐若要用武力逼迫他们放弃这座宫殿，根本不必再多此一举，这一句话说出，倒是显得他苍云野有些愚蠢了。

　　当然，他是不会承认这一点的。

　　深吸一口气，苍云野略带怜悯地看了陈汐一眼，便不再迟疑，将目光挪移在了陈汐的令牌上。

　　参加此次护道之战的强者，皆都各自拥有着这样一块令牌，每一块令牌上除了烙印着挪移传送出道愆罪源的坐标，还有一处记录战功的区域。

　　参战者每杀次一个敌人，就会在令牌上记录下来，这些战功依据杀死的敌人实力强弱，大致分作了一等战功、二等战功、三等战功三个层次。

　　三等战功是杀死祖神境逆道罪徒，二等战功侧是杀死帝君境逆道罪徒，一等战功则是杀死域主境逆道罪徒。

　　这三种层次的战功，分别会呈现出青色、红色、金色三种光点映现记录在令牌上。

　　同样，这些颜色不一的光点还依照颜色的浓淡分作了不同品阶，颜色越深，则代表杀死的敌人在某个境界中的修为越高，反之亦然。

　　苍云野自然清楚这一点，他甚至知道，一千个三等战功相当于一个二等战功，一百个二等战功相当于一个一等战功。

　　“我倒要看一看，这家伙究竟获得了多少一等战功……嗯？这是？”

　　心中飞快想着，苍云野目光已经落在陈汐令牌上的战功区，还未看清楚数目，就被一片璀璨的金芒闪了一下眼睛。

　　就宛如看见了一片释放刺目金芒的星辰般，太过显眼。

　　咯噔！

　　如此异常的一幕令得苍云野心中猛地跳了一下，忽然感到一股不妙的感觉，这让他神色都不禁变得微微有些凝重，认真之极。

　　他重新将目光看过去。

　　……

　　泰睿、索影芙、飞灵雪三人站在苍云野身边，三人心中兀自在得意冷笑，甚至不时会用一种怜悯嘲弄般的目光扫一下对面的陈汐，就宛如看着一个等待审判的失败者般。

　　对于此，陈汐无动于衷，波澜不惊，只是将目光平静地穿过苍云野等人的身影，落在了后边的宫殿中。

　　给人的感觉，就仿佛是在欣赏自己即将得到的战利品般。

　　这让泰睿等人心中禁不住一恼，这家伙还真是不见棺材不掉泪，狂妄到了极致！

　　可仅仅片刻，他们就注意到时间都过去数十个呼吸，这点时间虽然算不得什么，可对苍云野这等层次的高手而言，仅仅只是去核对一些战功数目，根本就用不了这么久。

　　他这是怎么了？

　　泰睿等人顾不得再去怜悯和嘲弄陈汐，将目光齐齐望向苍云野，这一看让得他们心中也是齐齐一跳。

　　只见不知何时起，苍云野脸色已紧绷下来，眼瞳收缩如针，能够清楚察觉到，他的鼻息变得急促起来，整个人犹如僵硬在那，握着陈汐令牌的手指节已经微微发白。

　　这让泰睿等人心中登时蒙上一层阴影，感到有些不妙。

　　远处那些冷眼旁观的一众强者这时候也发现了气氛的古怪，心中不禁暗自嘀咕，不会吧，难道在比拼战功上，苍云野他们四个人也可能比不过这个陈汐？

　　若是这样的话，那苍云野他们可丢人丢大发了！

　　“苍云兄，都看了这么久，结果究竟如何？”

　　人群中有人禁不住呼喊了一声。

　　泰睿他们眼皮不易察觉地跳了跳，望向身边的苍云野，却见后者脸上血色尽褪，已隐隐呈现出一抹惘然和不甘。

　　“道友，结果究竟如何？”

　　连索影芙也忍不住问出来，这简直太煎熬人了。

　　“你若敢毁掉我的令牌，我立刻杀了你！”

　　忽然，一直一言不发的陈汐将目光锁定在苍云野身上，凌厉慑人。

　　苍云野浑身一僵，脸色变幻不定，他刚才的确有一种强烈的冲动，恨不能将这令牌毁掉。

　　可此时被陈汐目光盯着，苍云野没来由感受到一种窒息般的强烈危险，让得他竟是不敢擅自乱动。

　　远处众人见此，皆都禁不住哗然，大致已经猜出了结果，可他们依旧无法想象，陈汐究竟取得了何等战功，竟让苍云野他们四人加在一起也没法和他比？

　　“我们输了……”

　　苍云野颓然，声音苦涩中透着无尽不甘。

　　输了！

　　哪怕已经猜到了这个结果，可当苍云野亲自宣布出来时，依旧令泰睿他们如遭雷击，无法接受。

　　“我不信，让我看看！”

　　索影芙尖叫一声，一把夺过令牌，当看清楚令牌上的战功，她那娇媚明艳的脸庞也是骤然煞白，眼瞳扩张，唇中兀自喃喃：“怎么可能，他一个人怎么会拥有这么多战功……这不可能……”

　　嗖！

　　不等她反应，手中令牌已经被陈汐夺回来，他无法不担心对方老羞成怒之下，彻底毁了这令牌。

　　旁边的泰睿和飞灵雪相视一眼，皆都暗自一叹，知道大势已去，再无回旋余地。

　　只是他们也不禁有些惘然，这陈汐究竟夺得了多少战功？居然连他们四人加起来都没法与之对比？

　　果然输了！

　　远处众人心头震动，顾不得去嘲笑苍云野他们，而是纷纷揣测起陈汐的战功数目来。

　　对他们而言，战功绝非一行冰冷数字那么简单，也绝对是一种兑换丰厚降临的凭证。

　　战功，最大的意义就是能够衡量出一个强者所拥有的战斗力究竟强大到了何等地步！

　　战功越多，便意味着其战斗力越是强大，这是不争的事实，更是公认的一种准则。

　　毕竟，能够参与此次护道之战的，无不是来自护道一脉中的翘楚人物，每一个都拥有着九星域主境实力。

　　而在这同一境界中，想要判断出谁的战斗力更强大，战功数目的多少便是最直观的体现。

　　陈汐能够已一人之战功，完胜苍云野四人加起来的战功数目，那么他此时究竟获得了多少战功？

　　这个问题让不少强者都陷入沉思中。

　　对于此，陈汐的反应却是不大，只是扫了苍云野等人一眼，就径直朝宫殿中走去。

　　金云生连忙也跟上去，当两人的身影消失在宫殿中时，陈汐那淡然平静的声音从内传来：“三十息之内，若你们不远离此处宫殿，便会被视作我之敌人。”

　　这就是逐客令了，更是间接地宣布，此处宫殿从此刻开始便是他陈汐的地盘！

　　苍云野等人脸色变得铁青无比，心中憋屈愤怒到了极致，他们几个皆都是来自护道一脉中的中等部族，凭借四人联手，硬生生占据了三十六座宫殿中的一座，这本身就是一种无上的荣誉。

　　可如今，他们却灰溜溜地被扫地出门，被陈汐一个人霸占了他们的宫殿，这感觉简直比杀了他们都难受。

　　根本不用想，用不了多久，整个营地中都会知道他们四人被陈汐强占宫殿的事实，而这也注定会沦为一个笑柄。

　　像现在，苍云野他们就能清楚感受到，四周投来的一道道带着异色的目光，这简直就像无声的耳光狠狠抽在了脸上，火辣辣的疼，让他们直恨不得找一条地缝钻进去。

　　“我们走，去拜见燧人狂澜公子！”

　　苍云野咬牙，怨毒地看了背后那紧闭的宫殿一眼，就铁青着脸愤然匆匆而去。

　　泰睿他们也都沉着脸紧紧跟上。

　　他们很清楚，和陈汐战斗的话，他们毫无胜算，而比拼战功更是已经输了，在这等情况下想要报仇，唯有去求助燧人狂澜出手！

　　……

　　很快，远处围在这片宫殿附近的一众强者也都纷纷散去，竟是再无一人前来挑衅陈汐。

　　但所有人都清楚，这只是暂时的，陈汐才刚抵达这片营地而已，就敢如此狂妄强硬，接下来他将面临的风暴可决不会如此简单了！

　　因为所有人都清楚，五大上等部族和太上教的参战者，可都早在惨叫护道之战前，就一致将陈汐列为了铲除目标！

　　这一天，秩序天幕降临，让一场浩大的诸神之战暂时停顿，参战双方皆都返回营地进行休整。

　　也是这一天，陈汐踏足营地的事情，犹如一场风暴般传遍了整个营地，引起无穷波澜。


第2125章 波澜

　　护道一脉的营地极为广袤，宛如一座恢弘古老的城市，只不过是没有城墙罢了。

　　三十六座足有千丈高，通体古老斑驳的黑色殿宇屹立其中，就宛如三十六位历经风雪的老人，沧桑而庄肃，见惯生死。

　　在营地中央位置的一座宫殿大门前，立着两个来自护道一脉的参战者，神色庄肃威严。

　　可很显然，他们此刻充当的却是守卫的角色！

　　能够让两位来自混沌母巢中的九星域主境强者充当门卫，且还是一副忠心耿耿，心甘情愿的模样，由此便可见占据此处宫殿的主人身份何其之超然和骇人。

　　不乏有路过此宫殿的参战者，当看见那两位宛如守卫般的同道时，非但没有去嘲笑，反而都下意识地避开了这里，宛如这里是一片禁区般，不敢越雷池半步。

　　因为整个营地的参战者都清楚，这座宫殿的主人是燧人狂澜，一位来自上等部族燧人氏的旷世人物！

　　此刻在宫殿深处，燧人狂澜全身浸泡在混沌神池中，通体蒸腾着耀眼灼热的神焰火浪，让他那冰冷傲然的面孔在滚滚雾霭中若隐若现。

　　唯有一对眸子犹如一对烈焰漩涡，不经意流转出几欲焚化天穹的肆意睥睨之气。

　　“才不过七十三个一等战功而已，就把你们从宫殿中扫地出门，真是一帮废物！”

　　燧人狂澜发出一声不屑声音，他从来不会掩饰自己的情绪，哪怕是在燧人氏族长面前也同样如此，故而给其他人的印象就是狂傲霸道、肆意乖张。

　　此刻，苍云野、索影芙、泰睿、飞灵雪皆都立在数丈外，神色中皆都有着一抹深深的忌惮。

　　他们刚才已经把有关陈汐占据宫殿的事情详细说出，只是让他们没想到燧人狂澜却毫不客气地骂他们为废物，顿时脸色不禁有些难看起来。

　　“怎么？不服气你们就去杀了那小子，为何还要来见我？说你们是废物已经够抬举你们了！”

　　燧人狂澜冷哼，声音若滚滚惊雷般，在整个大殿中隆隆作响，透着一股迫人的力量。

　　苍云野等人登时呼吸一紧，低下了头，表现得愈发敬畏，他们很清楚燧人狂澜的秉性，哪敢再多说什么。

　　哗啦……

　　混沌神池中，燧人狂澜起身，披着一道有火红神焰凝聚而成的鹤氅，大步走了出来。

　　一刹那，就宛如一尊神祇从炼狱火海中走出，神霞迸射，伟岸睥睨，压迫得时空都寸寸哀鸣起来。

　　“不过，你们倒也不笨，知道技不如人就来找我。”

　　燧人狂澜双手负背，在宫殿中来回踱步，冰冷孤傲的面庞上毫无情绪波动，“具体说一说这小子的战功。”

　　苍云野连忙道：“回禀公子，此子所获得的七十三个一等战功中，有十七个是由二等和三等战功累加在一起所得，剩余的五十六个一等战功中，有三十二个代表着他杀死了九星域主境以下的逆道罪徒。”

　　说到这，猛地被燧人狂澜打断：“这么说，此子杀了二十四个九星域主？”

　　苍云野点头道：“正是。”

　　“其中可有逆道罪徒一脉中的巅峰圣裔？”

　　燧人狂澜追问，目光中已带上一丝异色。

　　“并没有。”

　　苍云野飞快道。

　　“没有？”

　　燧人狂澜眉头一皱，陷入沉思。

　　一时大殿中一片死寂，无人敢去惊扰燧人狂澜。

　　“直到这时候，我才对这小子产生了一丝兴趣。”

　　燧人狂澜轻笑一声，悠悠感慨道，“你们或许不明白，这世上想要找一个感兴趣的对手可是很不容易的。”

　　说到这，他似乎有些意兴索然，挥手道：“罢了，和你们说这些无疑是对牛弹琴，你们先下去吧，等时机到了，我自会亲手去抹除了此子。”

　　“公子，这时候可正是斩杀此子的最佳时机，若是晚上一步，恐怕就会被其他人给抢先了。”

　　苍云野哪会甘心就此离开了，连忙说道。

　　“哼，我的事情也要你来做主？”

　　燧人狂澜一声冷哼，惊得苍云野浑身一哆嗦，再不敢多言，匆匆和索影芙他们转身而去。

　　不过当他们走到宫殿门前时，却听见背后传来燧人狂澜的声音——“你们帮我留意一下，究竟会是谁第一个先朝那小子动手的，我需要知道具体情况。”

　　苍云野等人怔了怔，当即领命而去。

　　待他们的身影彻底消失在宫殿中，燧人狂澜这才冷笑喃喃道：“我燧人狂澜虽横行无忌，可也不会充当别人的刀了，我就不信你们能够一直忍耐下去……”

　　这句话显得颇为耐人寻味。

　　燧人狂澜没有告诉苍云野他们，其实从陈汐的身影从战场中抵达这营地门前时，有关陈汐的一切举动早已被他看在眼中。

　　……

　　另一座宫殿中。

　　释楚歌盘膝坐地，动作轻柔地擦拭着手中的“烽火血穹”，他神色专注，眉宇间尽是宁谧淡漠。

　　“我曾答应给他一个公平决斗的机会，现在的时机……并不公平。”

　　许久，释楚歌才把目光从“烽火血穹”上挪移开，抬起头看着远处垂首立着的一名灰衣男子，道，“杀死此子是早晚的事情，现在我更想知道，湮虚什么时候能抵达弑逆高地？”

　　湮虚！

　　逆道一脉中的湮雷族后裔，一位战斗力堪称传奇的巅峰圣裔！

　　在逆道一脉中，能被冠上“巅峰圣裔”四字的，无不是九星域主境中的旷世人物，称其为同一境界中的霸主人物也不为过。

　　在实力上分析，巅峰圣裔的存在，完全可以和释楚歌这等来自五大上等部族的九星域主境强者相提并论。

　　“据说那湮虚的弟弟在战场上被杀，这消息已经被湮虚得知，不出意外，三日之内，这湮虚便能够抵达这战场上。”

　　灰衣男子飞快道。

　　“哦，你可查探到谁杀了湮虚弟弟？”

　　释楚歌问道。

　　“据说是……陈汐。”

　　灰衣男子不确定道。

　　陈汐？

　　释楚歌脑海中浮现出陈汐的身影，想起了曾在迷雾森林中和陈汐的那一场无形争锋。

　　旋即他就摇了摇头，不再多想。

　　当时他虽成功逼退了陈汐，可同样也清楚当时的陈汐应该是身负一些重创，故而那一次的无形交锋谈不上什么。

　　“这个湮虚只是我的目标之一，我希望你在接下来能够帮我打探到更多的巅峰圣裔的消息。”

　　释楚歌很快就把注意力转移，淡然恬静的眸子里泛起一抹瑰丽的光，“对手的实力越强越好。”

　　“这……”

　　灰衣男子有些迟疑。

　　“战功都归你。”

　　释楚歌瞥了对方一眼，似乎将对方心中的秘密都窥探清楚。

　　“多谢公子成全！”

　　灰衣男子喜道。

　　他来自混沌母巢中等部族中的“灵犀族”，名叫灵勘，天赋中最擅长的并不是战斗，而是刺探情报！

　　……

　　同时，在北冥沧海所占据的宫殿中。

　　“一个陈汐而已，他们随便一个出手都足以解决，为何还要麻烦我？我可不想把晋级破境的时间浪费在一个无足轻重的家伙身上。”

　　北冥沧海皱眉不悦道，“除非那小子真的强大到连那些家伙也对付不了时，我才会去动手，这就是我的决定，不必再劝。”

　　“是，公子。”

　　一名魁梧大汉有些无奈地领命，匆匆转身而去。

　　而北冥沧海则早已闭上眼眸，重新开始修炼起来，一瞬间，他宛如化身一片汪洋，将整个混沌神池覆盖，惊涛翻卷，滚动的皆是大道玄机。

　　在他心中，的确没把陈汐太当回事。

　　……

　　“滚！”

　　“小小姑娘，这是你们唐氏族长的旨意，我只是来提醒您的，那陈汐如今已经出现……”

　　“滚！”

　　“小小姑娘，难道您打算违抗整个唐氏宗族的意志？”

　　“我让你滚——！”

　　营地最深处的一个宫殿中，响起一道清脆中透着无尽愤怒的叫声，旋即，一个身影被从宫殿中狠狠震飞了出来，坠落地面咳血不止。

　　附近不少强者见此，都禁不住心中一跳，远远避开了这座宫殿。

　　宫殿中，唐小小莹白双手捧着下巴，坐在混沌神池边，精致如墨的黛眉蹙起，清稚、干净、无邪的漂亮小脸上尽是苦闷。

　　好半晌之后，她狠狠揉了揉自己的脑袋，嘴中叹息道：“哎呀，不就是一个陈汐吗？可是真的好麻烦，杀敌都杀不痛快，早知道不来参加这狗屁护道之战了。”

　　……

　　夏若渊在混沌神池中睁开的眸，一刹那，无穷杀机犹如浓烈的血腥，充斥在宫殿每一寸角落。

　　这里，仿若化为尸山血海。

　　夏若渊沉声开口，声音如金戈交鸣，杀伐之气四溢：“还不够，除非他能够拥有一个斩杀巅峰圣裔的战功，才值得我亲自动手。”

　　远处一名女子还要张嘴欲说什么，就被夏若渊一道冰冷嗜血的目光盯住：“不想死，现在就离开。”

　　那女子浑身一僵，脸色煞白，转身匆匆而去。

　　……

　　这一天，营地中波澜汹涌，风波诡谲，仅仅只是因为陈汐一个人的到来。

　　而就在当天傍晚，在营地最偏僻处的一座宫殿前，一男一女姗姗而来，仅仅片刻，一名强者便被从宫殿中“请走”。

　　这座宫殿自然也就成了那一男一女的地盘。


第2126章 敬畏

　　宫殿中。

　　那一男一女盘膝对坐，中间搁置着一张案牍，案牍上搁着一道玉简。

　　玉简中记载着今日发生在营地中的一切消息。

　　男子一袭黑袍，一头紫色长发披肩，英俊孤峭的面容犹如万年不化的寒冰，冷酷漠然。

　　对面的女子则一袭彩衣，明艳夺目，巧笑倩兮，顾盼流兮，身段曲线曼妙浮凸，有一种无与伦比的魅惑。

　　“很意外？”

　　看着一言不发的黑袍男子，彩衣女子掩嘴吃吃笑道。

　　“不意外。”

　　黑袍男子面无表情道，“我比其他人都了解陈汐，很清楚他们这么做才是正常的。”

　　“哦？那你说说这陈汐究竟厉害到哪里了？”

　　彩衣女子笑吟吟问道。

　　黑袍男子沉默许久，才说道：“等你在他手中死过一次，就会明白了。”

　　“你这么一说，我反倒是真想试一试了。”

　　彩衣女子若有所思。

　　黑袍男子漠然道：“你若以为掌握了一部分天道秩序力量就可以肆无忌惮，你大可以去试一试。”

　　彩衣女子怔了怔，神色终于变得认真少许，道：“看来，你并没有被仇恨冲昏头脑。”

　　黑袍男子冷冷道：“你不必再试探，没有掌握此子真正的战斗力之前，我不会随意动手。”

　　彩衣女子赞赏道：“这就对了，教主可是说过，你这次若再死了，连他也救不了你。”

　　黑袍男子眼眸不易察觉地眯了眯，道：“不杀了陈汐，我不会这么容易死的。”

　　彩衣女子收起唇角的笑容，问道：“那你现在打算做什么，等？”

　　黑袍男子点头：“等。”

　　彩衣女子道：“等到什么时候？”

　　黑袍男子沉默片刻，抬眼看着彩衣女子，目光中透着一抹异色，道：“其实，你应该比我更想杀死陈汐才对。”

　　彩衣女子又吃吃笑起来，笑得花枝乱颤，妩媚多姿：“你错了，当我的命运被选中的那一刻，连我自己都不知道想要什么了。”

　　黑袍男子收回目光，漠然道：“等你真正打算和陈汐交手时，就会明白想要什么了，你的来历或许别人猜不到，但却瞒不过我。”

　　彩衣女子眨了眨眼睛，笑吟吟道：“我姓道，名无双，可从来没有隐瞒你什么呀。”

　　黑袍男子眼瞳骤然缩了缩，脸色竟是罕见地变化了一下，许久才说道：“这个姓……是上苍给你的，你最好别忘了。”

　　说罢，他长身而起，朝混沌神池走去。

　　彩衣女子怔怔片刻，忽然笑道：“冷星魂，你的命虽然是教主给你的，可归根究底，却是拜上苍所赐，你最好也别忘了！”

　　……

　　宫殿千丈，其内空阔，并无任何摆设，唯有在中央位置，开辟着一方混沌神池。

　　神池不大，其内蒸腾着滚滚混沌气，池水更是由最纯净的混沌之力所化，不止对修行有着不可思议的妙用，对修复伤势也有着惊人的效果。

　　陈汐走入宫殿后，就径直来到这混沌神池前，伫足凝视片刻，便收回目光，说道：“接下来你就在这里养伤吧。”

　　紧随身后的金云生一怔，哪会想到如此好事竟会降临自己头上，不由得有些难以相信。

　　他的确身负重伤，否则也不会被陈汐一路从战场上带回营地中，只是他可是很清楚，混沌神池对一名九星域主而言是多么宝贵的一种旷世之物。

　　在其中修炼时，甚至有机会冥想到来自混沌深处的命运奥秘！

　　可陈汐却似乎并不感兴趣，反而把这等机会让给了他，这让金云生又是惊诧，又是感动。

　　不等他答复，陈汐已转身掠过这一方混沌神池，朝宫殿深处行去。

　　宫殿深处有着一道石阶，直通大殿顶部。

　　很快，陈汐的身影就沿着石阶消失不见。

　　金云生忽然叹了口气：“这家伙若不是应劫者，那该多好啊。”

　　旋即，他就不再多想，目光灼热地走入混沌神池，抓紧一切时间开始修复伤势。

　　石阶古老，生着斑驳苔藓，曲曲折折蜿蜒而上，当陈汐走上石阶时，才发现一侧石壁上刻着许多东西，有文字，也有图案，甚至还有一些刀剑所留下的刻痕，皆都透着一股沧桑的味道，明显已经年代久远。

　　陈汐大致能判断出，这些应当是以往参加护道之战的强者所留下的，其中有不少对大道的感悟、对战斗的认知、以及各种或悲愤、或激昂、或惘然、或惆怅的一些描述心境的字句。

　　“逆道而行，必当诛！”

　　“若有后路可选，吾宁可放弃求索道主之路！”

　　“这才只是第一重战线，可同来的道友皆都已埋骨于此，大概用不了几日，我也会在这邪恶的大地上永眠吧，命运大道，果真非我辈能够窥伺。”

　　“杀杀杀，杀到什么时候是尽头？这战功再多，又怎能换回我兄长之命？什么破境机缘，到头来又有几个能踏足道主之境？”

　　陈汐拾阶而上，默默看着石壁上刻画的一些零碎字迹，神色不喜不悲。

　　直至快要走到宫殿之巅，陈汐忽然顿足，目光集中在石壁一侧的阴暗角落上。

　　那里同样有着一行行字迹，颇为潦草，一笔一划透着一种无尽的惘然和悲怆。

　　“这天，欺我！”

　　刚开头一句话，就犹如一道惊雷般，令陈汐动容，感受到一股扑面而至的悲愤和恨意。

　　“既同为封神之山混沌一脉后裔，为何又有护道与逆道之区别？既同为先天神祇，奉同一天道为主，为何又要自相残杀？”

　　“彼视我为异端，我亦视彼为异端，敢问谁究竟是异端？”

　　“我入战场，奋勇杀敌，却遭同一阵营之盟友所坑害，可笑！”

　　“我入战场，垂死挣扎，却获我眼中之异端所救，荒谬！”

　　“可叹此生未能踏足终极尽头，否则有朝一日，定要向上天问个……”

　　字迹到这里戛然而止。

　　陈汐原本正在体会其中的痛苦、惘然、悲愤、无奈、挣扎之情绪，可当看见这没有结尾的结尾时，不禁一怔。

　　许久，陈汐这才喃喃道：“定要向上天问个明白么？”

　　莫名其妙地，陈汐心生一丝复杂，好半晌才摇了摇头，继续沿着石阶向上。

　　只不过在他心中，兀自回荡着那一句话——“这天，欺我！”

　　没多久，陈汐已来到宫殿之巅，这里有着一扇窗，推开眺望，能够一眼望到远处的浩大战场。

　　此刻那浩瀚宛如无垠的战场上，天道秩序衍化的光幕覆盖其上，流溢着神秘的光泽，寂静无声。

　　那战场上堆满了尸骸，血流成河，残碎的宝物和白骨凌乱一地，远远望去，直似看见了一片血色炼狱，是真正的“尸山血海”！

　　那些皆都是神尸，神血，那散落的皆都是各种神宝奇珍，密密麻麻覆盖在这片战场的每一个区域中。

　　若是这一幕被上古神域中的修道者看到，非发了疯般过来抢夺，无论是那些尸骸白骨，还是残碎的神宝，对任何修道者而言皆都是旷世罕见的财富！

　　可对陈汐这等层次的人物而言，那些财富根本不值一晒。

　　一阵风吹来，夹杂着呛鼻的血腥和丝丝缕缕的煞气，呜呜咽咽在虚空中回荡，像诸神临死前的绝望呐喊。

　　陈汐神色淡漠，心绪和面容都平静到了极致，古井不波，他就这样看着远处的血色战场，宛如化为一尊泥塑的雕像，纹丝不动。

　　嗯？

　　忽然，正在混沌神池中修复伤势的金云生猛地心中一惊，就在这一刹那，在他的意念中竟是再没有了陈汐的身影！

　　就仿佛陈汐整个人彻底消失了，整个宫殿中就只剩下他一个人，说不出的静谧。

　　金云生忽然感到有些压抑和慌乱，再顾不得修复伤势，从混沌神池中站起，匆匆沿着石阶走上去。

　　当抵达宫殿之巅，他浑身都有一种毛骨悚然的感觉，那一扇被打开的窗户前，陈汐那峻拔的身影正立在那。

　　可在金云生的意念中，却一片空荡荡的，只能看见一扇窗户，窗户前空荡荡，根本没有任何身影。

　　这让金云生禁不住深吸一口气，狠狠闭上眼睛，然后又睁开，却看见陈汐身影依旧在那，可他的气息却根本不存在！

　　他……该不会已碰触到命运的门槛吧？

　　金云生心生一抹骇然，传闻中，当触摸到命运大道的门槛，整个人的命运就会超脱诸般大道之上，再无法被人窥伺到。

　　就仿佛化身与天道并肩的存在，非寻常之辈能够窥探！

　　但旋即，金云生就又是一阵惘然，因为在他意念中竟又浮现出了有关陈汐的身影和气息。

　　难道自己刚才所见都是幻觉？

　　也就在此时，原本犹如雕塑般一动不动的陈汐扭过头，瞥了金云生一眼：“有事？”

　　金云生连忙摇头，旋即他就一怔，忽然发现这一刻的陈汐身上，多出了一股无法言说的威严，让他禁不住心中一颤，神色中多出一抹无法抑制的敬畏。

　　不错，是敬畏！

　　这一刻面对陈汐，金云生的感觉已是完全不同，就宛如面对一位无法撼动的通天主宰！

　　这究竟是怎么回事？

　　在陈汐身上又发生了什么？

　　金云生匆匆转身走下台阶，心中激荡翻滚，久久无法平复。


第2127章 卷土重来

　　目送金云生的身影匆匆走下台阶消失，陈汐这才收回目光，掌心一翻，已多出一个黄皮酒葫芦。

　　他仰头畅饮，浓烈甘醇的酒水汩汩而下，化为澎湃的热流涌遍全身。

　　直至葫芦中的酒被喝空，陈汐的犹如深渊般的黑眸已是变得明亮之极。

　　啪！

　　他随手丢掉酒葫芦，看了一眼窗外远处的血色战场，眸子里的亮色逐渐消退，重归平静。

　　这是一种超然的平静，和以往皆都不同。

　　旋即，陈汐负手于背，沿着台阶走下，不过走到半途，他忽然顿足，指尖在一侧石壁上随意勾勒起来。

　　片刻后，他重新起步，身影消失在石阶之下。

　　这一块篆刻了许许多多字迹、图案的石壁上，烙印着亘古以来许多参加护道之战强者所留的痕迹。

　　如今，这石壁上再度多出一行字——“唯恪守本心便足矣。”

　　而在陈汐少年时，心中就一直信奉的“上体天道，恪守本心”至此彻底发生蜕变！

　　这是一种道心层次的完全升华，其中奥妙，唯有陈汐自知。

　　……

　　从少年时，陈汐就一直在修炼，在抓紧每一寸时间，每一丝机会去强大自己。

　　一路走来，他见惯风雨，历经荆棘，踏遍人、仙、冥三界，横渡上古神域，穿梭无垠星空，闯混乱遗地，入末法之门，遭诸般险恶，受无穷磨难……

　　无数血与火的洗练，无数生与死的考验，让陈汐拥有了远超世人想象的阅历和蜕变。

　　他变得强大，在同辈中更罕有能与之匹敌者，更已经站在了道主境之下的巅峰之上，名满天下。

　　可直至参加这一场护道之战，陈汐依旧感到一种沉甸甸的压力，一种只能随波逐流，被动挣扎、无法掌控一切的无奈。

　　就仿佛冥冥中有一只无形大手在暗中推波助澜，迫使他不得不时时刻刻去战斗，而无法真正主宰自我。

　　最重要的是，这已经不是境界高低，实力强弱的问题！

　　在他以为只要臻至天仙境界就能够和母亲左丘雪见面时，却发现原来天仙之境也无力让他达成所愿。

　　在他以为只要进入上古神域，就能和父母团聚时，却发现即便成为神境存在，依旧远远不够。

　　在他终于有机会和父母重逢，却发现想要接走父母，依旧需要做更多的事情。

　　天道异变，神衍山地位遭受挑战，岌岌可危。

　　天下大乱，烽火连天，在这来自上苍的浩劫之下，谁也无法置身事外……

　　无论是哪一件事，都让陈汐有一种不得不去做，不得不去战斗的感觉，这就是责任，陈汐明白，他并不抗拒这一切，他甚至甘愿为捍卫这一切付出所有。

　　可是……为什么会这样？

　　为什么？

　　这个疑惑，是陈汐心底最深处的一个疑惑，他对自己的道途从未畏惧过，对肩膀上负着的责任从未逃避过，对战斗更没有抗拒过。

　　他所疑惑的，仅仅是一种无法主宰自我的无奈！

　　直至来到这弑逆高地，来到这营地宫殿中，当看见那以往参加护道之战的强者所留下的一行行或悲愤、或激昂、或无奈、或怅然的字迹和图案……

　　当看见那一句“这天，欺我！”。

　　陈汐心底的这一丝疑惑不可抑制涌上心头，被彻底触动。

　　他站在宫殿之巅，看着窗外远处的血色战场，想起了很多，回忆了很多。

　　再然后，陈汐想明白了，而这一丝压在心底最深处的疑惑也被彻底消弭。

　　于是道心修为，产生了完全蜕变。

　　而陈汐在石壁上所刻下的那句话“恪守本心便足矣”就是他所想明白的一个道理。

　　不再上体天道，自然就完全不一样了。

　　这虽然是心境的一种变化，可对陈汐而言，却是对自我道途的一次彻底改变。

　　一个念头，不止斩了心中之惑，还有过往因果和羁绊！

　　所以，当金云生看见陈汐完全像变成另外一个人时，心中所产生的震撼和敬畏，的确并非是幻觉。

　　……

　　混沌神池中，金云生一直在怔怔，心绪难安，他依旧在思索，刚才究竟是怎么回事，而在陈汐身上又发生了什么。

　　“在想什么？”

　　一道声音在耳畔响起，惊得金云生浑身一哆嗦，这才注意到，不知何时陈汐竟已立在混沌神池边上。

　　“没什么。”

　　金云生摇了摇头，旋即又忍不住道，“道友，你刚才可是已窥伺到了命运长河，琢磨出了其中一丝门道？”

　　陈汐想了想，道：“算是吧。”

　　心境的蜕变，的确让他有一种距离命运大道更近一步的感觉，这感觉很难以形容，但陈汐知道，自己距离破境晋级道主境的确已经不远了。

　　“果然如此。”

　　金云生喃喃，一副如释重负的模样，似乎感觉这才合情合理，可没多久他就意识到一个问题，护道之战开启至今还不足一个月，陈汐难道就要破境晋级了？

　　这未免太不可思议了吧？

　　那可是道主境！是有关命运的通天大道！怎可能如此随便就被触碰参悟到？

　　金云生心中顿时又是一阵复杂。

　　陈汐问道：“这弑逆高地上的战争下一次开启是什么时候？”

　　金云生怔了怔，清醒过来，飞快道：“一般情况下，每隔三天，天道秩序所化的天幕就会降临一次，持续时间为两天，这两天也就成了双方阵营休整的时间。”

　　顿了顿，他继续道：“也就是说，两天之后，这一场战争便会继续展开，直至这第一重防线被打破，弑逆高地上的战争便会落幕。”

　　陈汐点了点头，继续问道：“以往像发生在弑逆高地上的战争会持续多久？”

　　金云生思忖半晌，才说道：“最快也要半年，最慢的话甚至可以打上十多年。”

　　陈汐挑眉道：“这是如何判断战争胜败的？”

　　金云生眸子里闪过一抹杀机：“很简单，杀得那些逆道罪徒落荒而逃，退守第二重战线的时候。”

　　陈汐至此才终于明白了这一场诸神之战的规律，不禁好奇道：“以往是否有护道一脉在这弑逆高地上被打败的先例？”

　　金云生耸肩道：“当然有，那可是护道一脉的耻辱，谁也不会多提，但相对而言，以往的护道之战中，咱们护道一脉赢的次数明显要多一些。”

　　两人的交谈皆都是围绕“弑逆高地”展开，换而言之，两人都清楚这一场诸神之战乃是位于第一重战线上的战争而已，只能算作是整个护道之战的一部分。

　　想要彻底结束这一场护道之战，要么护道一脉的参战者彻底惨败，要么就要攻破属于逆道罪徒一脉的三重战线！

　　陈汐拍了拍金云生肩膀：“我明白了，你在这里安心养伤吧。”说罢，已起身朝宫殿大门处行去。

　　“道友你要去哪里？”

　　金云生登时有些紧张，这营地中的大多数强者无不敌视陈汐，陈汐若一走出宫殿，恐怕必然会引起许多杀劫不可。

　　陈汐顿足，淡然说道：“本来打算去解决一些事情，可现在看来，似乎不必了。”

　　金云生一怔，这是什么意思？

　　也就在这时，宫殿外响起一道阴冷的声音，“陈汐，把宫殿交出来，这里不是你能够占据的！”

　　金云生瞬间明白了陈汐话中意思，唇角都禁不住抽搐一下，还真是是福不是祸，是祸躲不过，没想到那些家伙这么快就卷土重来了！

　　金云生连忙起身，也顾不得修复伤势，匆匆跟着陈汐一起朝宫殿外走去。

　　由此也可以看出，这金云生的确有一副侠肝义胆，且知恩图报，比其他一些被陈汐救过一命的参战者可要强多了。

　　……

　　陈汐甫一走出宫殿，就看见苍云野、索影芙、泰睿、飞灵雪这四个熟悉的身影。

　　不过，在这四人附近还多出了五六个陌生面孔，一个个皆都有着九星域主境的战斗力，显然是来自护道一脉的参战者。

　　十余位九星域主聚在一起，单身身上释放出的气势都足以令绝大多数忌惮生畏。

　　可很显然，这对陈汐并未有什么影响，他目光一一从那些人身上扫过，最终落在了为首的苍云野身上，神色平静淡漠，可却有一种无形的威压弥漫而开。

　　让得场中正在彼此交谈的苍云野一行人登时眼眸齐齐一缩，神色中闪过一抹狠色。

　　“就找了这么点人，就要从我手中夺回宫殿？”

　　陈汐淡然开口，言辞虽平静，可落入苍云野等人耳中，却显得尤其刺耳。

　　这家伙居然还敢如此狂妄！

　　“陈汐，快点让出宫殿，这里不是你有资格占据的地方！否则别怪我等立马灭了你！”

　　一名身姿颀长，头皮光亮，满脸煞气的绿袍男子冷厉开口，他仗着人多势众，言辞毫不客气，杀气腾腾。

　　陈汐微微一怔，眼眸登时变得冰冷起来，他对这光头绿袍男子还有一些印象，正是自己从战场中救回的那些强者中的一个。

　　只是让陈汐没曾想到的是，这家伙不知感恩图报也就罢了，如今居然恩将仇报，和苍云野一起来对付自己！


第2128章 一剑惊魂

　　被陈汐目光扫视，光头绿袍男子猛地眼皮一跳，看了看身边众人，登时胆气一壮，厉声道：“看什么看？还不赶紧滚！”

　　金云生按捺不住怒火，喝斥道：“好你个卓炫博，陈汐在战场上救了你命，你不知感恩，反而恩将仇报，你卓氏族人难道都如你这般无耻？”

　　此话一出，不少目光皆都有些讶然，似浑没想到还有这等事。

　　被叫做卓炫博的光头绿袍男子脸色猛地一阵，狰狞叫道：“金云生，老子可没让他救，还有，这家伙可是应劫者！是异端！为天道所不容，你金云生却和一个异端厮混在一起，简直是大逆不道，罪该当诛！”

　　他声音颇大，震荡天地，这一下就连远处一些强者也被惊动，纷纷把意念投了过来。

　　更有一些强者已闻讯赶来，远远立在那里，冷眼旁观。

　　现如今整个营地都知道陈汐已经抵达，且还占据了一座宫殿，这让许多人都已看出，一场针对陈汐的杀劫恐怕已不可避免。

　　只是谁也没想到，这一场杀劫竟会发生的这么快。

　　金云生脸色一沉：“这世上被天道视作异端的不知凡几，以往神衍山之主在的时候，也没见你们一个个去和神衍山之主战斗啊，莫非你们只会欺负陈汐一人？”

　　许多人脸色一沉，有些恼怒。

　　金云生冷笑继续道：“更何况，陈汐救了我的命，我帮他本就是天经地义之事，怎么到你一个忘恩负义的家伙嘴里，却成了大逆不道？”

　　卓炫博神色愈发狰狞森然，正待说些什么，却被苍云野皱眉喝止，他们此来可不是磨嘴皮的。

　　“陈汐，我同样也给你三十息时间，若是不让出此宫殿，今日你恐怕凶多吉少。”

　　苍云野目光阴冷地看着陈汐，声音中毫不掩饰杀机。

　　“可笑！你们比拼战功输了，就打算耍赖强占此宫殿？这若传回混沌母巢中，你们宗族的颜面何存？”

　　金云生气得脸色铁青，这些家伙简直太无耻了，最重要的是，他心中实则隐隐已开始为陈汐担忧。

　　苍云野如今聚拢了十余位九星域主境强者在此，远处更有不少目光在注意着这里，一旦开战的话，可想而知会对陈汐有多不利。

　　金云生可不相信，暗中注意着这里的那些家伙不会趁机出手了！

　　也就是说，现如今整个营地中大多强者皆都对陈汐怀有敌意，而苍云野他们若是和陈汐厮杀起来，哪怕陈汐一时不会被击败，可必然会引来其他更多强者的一起出手。

　　怎么办？

　　金云生心乱如麻。

　　“这是燧人狂澜的主意？”

　　陈汐突然开口问道。

　　苍云野冷笑，以为陈汐此话明显有示弱的味道，这让他愈发有恃无恐起来。

　　想起之前被陈汐扫地出门的耻辱一幕，苍云野心中就禁不住升起一抹快感，故作置若罔闻，慢条斯理从唇中轻轻吐出三个字：“二十四息。”

　　显然，他已经开始计时了，同样也是在以牙还牙，用陈汐之前曾用过的手段来报复陈汐。

　　见此，陈汐唇角泛起一抹若有若无的弧度，不再多言。

　　苍云野敏锐察觉到，陈汐的表现似乎有些不对劲，可却又说不出哪里不对劲，禁不住冷哼一声，继续计时：“二十息！”

　　在他附近的众人已面露冷笑，眸子里杀机萦绕。

　　原本就压抑的气氛中陡然多出一股风雨欲来的紧迫肃杀之感，令人几欲窒息。

　　陈汐依旧没有任何动作。

　　金云生却是感觉到，这四面八方每一个角落中，似乎都藏着一道道杀机，正遥遥锁定这里。

　　这让他脸色变得难看、僵硬，感受到一股强烈得迫在眉睫的致命威胁。

　　苍云野见陈汐依旧没有任何动作，还以为他内心正自剧烈挣扎，不禁愈发得意，他很享受这种感觉。

　　可在脸上，他依旧是一副阴冷无情的模样，嘴唇微张，似欲要再次计时。

　　锵！

　　也就在这一刹，苍云野只觉眼前一抹耀眼无匹的血光闪现，旋即天地翻覆，视野骤然变得光怪陆离。

　　这是怎么了？

　　苍云野有些疑惑，旋即就骇然发现，自己的身躯明明立在那里，可却没有了脑袋！

　　脑袋呢？

　　猛地，一股剧痛涌上意识，让他彻底明白了，可却已经晚了，眼前一黑，他彻底失去了任何知觉。

　　附近众人同样没有看见陈汐如何出手的，他们同样也只看见一抹刺目无匹的血光，旋即就一闪而逝。

　　然后，他们这才听到剑吟的声音，同时看见苍云野的头颅竟是抛飞到了半空！

　　这一切说来缓慢，实则快得不可思议，连在场众人那九星域主境的实力都没能来得及反应，可想而知这一幕发生的有多么快。

　　顿时之间，全场震撼，所有人神色呆滞，眼瞳齐齐收缩，内心遭受到一种无法形容的强烈冲击。

　　哗啦……

　　直至此时，苍云野那一具无头尸体的脖颈出才涌出一道猩红滚热的血水，凄美得令人心寒。

　　最终，无头尸体轰然倒地。

　　苍云野死了！

　　死的时候，甚至都没有任何一丝的防备和反应！

　　而能够如此轻易地杀死一位来自中等部族苍云氏的九星域主，那么陈汐这一剑又该多恐怖？

　　用探囊取物都不足以形容这一击的可怕，因为众人根本就没看清楚陈汐如何动手的！

　　气氛，死寂中已弥漫上一股血腥色彩。

　　索影芙等一众跟随苍云野前来的强者早已是神色发白，浑身僵硬，如坠冰窟。

　　从没有那一刻，他们会感觉距离死亡如此之近！

　　一想到陈汐能够如此容易杀死苍云野，自然也能够像这般杀死自己，他们就禁不住感到惶恐和畏惧。

　　“告诉燧人狂澜，我明天会亲自去拜访他。”

　　陈汐神色一如从前般平静，就仿佛刚才什么也没有发生般，目光扫了一眼索影芙等人，就负手转身走进了宫殿中。

　　也不知谁尖叫了一声，一下子索影芙他们宛如回过神，纷纷脸色骤变，忙不迭轰然逃窜，一眨眼竟是消失得干干净净。

　　而当听清楚陈汐临离开前那一句话中的含义，原本在暗中关注着这一切的许多目光皆都流露出一抹惊色，似难以置信，旋即皆都收回意念，匆匆离开。

　　刚才发生的一切太过骇人，意义重大，由不得他们不重新开始思索有关陈汐的一切。

　　之前，陈汐强势从战场中抵达营地，逼迫应山坤不得不避开其步伐，以战功数目碾压苍云野四人战功之总和，将他们四人扫地出门，沦为笑柄。

　　如今，他更是当着众人之面，一剑斩落苍云野的首级，自始至终都无人看清他是如何出手的！

　　这一系列的事情无不一步步证实，陈汐很可怕，超乎想象的可怕，根本就不是那么好欺负的。

　　像苍云野，自以为纠集一众强者助阵便可以稳操胜券，谁曾想连反应都来不及，便被镇杀当场，这等死法简直太过渗人了。

　　尤为令营地中一众强者震撼的是，陈汐竟是当众宣布，明日要去前往拜访燧人狂澜，这岂非意味着，他和燧人狂澜之间已注定要发生一场生死角逐？

　　燧人狂澜，这可是上等部族不出世的耀眼人物，是最有希望踏足道主境的上苍宠儿！

　　放眼整个营地中，能够与之比肩的强者也不过屈指可数。

　　而如今燧人狂澜都没去找陈汐麻烦，陈汐反倒主动要找上门了，这如何不让人震惊？

　　仅仅是一盏茶时间，整个人营地都陷入轰动，知道了发生在陈汐宫殿前的一切，也知道了陈汐宣布拜访燧人狂澜的这件事，一时之间哗然四起，再度引起诸多波澜。

　　“一群白痴！我之前早已吩咐，暂时莫要去挑衅那个陈汐，你们却好，阳奉阴违，试图以多欺少，呵呵，真是可笑，你们觉得单靠人数就能正面碾压对方？”

　　宫殿中，燧人狂澜神色狂傲而不屑，声音若惊雷般震荡。

　　索影芙等人噤若寒蝉，脸色苍白。

　　他们若早知道陈汐如此恐怕，哪敢再去冒险？可此时再多说什么明星已经晚了。

　　“不过这家伙居然有胆魄挑战我，倒也着实出人意料。”

　　燧人狂澜眸子里火光汹汹，整个人释放出肆意而霸道的气势，犹如火中帝王般。

　　“呵呵，也好，原本我还打算让那些家伙对付你，可你既然点名要让我出手，那我怎能不答应了？”

　　燧人狂澜仰头喃喃，脑海中却涌现出一副画面，画面中竟是陈汐立在宫殿前，和苍云野等人对峙时的情景。只见陈汐右手不动，唯独指尖轻轻拨动了一下。

　　然后，一抹血色剑芒乍现，苍云野头颅被斩！

　　当燧人狂澜正要仔细感知这一抹血色剑芒的气息时，脑海中的画面却骤然一乱，根本无法辨认。

　　这让燧人狂澜眼瞳眯了眯，陷入沉思。

　　索影芙等人皆都大气不敢出，生恐惊扰到燧人狂澜了。

　　许久，燧人狂澜眼眸睁开，眸底深处的汹汹神焰已是沸腾到了极致，直欲焚化天穹。

　　可很快，这一切异象都消失，燧人狂澜目光竟是罕见地变得波澜不惊起来。

　　他扭头一瞥索影芙等人，悠悠说道：“想挑战我？呵呵，主动权可不能让你掌握了，你们去告诉陈汐，我已经约好了后天和逆道罪徒中的巅峰圣裔盘通对决，他若要战，等下次秩序天幕降临时，我来安排时间和地点！”


第2129章 风波不息

　　燧人狂澜的回应很快传遍了整个营地，原本对明日一战颇为期待的强者皆都不禁有些失望。

　　这回复言辞看似强硬无比，实则面对陈汐的“挑战”，燧人狂澜这种做法已显得有些保守和谨慎。

　　这可不像燧人狂澜的风格，众所皆知，燧人狂澜肆意不羁，霸道跋扈，目无余子，可如今却决定择日而战，自然让人无法理解。

　　而当陈汐得知这个消息时，只是摇了摇头，自始至终没有任何一丝的情绪波动。

　　不过这却是让金云生暗松一口气，当听到陈汐宣布明日要去“拜访”燧人狂澜时，他也着实被吓了一跳，禁不住开始患得患失。

　　他很清楚，若陈汐被杀了，那他金云生必然也会遭受波及，换而言之，他如今既然站在了陈汐这一边，就等于是一条线上的蚂蚱，陈汐完了，他也跑不了。

　　幸好，燧人狂澜没有立刻答应下来！

　　虽然距离下一次天道秩序所化的天幕降临，仅仅只有五天时间，可万一燧人狂澜在战场上出现意外了呢？

　　这可是谁都无法确定的事情，毕竟归根究底，他们都是护道一脉，当战争再次开启时，也都得却和那些逆道罪徒搏命厮杀。

　　而如今燧人狂澜的回复中已明确说出，后天他将要和逆道罪徒中的巅峰圣裔盘通对决！

　　盘通，这可是逆道罪徒一脉中血食卫部族中的恐怖角色，一身战斗力强横无匹，而他能够成为一名巅峰圣裔，也可见他的实力有何等强大。

　　在金云生看来，燧人狂澜或许能够杀死盘通，可最终必然会为此付出不小的代价！

　　毕竟，这盘通和燧人狂澜俨然已是同一个层次的存在，两者决战在一起，恐怕谁也无法保证能够全身而退了。

　　而若是燧人狂澜负伤，那么他还有信心敢和陈汐交锋吗？

　　无论敢不敢，金云生都清楚，只有这样的局面才会对陈汐有利！

　　……

　　营地偏僻角落的宫殿中，冷星魂面无表情捏碎手中玉简，道：“看来这燧人狂澜并不像传闻中那么冲动。”

　　身披彩衣，妩媚妖娆的道无双懒洋洋侧卧在混沌神池之畔，语气透着一股慵懒：“实力到了这等层次的，可没有一个傻瓜。”

　　冷星魂点了点头：“在这等时刻，的确不易正面和陈汐交手，此子闯营地，夺宫殿，斩苍云野，一步一杀机，气势已蓄积到了巅峰，换作是我，也定然不会贸然应允他这个请求。”

　　道无双轻笑，语声呖呖道：“所以，这燧人狂澜打算拖一拖，于无声中消磨一下陈汐的锐气，然后他则携带斩杀盘通的气势，约战陈汐，此消彼长之下，主动权已掌握在燧人狂澜手中。”

　　顿了顿，她拢起耳畔一缕青丝，凤眸迷离中带着一抹幽邃，“唯一的关键就在于，他究竟能否在不受伤的情况下杀死那个盘通，若办不到这一点，这算计就等于失败了。”

　　冷星魂瞥了道无双一眼：“他敢这么说，必然是有十全把握杀死盘通，所以你的推测并没有抓住事情的核心。”

　　道无双噢了一声，笑吟吟坐起身躯，白皙如雪的双手抱膝，凤眸如水般凝视着冷星魂，道：“那你说事情的核心是什么？”

　　冷星魂面无表情道：“战场上局势瞬息万变，谁也无法确定是否有其他巅峰圣裔参与到燧人狂澜和盘通的对决中！”

　　道无双抚掌赞叹道：“若当年你有这等城府，恐怕也不会死在那陈汐手中了。”

　　冷星魂脸色骤然变冷，沉默不言。

　　唰！

　　这时候，一道神虹忽然凭空出现在大殿中，落入冷星魂掌中时，已化为一枚玉简。

　　冷星魂略一查探，眸子禁不住微微一缩，喃喃道：“这家伙怎么先跳出来了？”

　　玉简中只有一行字——“夏若渊已动身，前往挑战陈汐！”

　　……

　　同一时间，整个营地再度轰动，许许多多身影几乎不约而同地离开盘踞之地，朝陈汐所在的宫殿处汇聚而去。

　　夏若渊要和陈汐决斗！

　　原本，营地许多人正自失望燧人狂澜的反应，可没多久，有关夏若渊离开宫殿，前往和陈汐决斗的消息就传出，简直就像一个重磅炸弹，令整个营地都沸腾了。

　　夏若渊，这可是一个铁血无情，杀人不眨眼的恐怖存在！

　　他来自五大上等部族中的夏氏，是无垠岁月以来唯一一个能够继承其先祖“铁血战王”衣钵的盖世人物，战力至刚至猛，杀伐无数，宛如战王重生般，可怖之极。

　　在混沌母巢中，夏若渊这个名字简直就是血腥和死亡的象征，令人谈而色变。

　　如今，还不等燧人狂澜和陈汐之间的交锋上演，这夏若渊却一反常态地站出来，矛头直指陈汐而去，这如何不让人震惊？

　　“终于有旷世强者站出来，要收拾陈汐此子了！”

　　“呵呵，从护道之战开始那一刻，这陈汐的命运便早已注定，没看见五大上等部族可都达成一致决定，将陈汐视作铲除目标？”

　　“那夏若渊之前为何不动手，为何却要选择在这个时间？”

　　“或许是之前根本没把陈汐放在眼中，但却因为陈汐斩杀苍云野，挑战燧人狂澜的一幕发生后，彻底引起了夏若渊的兴趣。”

　　“啧啧，这一下陈汐彻底完了！”

　　议论声中，陈汐那宫殿前早已围拢了许许多多的身影，无不是来自护道一脉的九星域主境强者。

　　唯独令人奇怪的是，面对这一场对决，无论是释楚歌、北冥沧海、还是唐小小、燧人狂澜，皆都未曾现身，似乎并不关注。

　　但很快他们就反应过来，这就是所谓的“王不见王”，达到释楚歌他们这等层次，自不会屈尊纡贵前来于此，若是这么做了，无形中反而会衬托得他们不如夏若渊。

　　毕竟，若按照之前达成的协议，这陈汐可是他们所有人都必须去铲除的目标，在这等情况下，之前夏若渊没出现时，他们也没出现，夏若渊出现了，他们若立刻跟着现身，那味道明显就变了。

　　咚！

　　咚！

　　天摇地动，一阵宛如战鼓般的脚步声响彻，震荡四野，弥漫出一股震慑神魂的恐怖气息。

　　众人只觉眼前一阵恍惚，仿佛看见一片尸山血海横移而来，无穷的血腥犹如实质，激荡九天十地，杀机无穷，令天穹为之色变。

　　一时之间，气氛骤然变得压抑窒息，所有人的心脏都禁不住紧绷，感到一种莫名的畏惧。

　　就在许多人都快要承受不住这种压抑时，一道伟岸修长的身影不知何时出现在了陈汐宫殿之前。

　　这是一名冷峻若雪山般的男子，一头齐耳银发，面容俊美妖艳，足快要令世间大多数美丽女子都黯然失色。

　　他负手立在那里，就宛如立在一片战场，头顶雷云密布，飓风滚滚，脚下横尸遍野，血流成河。

　　甫一出现，在场诸多强者心中又狠狠一震，面露忌惮敬畏之色。

　　这人，就是夏若渊！

　　紧闭的宫殿大门被悄无声息地打开，露出金云生的身影，他此刻神情很奇怪，有一种措手不及的惘然感，也有一种被激怒的阴沉味道。

　　显然，对于夏若渊要和陈汐对决这件事，金云生也被打了一个猝不及防，暂时还无法消化这一切。

　　不过，当看见宫殿外的夏若渊时，金云生神色中的情绪一下子消失，变得面无表情。

　　他微微侧身，漠然道：“请吧，陈汐道友已等候多时。”

　　夏若渊看也没看金云生一眼，径直抬步，走进了大殿，只是路过金云生身边时，他这才顿了顿足，道：“我欣赏你的为人，等我杀了陈汐，你可以跟在我身边。”

　　说罢，他那伟岸而充斥着无尽血腥和杀气的身影已走进了宫殿。

　　宫殿大门轰然关闭，将金云生也关在了外边。

　　只不过金云生显然早已得到陈汐面授机宜，清楚他此刻也根本不适合留在宫殿内。

　　只是令金云生心中复杂的是，他听懂了夏若渊话中的含义。

　　若陈汐死了，他金云生的下场的确会变得很糟糕，而夏若渊所表达的意思也很简单，只要跟在他身边，金云生便不必再烦忧来自其他方面的威胁。

　　金云生忽然叹了口气，自嘲喃喃：“看来知恩图报也不尽都是坏处，起码还会被人欣赏……可惜啊，我这条命都是陈汐给的，他若真死了，我……”

　　说到这，他突然闭嘴，只是把目光望向了那紧闭的宫殿大门。

　　而与此同时，那些汇聚在宫殿附近的一众强者却炸开了锅，皆都一副愕然、惊疑、愤然的模样。

　　“怎么会这样？一场强者之间的对决，怎么能限制在宫殿内？难道还怕被人看到不成？”

　　“陈汐这家伙肯定在宫殿中下了埋伏！否则怎会如此见不得人？”

　　“不行，我们必须行动起来，打开那宫殿大门，不能让夏若渊公子孤身一人涉险！”

　　“对，就该如此！”

　　那些来自护道一脉的强者纷纷表达不满，愤慨无比，甚至不少人已蠢蠢欲动，要冲入那宫殿中。


第2130章 胜负

　　群情激奋，局势顿时有紊乱迹象。

　　归根究底，无非是这些强者在表达不满，他们之所以匆匆赶来，就是为了一睹夏若渊的风采，同时也是进一步判断一下陈汐的战斗力。

　　毕竟之前陈汐杀死苍云野那一幕，当时可没有几个人能够看清楚，这也让他们对陈汐的实力愈发忌惮和好奇。

　　另一方面，这些强者中的确有不少人怀有一些阴险心思，试图将局面搞乱，浑水摸鱼，对陈汐不利。

　　原因同样简单，并非只有五大上等部族达成一致意见，欲要铲除陈汐，整个营地中想要杀死陈汐的可不在少数！

　　在这等情况下，自然没有人愿意夏若渊和陈汐的战斗发生在一座大门紧闭的宫殿中。

　　这宫殿从亘古屹立至今，兀自能保持完整模样，可想而知哪怕是夏若渊和陈汐在其中交手，恐怕也难以损伤宫殿丝毫。

　　这也从侧面说明，若不打开这一扇宫殿大门，根本别妄想能够窥见这一场惊世对决了！

　　眼见局势趋于紊乱，金云生顿时脸色一沉，冲着那几个冲过来的强者冷冷道：“你们真的要进入其中？这可是夏若渊和陈汐之间的对决，你们难道不担心被卷入其中，彻底丢了性命？”

　　那几名强者一怔，竟反而有些犹豫了。

　　其中一人冷哼道：“你去打开宫殿大门不就行了？”

　　金云生蔑视似地看了那人一眼，便转身侧开身体，让出整个宫殿大门，面无表情道：“要去自己去，我可不想就此送了性命。”

　　宫殿大门近在咫尺，可无论是那冲过来的几名强者，还是远处正自蠢蠢欲动的强者，在这一刻也都不禁犹豫了。

　　他们可是很清楚夏若渊的战斗力何其可怕，若真被卷入战斗中，那后果真不是说着玩的。

　　可就让他们如此放弃，心中却又极为不甘，一时皆都憋了一肚子气。

　　一名强者已是目露凶光，阴测测道：“金云生，如今你这个叛徒也被关在门外，没有了陈汐庇护，你还敢如此狂，简直不知死活！”

　　此话一出，将其他强者的目光皆都挪移过来，皆都像找到了宣泄怒火的闸口，神色变得不善起来。

　　对他们而言，和陈汐站在同一阵营的金云生，无疑就是护道一脉的耻辱，是叛徒！

　　这时候他们既然进不了宫殿，一腔的怒火自然就宣泄到了金云生头上。

　　金云生眼瞳微微一凝，旋即就不屑道：“一群欺软怕硬的怂包，莫非你们忘记了夏若渊刚才进大殿时如何说的？”

　　闻言，许多强者皆都神色一滞，他们当然不会忘了夏若渊那句话，于是很清楚，这金云生已经得到夏若渊认可，若是对金云生不利，万一夏若渊出来时，该如何跟他解释？

　　这的确是一个两难的局面。

　　陈汐若被杀死，那这金云生就会得到夏若渊庇护。

　　夏若渊若被杀死，那这金云生同样可以继续得到陈汐庇护。

　　这样一来，无论是他们谁要对付金云生，可都得掂量掂量得罪陈汐或者夏若渊的下场！

　　看见一众强者面露犹豫，迟迟不敢再有动作，金云生不禁心中冷笑不已。

　　他已不再担心自己的安危，唯一牵挂的就是这一场对决中，陈汐究竟会否遭遇不测？

　　……

　　营地中央区域的一座宫殿中，燧人狂澜赤发飞扬，浑身流窜出亿万刺目火浪，将虚空都焚化。

　　他此刻仿似被激怒，在宫殿中不断来回踱步，眉宇间尽是滔天煞气。

　　“好你个夏若渊！”

　　燧人狂澜越想心中越恼，禁不住低沉咆哮了一声。

　　他同样也没想到，这夏若渊竟会在这等时候宣布和陈汐对决，这岂不就等于间接地骂他燧人狂澜胆小怕事？

　　最为令燧人狂澜恼火的是，若此战陈汐败了，就坐实了他燧人狂澜胆小怕事的局面。

　　若是夏若渊败了，反而会让陈汐气势愈发强盛，让得燧人狂澜原本的算计也彻底落空。

　　一旦发生这样一幕，哪怕就是他和陈汐开战时赢了，也谈不上什么光彩可言。

　　毕竟，那时候夏若渊已经和陈汐战斗一场，他燧人狂澜再去动手，明显等于捡了一个大便宜！

　　“你这是把我架在火上烤啊！好毒辣的手段！都是那些该死的蠢货害得，要不是他们不顾我的命令去挑衅陈汐，焉可能会发生这等事情？”

　　燧人狂澜眸子里火光迸射，直恨不得现在冲出去，先和夏若渊狠狠战斗一场。

　　这时候，宫殿外忽然响起索影芙的声音：“公子，情况有些不妙，那夏若渊和陈汐的对决选择在了宫殿内，再无一人能窥伺到决斗局势。”

　　燧人狂澜一怔，彻底冷静下来，陷入沉思中。

　　许久，他才似明白了什么，若有所思道：“你继续去查探，看一看最终从宫殿中走出的是谁。”

　　索影芙应声而去。

　　……

　　“唉，唉，唉……”

　　唐小小捧着干净清稚的小脸，唉声叹息，似乎遇到了烦心事般，纠结得一对精致黛眉都纠缠起来。

　　“到底该怎么办？怎么办啊？那些可恶的老家伙，一定是故意让我为难的，若是唐闲叔祖在就好了，呸呸呸，唐闲叔祖可是那家伙的师兄，他来了，肯定不会坐视不管，我可不能这么做。”

　　“可我……又究竟该怎么办啊！”

　　唐小小从来没发现，自己会为这样一件事如此苦恼，她简直太讨厌这种感觉了！

　　……

　　同一时刻，释楚歌在专心擦拭自己的“烽火血穹”，仿佛对外界的风风雨雨漠不关心。

　　北冥沧海身化一片汪洋，心无旁骛地疯狂吞噬混沌神池中的力量。

　　冷星魂和道无双对坐在一张案牍前，神似乎在等待什么消息。

　　……

　　随着时间推移，那些守在陈汐宫殿之外的一众强者皆都不禁流露出一抹焦急。

　　已经过去一炷香时间了，可那宫殿大门依旧紧闭着，甚至连一丝声响都没有发出，那宫殿内的决斗究竟如何了？

　　其实众人都很清楚，这样的局面持续下去，只能证明夏若渊没办法在短时间内杀死陈汐！

　　而这是否意味着，陈汐如今的战斗力已强大到足以和夏若渊抗衡的地步了？

　　众人不敢再想下去。

　　金云生的心同样越绷越紧，他毫不怀疑陈汐战斗力的强大，可时间已经过去这么久，怎会连一点动静也没有？他和夏若渊之间的决斗中，谁又占据着优势？

　　气氛沉寂，众人皆都各怀心思等待着。

　　不过很快，那一直紧闭着的宫殿大门终于开启，这一刻宫殿外所有人都不禁屏住呼吸，目光齐刷刷望了过去。

　　一道伟岸的身影出现，银色齐耳短发在风中飞扬，俊美妖冶的面容一如从前般冷峻。

　　在他脚下，血腥衍化为尸山血海。

　　在他头顶，杀气凝聚为雷霆飓风。

　　这，赫然是夏若渊！

　　当看见这一幕时，宫殿外众人心中齐齐一振，都差点忍不住欢呼出来，夏若渊活着从宫殿中走出来，这岂非意味着那陈汐已经在决斗中伏诛毙命？

　　可当触及夏若渊那冰冷若雪山的眸子，众人却无一人敢喧哗出。

　　沓！沓！

　　夏若渊一言不发，径直从宫殿大门走出，步伐如战鼓，惊天动地，一如从前。

　　自始至终，他都没有流露出任何一丝情绪，自顾自地走出宫殿，自顾自地离开。

　　这让原本振奋的众人皆都一头雾水，夏若渊这等表现可有些反常啊，这一场决斗难道还有什么变数？

　　众人怔怔。

　　金云生却顾不得这些，当看见夏若渊出现时，他的心顿时沉入谷底，如遭雷击，整个人彻底失控，像疯了般冲进大殿中。

　　他可绝对无法相信陈汐在这一场决斗中死了！

　　是啊，陈汐怎么可能死？

　　不可能的！

　　金云生心中不断安慰自己，神色却是愈发慌乱，决斗，便意味着注定要分出生死，如今夏若渊活着，陈汐还有机会生还吗？

　　大殿中空荡荡的，根本没有任何一丝有关陈汐的气息，这让金云生心底最后一道防线彻底崩溃，禁不住一屁股坐地上，神色暗淡而绝望，喃喃道：“怎么会这样？老子还没把这条命还给你，你怎么就死了？”

　　“谁死了？”

　　一道声音在耳畔响起，可却彻底激怒了金云生，大吼道：“难道你眼瞎了，没看见夏若渊活着离开了，死的还能有谁……呃！你……”

　　大吼时，金云生扭过头，却看见一个人正笑吟吟看着自己，面庞清俊，身姿峻拔，不是陈汐还能是谁？

　　“你怎么活过来了？”

　　金云生噌地一下站起来，似难以置信。

　　“我什么时候死过？”

　　陈汐哑然。

　　金云生却是激动得脸红脖子粗，道：“你你你……究竟是赢了还是输了？”

　　陈汐耸肩道：“我若输了，你可就再见不到我了。”

　　“那就是赢了！”

　　金云生亢奋叫了一声，旋即就疑惑道，“可是夏若渊他……”

　　陈汐随口道：“他活着，这一场护道之战才有赢的希望，若是死了，只会便宜了那些逆道罪徒。”

　　金云生顿时呆住。


第2131章 逆道始祖

　　金云生难以置信，无法理解。

　　这可是决斗！

　　是夏若渊主动找上门的厮杀，陈汐既然赢了，为何要放他离开？难道仅仅只是因为护道之战想要获胜，离不开一个夏若渊？

　　这理由未免太荒谬！

　　金云生甚至不无恶意地想，这一次若是陈汐败了，夏若渊会放陈汐一条生路吗？

　　不会！

　　既然如此，陈汐为何要这么做？

　　若换做寻常人，金云生早已指着对方鼻子骂一声白痴了！

　　但这个决定是陈汐做的，金云生也只能自己郁闷。

　　他倒不是非得置夏若渊于死地，而是感觉陈汐此举太过妇人之仁，根本就对自己没有任何好处。

　　陈汐见此，不禁笑了笑，似乎看穿了金云生心中的郁闷，但却并未解释什么。

　　他这么做，自然不是心慈手软，而是他很清楚，杀了夏若渊，还有燧人狂澜，杀了燧人狂澜，还有释楚歌，杀了释楚歌，还有北冥沧海……

　　这么杀下去，当没有了这些家伙坐镇，护道一脉等于再没有了能够和逆道一脉巅峰圣裔对峙的中坚力量，自然会无形中帮衬了那些逆道罪徒，这对陈汐接下来的行动只会有害无益。

　　当然，陈汐没有告诉金云生，夏若渊认输之后，以后便再不会来找自己麻烦，这已经足够了。

　　……

　　夏若渊败了！

　　没过多久，整个营地终于敢确定，在这一场和陈汐的对决中，夏若渊主动认输！

　　此消息一出，引起整个营地轰动，诸多强者骇然，难以置信，掀起了一片哗然。

　　夏若渊，这可是上等部族夏氏中的旷世人物，继承“铁血战王”衣钵，杀伐无数，战力超绝剽悍。

　　可就是这样一尊杀神般的恐怖存在，居然败在了陈汐手中！这在之前，谁敢相信了？

　　而从这一战落幕之后，无形中已经让陈汐在一种强者心中的地位上升到了空前高度！

　　不少人都熄灭了敌对陈汐的心思，再不敢如以往那般试图对陈汐不利，笑话，连夏若渊都败在了陈汐手中，他们这些连夏若渊还不如的家伙哪还敢和陈汐敌对？

　　嫌活的不耐烦了？

　　甚至不少人已经开始暗暗揣测，陈汐既然能够击败夏若渊，那么燧人狂澜是否还有信心和陈汐对决？

　　要知道之前燧人狂澜可是曾公开宣布，将在下次天道秩序所化的天幕降临时，选择时间和地点，与陈汐展开一场对决！

　　而如今能够和燧人狂澜并驾齐驱的夏若渊都败了，燧人狂澜是否会改变策略？

　　许多人都在等着看好戏。

　　而此刻，当听到夏若渊战败的消息时，燧人狂澜罕见地变得沉默了，独自坐在宫殿一整天，谁也不知道他心中究竟在想着一些什么。

　　……

　　“呼……”

　　唐小小此刻却是长吐了一口气，可那一张纯净清稚的漂亮小脸上依旧是愁眉不展。

　　“唉，这下又麻烦了，这家伙既然如此厉害，万一我打不过他怎么办呢？”

　　唐小小头疼得抓耳挠腮，小脸皱成了苦瓜脸。

　　……

　　当听到夏若渊战败的消息时，原本正在专心擦拭“烽火血穹”的释楚歌明显微微怔了怔，手中动作停顿。

　　“不错。”

　　释楚歌唇中轻轻吐出两个字，就又开始专心投入到自己的“烽火血穹”中，他只活在自己的世界。

　　……

　　“夏若渊败了？”

　　轰隆隆，一片汪洋翻滚，倏然凝聚为北冥沧海的身影，他似乎有些动容，眸子里神芒激射，神魂夺魄。

　　“很好，此子已经成功引起了我的兴趣，若是到时候连燧人狂澜也战败时，我便会亲自去挑战他！”

　　北冥沧海做出决断之后，又毫不迟疑衍化为一片汪洋，继续疯狂吞吸那混沌神池中的力量。

　　他就是这样一个修炼狂人，卓然无双的天赋并未让他松懈过，相反，他修炼起来比任何人都刻苦和勤奋！

　　而这，也正是北冥沧海能够脱颖而出，拥有今日之荣耀的原因所在。

　　……

　　冷星魂笑了，笑得耐人寻味。

　　对面的道无双还是第一次发现，这个整天摆着一张死人脸，冷冰冰像没有情绪波动的家伙，居然还会笑。

　　道无双忍不住挑起一对细长如柳叶的眉毛，道：“得知夏若渊战败，你似乎很高兴？这若是让你的死对头陈汐知道，也不知心中会作何感想。”

　　冷星魂浑不在意话中的嘲弄味道，自顾自说道：“你看到了吧，这就是小觑陈汐的下场，我早已经说过，永远不要低估陈汐的可怕，想要杀死他，必须把他当做最危险的敌人看待，甚至，要做好破釜沉舟，与之玉石俱焚的准备！”

　　言辞铿锵，是对陈汐一种深刻的认知，但同样也有着一丝不易察觉的深深忌惮。

　　道无双很难想象，如今的冷星魂已经非以往可比，更拥有着“引道者”的可怖力量，却怎会对陈汐如此谨慎和忌惮。

　　冷星魂自然不是傻子，能够让他态度变得如此慎重，且毫不掩饰对陈汐实力的忌惮，这让道无双心中也不禁泛起一丝异样的感觉，那应劫者真有那般可怕？

　　……

　　营地中的风波随着夏若渊的战败而落幕，从那天起也再无一人胆敢再跑到陈汐的宫殿前撒野。

　　不知不觉，两天的时间匆匆而过。

　　咚！

　　这一天，随着天穹上响起一道惊世般的战鼓声，原本覆盖在整个战场上的秩序光幕开始逐渐消失。

　　战争的帷幕，又要徐徐拉开了！

　　呜呜呜……

　　浩大的战场对面，隐隐约约已传来一阵苍茫的号角声，犹如在宣战，在蓄势待发。

　　而在护道一脉这边，一众强者匆匆从营地中走出，一个个仿佛忘却了前几日的波澜和风波，神色间皆都被沸腾的杀机所萦绕，战意如燃。

　　又到了征战杀伐的时刻，护道一脉强者的矛头，齐齐指向了远处战场对面的逆道罪徒大军！

　　锵！

　　在秩序光幕消失的那一刹那，一杆耀眼刺目的血色长枪划破天穹，扶摇而去，转瞬就消失在茫茫战场上。

　　那是释楚歌，他永远都是这样，一个人，一把枪，纵横在那无垠战场上！

　　几乎是同时，天边忽然涌来一片沧浪汪洋，波澜壮阔，轰隆隆裹挟着磅礴气势，朝战场上覆盖而去。

　　北冥沧海也出动了！

　　“战争终于又开始了，也终于不必再烦恼了……”

　　接下来，唐小小长长伸展了一下纤细的小蛮腰，身披一袭广袖青霓裙裳，手拎一柄比她身躯还高的幽蓝色如月弯刀，轰隆一声，一脚踹破时空，整个人已消失不见。

　　接下来，燧人狂澜也破空而去。

　　而当夏若渊的身影出现时，许多人目光都有意无意地去扫视他的神情，可却失望发现，夏若渊神色如旧，冷峻若雪山，周身杀机仿若尸山血海，似乎根本没有受到什么影响。

　　几乎是同时，陈汐的身影出现在了那夏若渊另一侧，令人不可思议的是，陈汐竟是遥遥朝夏若渊拱了拱手。

　　而夏若渊居然也对此微微颔首！

　　一下子，许多强者都惊住了，一场决战之后，他们两人之间的关系怎么变得和睦起来了？

　　这其中难道还有什么玄机不成？

　　不等他们想明白，无论是陈汐，还是夏若渊早已冲向了远处的战场中。

　　“呵，虚情假意！”

　　极远处，冷星魂也看见了这一幕，禁不住冷笑不已。

　　“他似乎是在拉拢夏若渊。”

　　道无双若有所思。

　　“无所谓，无论他拉拢谁，都已再无法活着从这护道之战中离开！”

　　冷星魂漠然道，“别忘了，这家伙可是应劫者，那些逆道罪徒比我们更想要杀死此子！”

　　“为何？”

　　道无双怔然。

　　“因为只有应劫者的血和命，才能让那些逆道罪徒的始祖从沉睡中苏醒过来！”

　　冷星魂眼眸中泛起一抹异色，“难道你没有发现，无垠岁月以来爆发了这么多次护道之战，可那逆道一脉中却无一个道主境强者站出来？”

　　不等道无双开口，冷星魂便自问自答道：“原因很简单，没有逆道始祖坐镇，那些道主境存在一旦现身，就会被坐镇在护道之战外的十三道仆出手镇杀！”

　　道无双讶然道：“怪不得每一次护道之战开启时，护道一脉这边只派遣出了九星域主层次的强者。”

　　冷星魂淡漠道：“好了，我们回去吧。”

　　道无双皱眉道：“我们不去杀一场？”

　　冷星魂冷冷瞥了她一眼：“我们的任务是杀死陈汐，而不是和这些逆道罪徒拼命！我可不想过早把身份暴露在陈汐之前。”

　　说罢，他已转身返回营地。

　　道无双立在营地前思忖片刻，最终只是耸了耸肩，也随之返回。

　　和第一次进入这弑逆高地上的浩大战场不同，陈汐此次甫一进入战场中，顿时就感觉到，那些逆道罪徒大军仿若认出了自己般，还不等自己杀来，他们远远地就已纷纷退避，再不像上次那般悍不畏死地冲来。

　　这是怎么了？

　　陈汐眸子眯了眯，依照他的速度，想要杀死那些退避的逆道罪徒自然不难，可这种反常的举动却令陈汐察觉到一丝不妥。


第2132章 被盯上了

　　放眼望去，其他区域的战斗都厮杀得震天动地，哪怕面对的是护道一脉九星域主境强者，一些才只有祖神境修为的逆道罪徒也是悍不畏死，大吼着冲杀上去。

　　反倒是陈汐这边，无论他走到哪里，所遇到的逆道罪徒都是一哄而散，纷纷退避。

　　甚至就连不少战斗力已臻至域主境层次的逆道罪徒，也都是远远一看见陈汐，扭头就逃，根本不带一丝犹豫的。

　　这让陈汐不禁挑了挑眉，正打算抓几个逆道罪徒问一问究竟是怎么回事的时候，忽然远处时空一阵波动，浮现出一道修长的血色身影来。

　　他面容俊美略显苍白，眼瞳似一对血钻般慑人，一举一动却是流露出一股优雅尊贵的气息，一袭血色披风在风中狂舞。

　　这人赫然正是那来自上位血族的巅峰圣裔炽青应！

　　炽青应甫一现身，就将目光落在陈汐身上，略一打量，非但没有着急动手，反而开口说道：“不错不错，这才是你巅峰时期的实力，看来你已经修复了身上伤势。”

　　这战场中到处都是厮杀，血雨滂沱，战鼓如雷，惨烈无比，可这炽青应却竟似浑然不理会，似乎是要和陈汐畅聊一番。

　　这让陈汐眉头一皱：“这一切都是你安排的？”

　　炽青应怔了怔，旋即就明白陈汐所言，乃是指代的这战场上的局势，顿时笑着摇头：“不，这是我圣裔一脉那些老家伙的一致决定。”

　　陈汐道：“什么意思？”

　　炽青应笑吟吟道：“像你这种对手，可不是我族那些实力差劲的后裔能够杀死的，与其如此，倒不如让他们都避开你的风头，这对你而言岂不是更好？”

　　陈汐眉头皱的愈发厉害：“你若再遮遮掩掩，可别怪我不客气了。”

　　炽青应笑着摆手：“千万别动手，我可不是来和你厮杀的，只是想告诉你，你如今已经被列为此次战争必须擒下的首位敌人，相信用不了多久，就会有许许多多和我一样的巅峰圣裔前来捉拿于你。”

　　陈汐眸子里闪过一抹冷冽光泽：“哦，为什么要告诉我这些？”

　　炽青应耸了耸肩，悠悠叹了口气：“没办法，我直至此时也没有十全的把握拿下你，可又不甘心让你被其他家伙捉走了，也只能如此了。”

　　他一言一行，一举一动无不流露出一股优雅从容的味道，那感觉仿佛不是置身在一片生死血腥战场上，反而像在自家花园中闲庭信步，叙说家常般，显得和周围气氛格格不入。

　　可偏偏却让人根本无法忽略他的存在。

　　像此刻，以炽青应为中心的方圆百里之地，竟是空荡荡再无一人，所有的逆道罪徒大军，都似乎对炽青应忌惮畏惧到了极致，根本不敢靠近过来。

　　陈汐拎起手中的道厄之剑，剑锋遥遥指向远处的炽青应，声音淡漠而平静：“你不打算现在动手，可我现在却想把你留下来。”

　　一缕凝练无匹的杀机，悄无声息地弥漫而开。

　　炽青应仿似浑然不觉，笑着摇头：“你不会这么做的，难道你就不想知道，我圣裔一脉为何会如此看重你，甚至不惜将你列为首个必须擒下的目标？”

　　这也正是陈汐心中所疑惑的。

　　不等陈汐开口，炽青应就已经感慨说道：“很简单，你可是应劫者啊，并且还是这一纪元中最后一个应劫者，而今天道异变，浩劫降临，谁也不知道以后会发生什么，在这种情况下，无论是你们护道一脉，还是我们圣裔一脉，首先要考虑的便是自救。”

　　说到这，他那一对血钻似的瞳孔中已流露出一抹炽热“而只要擒下你，便可以令我圣裔一脉始祖从无尽沉睡中醒来，到那时，即便浩劫当头，有始祖坐镇，我圣裔一脉也再不必畏惧！”

　　陈汐眼眸眯了眯，终于明白了这一切，唯独没有想清楚的是，为何自己成了圣裔一脉始祖苏醒的首要人选？

　　“这便是你所谓的自救之法？”

　　陈汐平静出声。

　　“不错。”

　　炽青应毫不犹豫回答，“为了达成这个目的，我圣裔一脉拿出了诸多以往从未有过的丰厚奖励，足可以令任何一名巅峰圣裔都为之发狂，在这等情况下，穷尽一切办法捉拿你，已经成为了所有巅峰圣裔的共识！现在，你已经明白自己的处境何其凶险了吧？”

　　陈汐神色不动：“为什么要告诉我这些？”

　　这是他第二次问出这句话，只不过含义已经变得和上次不同。

　　炽青应笑了，笑得耐人寻味，以一种无比认真的口吻说道：“我感觉反正你已经在劫难逃，不如和我合作一场，让我把你带回宗族，而我能给你的，就是保证你不必遭受诸多折磨，甚至有可能的话，会保住你一条性命。”

　　炽青应没有开玩笑，可却让陈汐唇角泛起一抹若有若无的弧度，似乎想笑：“你觉得我会答应么？”

　　炽青应深吸一口气，认真思忖片刻，道：“应该很难，但你应该清楚，在这等局势下，我所提出的条件已经称得上是诚意十足。”

　　陈汐再忍不住笑出来：“你让我主动献出自己的命，去救活你所谓的圣裔始祖，还告诉我你的态度诚意十足？”

　　声音中，已带上一抹冷意。

　　炽青应顿时苦笑，耸肩道：“我就知道你肯定不会这么容易答应，不过我还是希望你再斟酌思量一番。”

　　陈汐断然道：“不必思量了，此事断无可能！”

　　炽青应笑了笑，兀自用一种诚恳而认真的口吻说道：“罢了，不提此事，当你坚持不住，或者打算改变主意的时候，第一时间来找我如何？”

　　陈汐皱眉道：“上次在迷雾森林时，你大可以孤注一掷拼一拼，说不定就能成功，为何上次不动手，却在这时候对此事如此上心？”

　　炽青应无奈叹息道：“你以为我不想？我只是浑然没想到，圣裔一脉那些老家伙会为了擒杀你拿出这么多的奖励，每一件都奖励的诱惑都让我也无法抗拒啊。”

　　若换做不了解情况的修道者在此，恐怕都还以为炽青应和陈汐是相识多年的朋友在聊天。

　　可只有炽青应和陈汐两人自己清楚，这一场谈话根本就是建立在杀机之上，只要察觉到任何一丝的不妥，就会让他们彼此毫不犹豫地出手！

　　陈汐哦了一声，道：“都有一些什么奖励？”

　　炽青应笑了笑：“这可是机密，是断然不能告诉你的。”

　　陈汐挑眉道：“难道你不怕我现在就杀了你？”

　　炽青应叹息道：“我说了，这次前来不是为了和你战斗，你若非要留下我，那可就让我太寒心了，毕竟我刚才可是向你泄露了不少秘密，这个你总得领情吧？”

　　陈汐唇角泛起一抹冷峭弧度：“你觉得我会领情吗？”

　　炽青应眯着眼睛打量陈汐片刻，忽然猛地怪叫一声，整个人像一只血色蝙蝠般，唰地一声就消失在原地。

　　而就在他刚消失，一缕剑气悄然出现在他原先伫足的地方，一闪即逝。

　　一击落空，让陈汐不禁有些讶然，这炽青应的战斗力之强，可有些出乎意料。

　　“陈汐，虽然你恨不得杀了我，但我还是刚才那句话，当你坚持不住，或者决定改变主意的时候，一定要第一时间来找我。”

　　一道意念投射而来，传入陈汐耳畔，“还有，你可千万别被其他巅峰圣裔杀死，当然，你若身受重伤的话，我可会毫不犹豫宰了你！”

　　意念虽传达而来，但陈汐已经清楚，那炽青应已经逃得极远，再难追到。

　　仔细一想，这炽青应绝对是一个让人捉摸不透的家伙，虽然喜怒形于色，可连陈汐也猜不出他心中是如何想的。

　　“下次再见到他，一定先杀了再说！”

　　陈汐暗自做出决断，直觉告诉他，这个炽青应绝对是一个很难缠很危险的家伙。

　　“陈汐！？”

　　猛地，一声炸雷般的沉浑声音从远处响起。

　　伴随声音，一个人身鸟面，通体缭绕着滚滚黑色雷电的身影，倏然从远处破空而至。

　　一眼望过去，就仿佛天降一道奔雷，朝这边劈杀而至，气势凶悍狠戾之极。

　　这是一名来自逆道一脉湮雷族的巅峰圣裔！

　　陈汐眼眸一眯，就判断出对方来历。

　　“原来这家伙在这里，哈哈哈哈，只要擒下他，本座何愁无法踏足道主之境？”

　　几乎是在那湮雷族巅峰圣裔刚现身，另一侧天穹上，倏然出现一道粗大的白骨神链，神链之上，立着一名神情狰狞阴狠的罪血裁决后裔，同样也是一位巅峰圣裔！

　　加上前边那湮雷族巅峰圣裔，两人一前一后朝陈汐这边冲来，庞大可怖的杀机将这片区域全部覆盖。

　　一刹那，陈汐前后受敌，方圆千里之地的逆道罪徒大军皆都轰然逃窜避开，承受不住这等威压。

　　甚至就连这附近分散的几名来自护道一脉的参战者见此，都是骤然色变，根本没有一丝援助陈汐的心思，反而落荒而逃，远远避开了这里，显得异常可笑。


第2133章 惊疑

　　轰！

　　可怖的黑色湮灭雷霆肆虐，这片天地紊乱，鸟面人身的湮雷族巅峰圣裔破空而至。

　　他气势凶悍，毫不掩饰自己杀机，身上弥漫黑色湮灭雷芒，简直如同一尊从湮灭中走出的太古雷尊。

　　“本座湮雷族湮虚！你死的时候，莫忘了本座名讳！”

　　湮虚甫一出现，掌指一抓，一道雷电衍生的长刀凝聚而出，当头就朝陈汐劈杀而去。

　　自始至终，根本就没有耽搁半分，杀伐果决，毫不留情。

　　锵！

　　同一时间，陈汐掌中道厄之剑发出清吟，潋滟的耀眼血光激射九天十地，横斩而去。

　　轰！

　　那一柄雷电衍生的长刀轰然爆碎，但却并未伤及湮虚分毫，可即便如此，依旧令他脸色一沉，冷哼一声，掌指裹挟狂暴湮灭之雷，竟是狠狠朝陈汐掌中道厄之剑抓去。

　　陈汐剑锋一转，崩的一声巨响，将对方这一击震溃，差点就削掉其掌指！

　　这让湮虚终于微微动容，不敢再小觑对方，身影猛地一展，哗啦一声，一杆雷芒流窜的银色长戟凭空浮现，被他一把握在手中，而后猛地狠狠劈下！

　　达到这般境界，一举一动，无不蕴含可怖神道法则，将一身所悟的诸般战斗妙法御用其中，看似简单的一击，实则奥秘无穷，威力奇大，足可翻江倒海，搅乱乾坤。

　　砰砰砰……

　　手持银色雷芒大戟的湮虚神威无匹，凶悍狂猛，和陈汐狠狠厮杀在一起，几个呼吸之间已交手数百回合。

　　这片天地都被两人战斗余波撕毁，时空紊乱，大地龟裂塌陷，方圆万里之地，尽数化为废墟！

　　这幸好是在弑逆高地，若搁在上古神域中，恐怕早已毁掉不知多少星域了。

　　轰！

　　猛地一声惊世碰撞，湮虚整个人被震得踉跄倒退，眼瞳已不可抑制地收缩起来。

　　这应劫者的战斗力居然如此强大？

　　他有些不敢置信。

　　“湮虚，你就这点能耐？我看你还是退下吧！”

　　这时候，一声冰冷肃杀的声音传出，伴随声音，一道白骨神链劈空而下，神链衍化出滚滚尸山血海、诸神悲吼的异象，显得慑人无比。

　　是那一位来自罪血裁决一脉的巅峰圣裔动手了！

　　他名叫波旬烬，掌中那白骨神链名为“罪罚之链”，蕴含可怖杀伤力，一旦被沾染一丝，再强大的神躯战体也会皮开肉绽，再强大的神魂也会被一举砸得魂飞魄散！

　　这是他们罪血裁决一脉的祖器，不仅仅是先天灵宝那般简单，其中更蕴含着无垠岁月沉淀而出的裁决杀伐力量，是被其先辈一代代用心血浇筑而成。

　　那等威力，又怎么能是寻常之宝可以比？

　　若非这波旬烬乃是罪血裁决一脉最卓绝的一名巅峰圣裔，也根本没有资格动用此宝。

　　轰！

　　这片天地忽然阴沉下来，黑暗冰冷，肃杀若无垠炼狱，唯有一道白骨神链似灭世之光，朝这边席卷。

　　那威势端的是诡谲森然，狠辣无匹，令人绝望。

　　“破！”

　　陈汐神长发飞扬，周身冲出一道紫金神辉，轰隆隆将这片黑暗冰冷的天穹冲破，光耀九万里山河。

　　与此同时，他脚步猛地在时空中一踏，血色剑锋精准劈在那一道迎面而至的“罪罚之链”上。

　　嘭……

　　宛如两座宙宇在碰撞，恐怖的余波犹如飓风扫天穹，将这里彻底沦为动荡之地。

　　蹬蹬蹬……

　　那波旬烬脸色微微一变，身躯不受控制地在虚空中倒退，每一步落下，势必会有一方虚空被挤爆塌陷。

　　由此可见，他所遭受的这一击的冲击力何等之大。

　　“呵呵，你波旬烬也不过如此！”

　　远处的湮虚冷笑，说话时，他手持银色雷芒大戟，气势睥睨山河，再次朝陈汐劈杀而来。

　　“哼！”

　　波旬烬神色阴沉，冷哼一声，也是从一侧朝陈汐杀去。

　　两位来自逆道一脉的巅峰圣裔在初次试探之后，皆都清楚认识到了陈汐战斗力的强大，单凭他们其中一个人的力量，恐怕很难将陈汐留下。

　　于是在这一刻，两人虽然彼此看不惯对方，可却还是很有默契地选择了联手对付陈汐。

　　“你们，也就这点能耐了。”

　　也就在此时，从战斗开始便一言不发的陈汐唇角泛起一抹冷冽弧度，轻轻吐出一句话。

　　话音还未落下，陈汐竟是选择主动出击！

　　唰！

　　他那峻拔的身影一瞬间仿佛无限拔高，变得伟岸而缥缈，璀璨而炽盛的紫金神辉释放，映照九天十地。

　　殷红鲜亮的道厄之剑发出近乎颤粟般的欢呼剑吟，映衬得陈汐平添一股凛然无上的气势。

　　杀！

　　血剑长吟，激荡十方。

　　……

　　噗！

　　同一时刻，极远处的战争区域内，释楚歌一枪穿透一名九星域主境的狱灵后裔，犹如撕裂一块布帛那般简单。

　　面对后者临死的绝望嘶吼，释楚歌神情依旧一如从前般恬静而漠然，他随手收起“烽火血穹”，将染血的枪锋擦拭了一下，转身朝一侧区域中杀去。

　　那里盘踞着数位九星域主境逆道罪徒，若能杀死，也算一桩不小的战功。

　　然而就在此时，释楚歌身影忽然微微一滞，似察觉到什么般，将目光霍然望向远处。

　　那里的天穹上，一道黑色湮雷之光蒸腾，化为漫天枪影，纵横捭阖，神威无量。

　　另一侧，更有一道白骨神链狂舞，白骨如霜，神链染血，衍化出无穷罪罚杀机，呼啸天地之间。

　　可无论是那一道黑色湮雷之光，亦或者是那一道白骨神链，竟是完全被一道璀璨无垠的紫金神辉压制住！

　　它们的攻击堪称盖世，足可惊天动地，所向披靡，拥有超乎想象的恐怖毁灭力量。

　　可在它们的夹击下，却是难以撼动那紫金神辉的压制，那般场景，显得异常骇人。

　　湮虚！

　　一瞬，释楚歌就认出那一道黑色湮雷之光的主人，乃是湮雷族一脉的巅峰圣裔湮虚！

　　而这人，也正是释楚歌此次欲要斩杀的对象之一！

　　可如今，湮虚却和那家伙战斗在一起了……

　　释楚歌罕见地皱了皱眉，似乎有些不悦，但最终并未有所动作。

　　这次攻击陈汐的，不仅仅只有湮虚，若他没有看错，那一道白骨神链的主人应该是罪血裁决一脉的巅峰圣裔波旬烬！

　　释楚歌虽然不惧湮虚和波旬烬这两人中的任何一个，可却也根本不会去插手这一场决斗中。

　　他的尊严和秉性让他不屑于去做这等事。

　　哪怕是陈汐死了，释楚歌也不会皱一下眉头，因为他从来都没把陈汐当做自己一边阵营的强者。

　　甚至，释楚歌认为自己这时候不去推波助澜，趁机对陈汐不利，已经算得上是仁至义尽。

　　至于想要让他释楚歌去和陈汐并肩作战，那是绝对不可能的！

　　只是释楚歌也很清楚，单看眼前的局势，陈汐似乎也根本不必任何人去救助……

　　这让释楚歌心中蓦地泛起一丝微妙的感觉，第一次感觉自己似乎小觑了这个名叫陈汐的应劫者。

　　能够以一对二稳稳压制住湮虚和波旬烬的联手，这可不是谁都能够办到的，相反，就连释楚歌自己都感觉，若不拼尽全力，也难以办到这一步。

　　让释楚歌心境变得微微有些异样的原因就在这里，此刻的陈汐是否拼尽了全力？

　　轰！

　　忽然从一侧杀来一位恶道夫后裔，拥有着九星域主境的战斗力，选择的偷袭时机更是狠辣精准之极，正是释楚歌心神微微有些松懈的那一刹那。

　　噗！

　　然而，释楚歌头也不回，手中的“烽火血穹”像长了眼睛般，猛地刺出，登时将那恶道夫的额心竖目洞穿出一个血窟窿，连惨叫都没发出，便轰然倒地，暴毙当场。

　　这一幕吓得远处几个正欲趁机杀来的逆道罪徒浑身一哆嗦，再不敢朝这边靠近过来。

　　释楚歌此刻却已懒得理会这些，他目光凝视着远处的战斗，恬静昳丽若名山秀水般的容颜上，空前泛起一丝惊疑。

　　因为此刻，再次有一柄金灿灿的三叉戟腾空而起，加入到了战斗中，和那湮虚、波旬烬一起攻杀陈汐。

　　那三叉戟通体若黄金浇筑而成，耀眼刺目，神圣浩瀚，神威之盛，完全不逊色于湮虚和波旬烬两人。

　　黄金三叉戟，一件传承于狱灵一脉的至宝，而如今，则掌握在那是狱灵族巅峰圣裔卓夫手中！

　　显然，此刻的局面是卓夫、湮虚、波旬烬三位巅峰圣裔在一起围攻陈汐一人！

　　若换做任何一位护道一脉的参战者，面对这等局面恐怕早已落荒而逃，毕竟，这可是三位巅峰圣裔，每一个都拥有着盖世惊天之力，即便是释楚歌这等人物，都不敢妄言独自去硬撼三位巅峰圣裔了！

　　可如今，陈汐却没有逃！

　　那漫天的紫金色神辉变得比之前愈发炽盛、耀眼，隐约能够看见亿万紫金神辉所衍化出的符文在天地间氤氲蒸腾，宛如一座座古老而晦涩的大阵在不断变换闪现，神秘中有着一股震慑神魂的力量。

　　令释楚歌惊疑的就是，哪怕是在这等局势下，陈汐的威势竟依旧强盛得无法被掩盖住！


第2134章 问心

　　以一己之力，对抗三位巅峰圣裔？

　　释楚歌心中那一丝微妙情绪萦绕不休，无法挥去，他一心修道，专注于自己的世界，修行至今未曾有过一败。

　　在整个混沌母巢中，更找不到任何一个能够让释楚歌感到压力的同境界对手。

　　包括北冥沧海、夏若渊、燧人狂澜、唐小小四人，也都不曾被释楚歌真正放在心上。

　　可直至如今，释楚歌才发现，原来在自己的世界之外，竟还有陈汐这般人物！

　　而他也第一次感受到了一种来自外界的压力！

　　这感觉并非威胁，可却让释楚歌微微有些排斥，他一直坚定地认为，自己已经踏上了九星域主境的巅峰层次，已臻至圆满境界，宗族中那些道主境老怪物在九星域主境的时候，也都不可能和他相提并论！

　　他自认自己已经走到了属于九星域主境的极限之地步，世上已再无一个同境界之辈可以和自己抗衡。

　　可当看见陈汐以一己之力，对抗三位巅峰圣裔的攻击时，释楚歌却忽然发现，自己心中所信奉和坚守的观念遭受到了冲击！

　　这陈汐所展现出的神威，似乎比释楚歌所理解的九星域主境极限之地步还要更胜一筹！

　　这……怎么可能？

　　释楚歌浑然没有察觉，自己握着“烽火血穹”的手已不自觉攥紧，指节微微有些发白。

　　这一刻，不止是释楚歌、包括分布在这片浩大战场不同区域中的燧人狂澜、北冥沧海、夏若渊、唐小小等人，也都齐齐停下手中动作，目光不约而同望向了同一个方向。

　　那里的战斗波动太大，即便搁在整个浩大战场中，都显得异常之醒目，方圆十万里之地，已沦为一片战斗禁区，无人敢靠近其中！

　　因为那是一场混战，是一场发生在三位巅峰圣裔和陈汐一人之间的恐怖对决！

　　这等旷世无双的决斗和厮杀，即便是搁在以往的护道之战中，都未曾发生过，足堪称是前所未有，震烁古今！

　　紫金色的神辉覆盖天地，炽盛耀眼，神圣缥缈，衍化为无穷神秘符文，蒸腾在九天十地。

　　它宛如不可撼动的太古神山，任凭黄金三叉戟、黑色湮雷之光、白骨神链频频围杀，兀自未曾有过熄灭消弭的痕迹。

　　燧人狂澜神色平静中透着一抹阴沉，一对仿若燃烧着汹汹神焰的眸子里变幻不定。

　　他无法想象，为何陈汐能够办到这一步！

　　夏若渊抿了抿唇，想起自己和陈汐对决的一幕幕，冷峻若雪山的面庞上泛起一抹复杂，原来，他当天的确手下留情了……

　　“唔，居然这么厉害，神衍山传人难道都这么逆天？早知如此，当年就是杀了我，也一定要赖在神衍山上，唉，唐闲叔祖啊，你可害了我，要不是我也可以变得和这家伙一样生猛的……”

　　唐小小揉了揉眉尖，苦闷地撇了撇莹润的唇，她发现自从碰到这个陈汐之后，自己就似乎变得很烦恼，都没有一刻高兴过，真的好烦啊！

　　“看来，夏若渊败得并不冤……”

　　北冥沧海喃喃，眸子里却涌动着滔滔战意，他忽然有一种冲动，恨不得现在就和陈汐厮杀一场，哪怕最终败了，也在所不惜！

　　这一股冲动是如此之强烈，让他浑身血液都禁不住沸腾，无尽的渴望快要冲垮他的理智。

　　然而，就在这时远处天穹上再度降临一尊血色宝鼎，有一种镇压山河，定鼎十方的恐怖气势，甫一出现，就狠狠镇压在那一片紫金神辉上，轰得那漫天紫金神辉一阵剧烈摇晃。

　　又一位巅峰圣裔加入战斗中了！

　　这已经是第四个了！

　　北冥沧海眼瞳一缩，心中那一股渴望犹如被浇了一盆冷水，彻底熄灭。这时候别说是去挑战陈汐，只要靠近那片区域，恐怕都会被卷入其中，到时候谁会相信他是去挑战陈汐的？

　　只会把他当做陈汐的援兵来看待！

　　北冥沧海和释楚歌的想法一样，自始至终从来没有把陈汐当做同一阵营的盟友看待。

　　更重要的是，他们五大上等部族早已达成一致决定，将陈汐视作必须铲除的目标。

　　在这等情况下，北冥沧海自认不去祸害陈汐已经是够仁慈了，哪还会前往搭救陈汐？

　　只是……

　　当看见陈汐孤身一人，征战九天十地，和那四位巅峰圣裔激烈厮杀，那等强势而睥睨的气势和胆魄，让得北冥沧海心中不禁有些复杂。

　　这样一个逆天般的家伙，怎么会是应劫者呢？

　　他孤身一人和逆道一脉的罪徒浴血奋战，护道一脉这边却没有一人前往去援助他，这感觉肯定很不好受吧？

　　北冥沧海心中禁不住叹了口气。

　　若是可以，他宁愿陈汐死在自己手中，也不愿看见陈汐死在敌人的脚下！

　　……

　　那血色宝鼎极为可怕，力道沉浑，无物不破，镇杀之力尤为惊人，在它出现之后，顿时让那一片遮天盖地的紫金神辉剧烈翻滚起来，动荡而暗淡。

　　血色宝鼎的名字很简单，名为“镇鼎”，传承自逆道一脉血食卫一脉，是血食卫宗族的圣物。

　　而今，镇鼎则被掌控在血食卫一脉的巅峰圣裔丘落手中！

　　这也就意味着，此刻陈汐所面临的局势再次发生变化，从一对三变成了一对四的格局！

　　一个人，孤身和四位巅峰圣裔厮杀，这简直打破了以往记录，创造出了一个前所未有的奇迹！

　　当然，若是陈汐失败了，这个奇迹也只能被称作遗憾的奇迹。

　　可即便如此，陈汐能够办到这一步，依旧足以令全天下任何人动容和震撼！

　　巅峰圣裔可不是寻常九星域主！是逆道一脉中的顶尖力量！而如今，陈汐能够以一对四，可想而知有何等震撼人心，甚至是不可思议。

　　当看见这一幕，整个战场上都似乎被惊动，原本发生在其他地方的厮杀和战斗，竟是出现短暂的停止！

　　无论是逆道一脉，还是护道一脉的参战者，皆都心生骇然，被发生在陈汐和四位巅峰圣裔之间的战斗震慑。

　　这等匪夷所思的一幕，搁在以往是绝对不会发生的，由此可见陈汐和四位巅峰圣裔之间的这一场对决何等之惊世。

　　释楚歌目光已带上一抹复杂。

　　燧人狂澜脸色愈发阴沉。

　　唐小小咬了咬樱唇，纯净清澈的眸子里涌现出一抹罕见的愠怒，内心似乎在做着无比的挣扎和冲突。

　　救，还是不救？

　　北冥沧海心中忽然涌上一丝从未有过的负罪感，连他自己也说不出是为什么。

　　夏若渊仰头看了看天，又看了看远处立在不同区域的一众护道一脉参战者，冷峻如雪山般的脸庞上忽然泛起一抹讥诮和不屑。

　　但很快，他神色就变得古井不波，眸子里涌现一抹前所未有的坚定之色。

　　锵！

　　一杆猩红如血的图腾战旗出现在夏若渊手中，然后，他身影一闪，朝远处战场中冲去！

　　没有人救助陈汐？

　　那就从我开始吧！

　　仅仅因为一道命令，就违背了自己的心意，这不是我夏若渊所走的大道！

　　我夏若渊一生杀敌无数，踏遍尸山血海，历经生死磨难，却从未曾做过违背道心之事，今天，也不例外！

　　凛冽的风在呼啸，掺杂着浓烈呛鼻的血腥，夏若渊忽然生出一种感觉，仿佛打破了一道无形的命运枷锁，感受到了一种前所未有的轻松和愉悦。

　　恍惚之间，似乎有着一道浩荡无垠的命运长河在脑海中奔腾而过……

　　夏若渊笑了，宛如一座亘古冰冻的雪山融化，那笑容竟是如此纯净和耀眼。

　　因为这一刻他终于确定，自己终于距离道主境更进一步，碰触到了那一丝命运的气息！

　　这一切，都在他做出刚才那一个决断之后，道心宛如被洗涤了一遍，纯净而坚定。

　　这个决定，让夏若渊不再有一丝的犹疑，他看向了远处战场，看着那深陷重围，兀自浴血厮杀的孤独身影。

　　“谢了……”

　　夏若渊在心中喃喃了一声，眸子里却是涌上一抹浓烈的杀机，身影如闪电般，直冲向远处战场！

　　“罢了！看在唐闲叔祖的面子上，我就偷偷救他一次得了，就是死，也得死得我唐小小手中才对。”

　　另一侧，内心剧烈冲突挣扎的唐小小猛地跺了跺脚，狠狠揉了揉自己的头发，像发泄似的，拎着那一柄比自己身躯都高的蓝色弯刀，大叫一声，就轰隆隆冲向了远处战场。

　　她知道，再不能犹豫了，在营地中见到陈汐时，自己已经犹豫了太多天了，而如今陈汐的处境已经岌岌可危，必须做出个了断了！

　　然而就在这一刻，无论是夏若渊，还是唐小小，在还没有抵达那一片战场时，身影就齐齐戛然而止，面露一抹惊容。

　　天穹上，原本被打压的快要濒临崩灭的紫金神辉，在这一刻竟犹如凤涅槃重生般，大放光明！

　　那紫金色的光，如此明净，如此耀眼，如此瑰丽，将天穹都照亮，煌煌无量！

　　一刹那——

　　那一抹黑色湮雷之光轰然爆碎！

　　那一道白骨神链轰然爆碎！

　　那一柄黄金三叉戟哀鸣震退！

　　那一尊血色镇鼎剧烈晃动不休！


第2135章

　　紫金神辉大放光明，遮天蔽日。

　　原本整个战场上被浓稠的血腥色覆盖，阴暗肃杀，充斥惨烈的死亡气息。

　　然而这一刻，当这一道紫金神辉出现，就宛如一轮冲破黑暗，开启晨曦的烈日，将天地照亮！

　　耀眼、璀璨、扫荡十方！

　　全场震撼，死寂一片，正在战场每一个区域中爆发的厮杀皆都不约而同住手。无论是护道一脉，还是逆道一脉，皆都在这一刻被震慑。

　　所有人眼瞳扩张，难以置信。

　　这一击，惊世无双！

　　在这等耀眼紫金神芒之下，一切都显得如此暗淡，如此不值一晒。

　　可是……

　　刚才几乎所有人都看见，在血食卫巅峰圣裔丘落、湮雷族巅峰圣裔湮虚、罪血裁决巅峰圣裔波旬烬、狱灵族巅峰圣裔卓夫四人的围攻下，陈汐明明已经是相形见绌，初境岌岌可危，快要支撑不住。

　　在这等情况下，他又怎会在一瞬间爆发出如此可怖的战斗力，一举杀破重围？

　　无法想象！

　　就连赶来救援的夏若渊、唐小小两人，都未曾看清楚这其中的玄机。

　　整个战场，静悄悄一片，紫金神辉神圣浩渺，若潮水般铺天盖地，如此醒目，如此辉煌。

　　但仅仅几个呼吸之后，漫天紫金神辉便逐渐消失不见，场中响起了一阵凄厉惊怒的吼叫。

　　夏若渊猛地抬眼，就看见血食卫巅峰圣裔丘落，和狱灵族巅峰圣裔卓夫两人，在这一刻竟是仓惶朝远处逃奔，口中发出的惊怒吼叫声充斥着太多的不甘和惶恐，很快就消失在远处天边。

　　他们的确是逃了！

　　似乎被陈汐刚才那一击彻底击溃了内心斗志，再不敢多留片刻。

　　但是……

　　那湮雷族巅峰圣裔湮虚和罪血裁决巅峰圣裔波旬烬呢？

　　怎么没有了两人的身影？

　　夏若渊脑海中蓦地闪过一副画面，画面中一片紫金神辉蒸腾，一举将一道白骨神链和一道黑色湮雷之光全部吞没……

　　死了？

　　白骨神链乃是波旬烬宗族圣器“罪罚之链”，而那一道黑色湮雷之光则是湮虚祖传至宝“湮雷枪”！

　　如今，这两件神物都被吞没消失不见，而场中又再没有波旬烬和湮虚两人的踪迹，岂不是意味着他们在这一击中已遭劫而亡？

　　一想到这，夏若渊心中也不禁震撼，一举镇杀两位巅峰圣裔，惊退两位巅峰声音，这般逆天战绩，简直就是一个亘古未有的奇迹！

　　唰！

　　不等夏若渊多想，一道峻拔的身影忽然出现在视野中，令夏若渊注意力彻底被吸引过去。

　　那峻拔身影一袭青衫染血，破损不堪，一头浓密乌黑长发也有些蓬乱，唯独那清俊坚毅的面庞一如从前那般沉静淡漠，只不过脸庞明显有些苍白，似乎消耗过甚，也似乎遭受了不小的内伤。

　　可这一刻，在夏若渊眼中，这一道身影却如此高大旷远，透着一种难以形容的威严！

　　不止是夏若渊，这时候战场中许多人都已注意到这一幕，禁不住皆都眼瞳收缩，心中生出诸般情绪。

　　震撼。

　　惘然。

　　恍惚。

　　忌惮。

　　畏惧。

　　惶恐。

　　难以置信。

　　但很快，陈汐的身影已经消失在战场中，他行迹如风，横跨战场，返回到了营地中。

　　这一路上，竟是没有任何一人敢阻拦于他！

　　……

　　伴随陈汐离开，原本死寂的战场被一阵苍茫沉浑的号角声打破。

　　能够清楚看见，原本分布在战场每一个区域中的逆道罪徒大军纷纷如潮水般退后，朝其营地中返回。

　　那苍茫号角声，竟是逆道一脉收兵的信号！

　　显然，逆道一脉已经发现，如今他们这边的斗志已经被陈汐刚才那一击彻底击溃，再继续战斗下去，只会有害无益。

　　若是搁在寻常时候，面对这等痛打落水狗的机会，无论是谁都不会错过了，但这一次面对逆道一脉大军的溃散，那些护道一脉的强者却并没有趁机追杀。

　　原因很简单，不止是逆道一脉强者的斗志被陈汐震慑，就连他们这些护道一脉的强者也遭受到了极大影响。

　　这时候也根本没有心思去追杀敌人，许多护道强者不约而同动身，纷纷朝之前陈汐战斗的地方赶来。

　　他们要确定一件事。

　　释楚歌、燧人狂澜、北冥沧海在这一刻也无法再保持沉默，陆续而至。

　　至于夏若渊和唐小小，早已在陈汐离开时，便第一时间抵达了那片战斗区域。

　　不过，当夏若渊和唐小小抵达时，同样也发现在这一片战斗区域的另一边的极远处地方，已经立着不少身影。

　　仅仅从气息上判断，就能看出对方乃是逆道一脉中的巅峰圣裔！

　　这个发现原本让夏若渊和唐小小皆都心生一丝警惕，不过当察觉到对方并无任何动手的念头，反而也和他们一样，是在观察这一片战斗区域中的痕迹时，两人这才放心下来。

　　显然，这一刻无论是护道一脉的强者，还是逆道一脉的强者，皆都似乎要从这一片战斗区域中确认什么。

　　这一片战斗区域足足覆盖了十万里范围，堪比一方势力疆域那般大了，在这片范围内，大地龟裂开无数裂缝，紊乱的时空虽趋于稳定，可兀自弥漫着一股令人心悸的混乱气息。

　　这里的天穹仿似也比其他区域更灰暗，透着一股令人压抑的毁灭味道。

　　大地上已经很难再看到一寸完好区域，处处皆废墟、焦土、疮痍，一缕缕令人心悸的杀机兀自未曾消散，萦绕在这一片区域中，映衬得这里宛如一方杀戮禁区，摄人心魄。

　　看着这样一幕，许多护道强者神色已开始发生细微的变化。

　　在其他人眼中，这或许仅仅只是一片废墟般的战斗区域，可在他们这些九星域主境强者眼中，却能够看到太多寻常人看不出的玄机。

　　甚至，凭借一些无上秘法，仅凭战场中所残留下的一缕气息，都能让许多强者把刚才发生的一场惊世对决在脑海中演绎一遍！

　　就像此刻，许多人都在这么做。

　　然而很快，就有人猛地咳血，面露惊疑，也有人脸色苍白，骇然不已。这让附近许多强者皆都一阵躁动。

　　“这等对决已不是你们能够理解，妄自去推演其中细节，必会遭受反噬，我劝你们还是赶紧离开吧！”

　　燧人狂澜冷冷扫了附近一众强者一眼，言辞毫不客气，与其说是劝，还不如说是命令。

　　当下不少强者便转身而去，燧人狂澜的言辞虽刺耳，可却是实情，单凭他们这些人的能耐，的确根本无法发现什么。

　　可这也从侧面证明，陈汐如今已经强大到了让他们都无法推演的地步！这个事实已经足够让他们慢慢消化一段时间了。

　　也有一些强者不甘心离开，可在燧人狂澜那冰冷目光注视下，也不得不悻悻然离开。

　　很快，场中就只剩下了释楚歌、燧人狂澜、北冥沧海、唐小小、夏若渊五人。

　　他们立在不同地方，目光却齐齐看向了那一片满目疮痍的战场，气氛一时沉默无声。

　　“我们需要联手。”

　　许久，燧人狂澜打破沉默，声音冰冷而严肃，“你们大概也看出，那应劫者已经不是咱们中任何一个人能够对付的，若不联手，这次就别想再铲除他！”

　　“联手？”

　　北冥沧海唇角泛起一抹异样的笑容，瞥了一眼远处的唐小小和夏若渊，却并未多说什么。

　　燧人狂澜却是一下子明白过来，皱眉看着唐小小和夏若渊：“两位以为如何？”

　　“没兴趣。”

　　夏若渊神色冷峻若雪山，唇中轻轻吐出三个字之后，就转身而去，自始至终都未曾看过燧人狂澜一眼。

　　这让燧人狂澜脸色一沉：“一个陈汐的手下败将，还敢如此狂妄，着实可笑！”

　　说着，他目光望向唐小小：“小小你呢？”

　　唐小小揉了揉自己的脑袋，清稚干净的面容上尽是苦闷之色：“唔，我得好好想一想，这问题实在太难了。”

　　说着，她朝燧人狂澜挥了挥小手，道：“等我想明白想清楚了，再告诉你啊。”

　　声音还未落下，她人已消失在原地。

　　燧人狂澜唇角不易察觉地抽搐了一下：“看来他们两个已经忘了此次前来参加护道之战的任务！”

　　还不等他再次开口，一侧的北冥沧海已经笑着耸肩道：“联手与否，还要看我是否能打败陈汐，哦，对了，我这就要去挑战陈汐！”

　　说到最后，他眼眸中已涌动出如熔浆般沸腾的战意，身影倏然化为一片沧海，呼啸天穹而去。

　　“单独挑战陈汐？这家伙难道要趁火打劫？”

　　燧人狂澜怔然，他刚才可是看得很清楚，陈汐神色苍白，明显消耗过甚或者遭受到了重创，北冥沧海这时候去挑战陈汐，说不定还真能捡一个大便宜。

　　摇了摇头，燧人狂澜又把目光望向了一侧释楚歌，神色也变得比刚才严肃起来，甚至隐隐带着一丝若有若无的忌惮。

　　释楚歌此刻却像神游物外，恬静而昳丽的面庞上罕见地带着一丝惘然，仿似浑然没有注意到燧人狂澜的目光，整个人显得颇为反常。

　　旋即，他转身就走。

　　即便是离开，他神色间的那一抹惘然也没有消散，像浓得化不开的雾，形单影只。

　　一个人。

　　一杆枪。

　　行走战场上。

　　和以往却似乎变得有些不一样。

　　看着释楚歌离开，燧人狂澜张了张嘴，似欲要说什么，可最终又闭上嘴。

　　他心中，已是五味杂陈。


第2136章 畏惧

　　当看见远处的营地轮廓逐渐清晰，陈汐原本沉静淡漠的神情并未有任何放松迹象。

　　他眉头反而皱的愈发厉害，原本就略显苍白的清俊面容竟隐隐泛起一股透明之色。

　　就仿佛，他体内正在承受着某种痛苦。

　　噗！

　　当抵达营地的那一刻，陈汐竟是再忍不住猛地吐出一口血来，浑身都一阵颤粟。

　　尤其是他周身气机，看似稳定，可却隐隐充斥着一股濒临紊乱的危险气息。

　　呼……

　　陈汐深吸一口气，强自压制下体内汹涌狂暴的力量，正待朝自己的宫殿掠去，就在这一刹那，他似乎察觉到什么，目光倏然朝一侧望去。

　　哗啦……

　　几乎是同时，两道身影凭空浮现而出，一男一女，赫然正是冷星魂和道无双！

　　冷星魂神色依旧冷酷淡漠，只是望向陈汐的目光中带上了一丝异色，似惊诧，又似怜悯，还有一丝若有若无的杀机。

　　道无双笑吟吟立在一侧，一对清眸好奇地打量着陈汐，仿似要确定什么事情一般。

　　陈汐眼眸眯了眯，没有想到竟在这等时刻，碰到了自己的老对手冷星魂！

　　不，应该叫对方“引道者”才对。

　　在前来参加护道之战时，大师兄巫雪禅就曾说过，冷星魂的确已经死了，如今的冷星魂乃是太上教主用一种秘法重塑而成，只不过保留了他临死前的所有记忆而已。

　　很显然，冷星魂他们已经早已抵达这片营地中，甚至已经将刚才发生的一切看得清清楚楚。

　　而如今他们突兀出现在自己面前，显然是来者不善！

　　冷星魂忽然抚掌赞叹起来：“厉害，即便是我也没想到，在四个巅峰圣裔的围攻下，你非但可以从容而退，且还趁机斩杀了两个巅峰圣裔，这般战功，足堪称是当世无双。”

　　敌人的称赞永远不能当做称赞来听，或许是嘲讽。

　　陈汐只是瞥了他一眼，淡漠说道：“你把握的时机很不错，眼下的确正是我最虚弱的时候，若要动手，说不定真有希望杀了我。”

　　冷星魂眸子里神芒涌动，似有些意外，又似乎蠢蠢欲动，不禁皱眉道：“你这是在诈我？”

　　陈汐耸肩道：“机会只有这一次，是真是假，你大可以试一试。”

　　说罢，他竟是浑然不再理会冷星魂和道无双，径直朝营地中行去，自始至终神色都未曾再发生过变化。

　　甚至，在他刚走入营地时，还禁不住剧烈咳嗽出了几声，唇角淌出一缕血渍出来。

　　冷星魂眼瞳中神芒频频闪烁，心中杀机翻滚不休，他知道，这已经是目前为止能够杀死陈汐的最佳时机，若是错过，以后还不知道要等到什么时候。

　　可是……

　　这家伙真的已经是最虚弱的状态了吗？

　　冷星魂无法确定。

　　早在混乱遗地时，他曾因为小觑陈汐，最终惨死在陈汐手中，这让他从成为“引道者”那一刻开始，就将陈汐视作了毕生最大的敌人看待，更是再不敢有任何小觑陈汐的念头。

　　再加上刚才亲眼目睹了陈汐斩杀两位巅峰圣裔，又惊退两名巅峰圣裔的那一幕，让得冷星魂愈发意识到，自己的谨慎和小心并没有错，这陈汐所拥有的战斗力的确太过逆天。

　　只是，陈汐如今已明显呈现出了虚弱重伤的迹象，这可是杀死他的最佳时候，是否要动手试一试？

　　冷星魂内心挣扎冲突到了极致，在真正要对陈汐动手时，他才忽然发现，哪怕是面对已经虚弱不堪的陈汐，他竟是依旧没有十足的把握！

　　为什么？

　　难道在自己心底最深处，已经留下了一抹畏惧忌惮陈汐的阴影？

　　这些说来缓慢，实则都是在电光火石之间，就齐齐涌上冷星魂心头，让得他那冷酷无情的神色竟是开始变幻不定。

　　“再不动手，这次机会可就错过了！”

　　道无双蹙眉道，似有些不解冷星魂这一刻怎会表现得如此优柔寡断，这在以往，她可从没见过。

　　“我……”

　　冷星魂望着远处渐行渐远的陈汐，额头青筋都爆绽而出，神色间尽是挣扎之色。

　　“罢了，既然你不打算亲手报仇，那还是由我去解决他得了。”

　　道无双说着，妩媚明丽的面容上竟是浮现出一股圣洁威严之色，修长白皙的指尖，萦绕出一股凝练到极致的沛然杀机。

　　“不要！”

　　冷星魂猛地大喝，若一头被刺激的凶兽，眼睛充血，一把抓住了道无双的肩膀，五指如铁箍般，陷入道无双肩胛骨深处。

　　道无双似乎吃痛，黛眉皱起，清眸中闪过一抹寒色：“你害怕那家伙，我可不害怕，你若再敢阻拦，我先杀了你！”

　　冷星魂咆哮道：“我害怕他？我害怕他？我是在救你！你以为现在冲上去就能杀了他？你知道他是谁？他是陈汐！一个你从来没有真正了解过的危险人物！你知道他是否在故弄玄虚，就敢冲上去？”

　　这一刻，他就宛如疯魔，将内心的挣扎和冲突彻底宣泄出来。

　　道无双还从没见过冷星魂如此失态，禁不住清眸一缩，却兀自有些不服：“我……试一试也不可以？”

　　冷星魂仿佛也察觉到自己失态，猛地深吸一口气，努力压制住内心激烈的情绪，摇头道：“这世上有些事情是不能试的，比如死亡。”

　　这时候，那已经快要消失在视野中的陈汐，忽然转过身，淡漠道：“他说的不错，即便我再虚弱，也不是你们能够杀死的。不过，这的确是杀死我的最佳时机，以后可就没有这等机会了。”

　　说罢，他转过身，继续朝前行去。

　　这一番话一出，让得冷星魂脸色又是一阵变幻，牙齿都快要咬碎，可最终还是生生忍住。

　　他已经死过一次，不想再拿自己的命去赌第二次！

　　“呵，还真是张狂！”

　　道无双却被陈汐这一番话激怒，登时身影一闪，划破时空，就朝远处的陈汐杀去。

　　速度之快，连冷星魂都来不及去阻止。

　　可仅仅在半途上，那道无双却又硬生生止步，她死死盯着远处的陈汐，一对清眸里杀机萦绕，沛然到了极致。

　　若搁在寻常人身上，仅仅是这一股杀机，都足以彻底毁掉其性命，可陈汐却仿似浑然不觉般，自始至终都未曾再回头，自顾自前行着。

　　唰！

　　道无双猛地一咬银牙，修长的指尖轻轻一划，一枚淡青色的叶子凭空浮现，旋即就出现在远处陈汐头顶，飘然而落。

　　这一枚淡青色叶子轻若无物，脉络清晰，但却是由最纯净的神道秩序所化！

　　可就在这一片叶子快要坠落在陈汐背上时，却悄然消失不见，那感觉就仿佛雪融于水般，浑然没有留下一丝痕迹，更没有发出任何的碰撞声。

　　这让道无双清眸一眯，旋即指尖再次抬起，似欲要再试一试。

　　“够了！你真想找死！？”

　　冷星魂不知何时出现在一侧，一把抓住道无双的胳膊，阻止了她再动手。

　　“哼！”

　　道无双冷冷扫了冷星魂一眼，“即便我一个人不行，但你我若是联手，绝对可以将此子留下！”

　　“幼稚。”

　　冷星魂唇中轻轻吐出两个字，目光望向了远处，那里陈汐的身影已经消失在宫殿中。

　　“幼稚？可笑！怪只怪你太过畏惧，或许正是因为你已经死在此子手中一次，才会让你变得如此忌惮吧。”

　　道无双略带失望摇了摇头，转身独自而去，“我现在才发现，你所谓的小心和谨慎，只不过是畏惧对方的一个借口而已。”

　　借口？

　　冷星魂脸色冰冷而阴沉，内心产生一股前所未有的烦躁和愤怒，难道自己内心深处真的一直在畏惧陈汐？

　　不！

　　道无双根本就不了解陈汐的可怕，她哪会明白自己的用心？

　　冷星魂深呼吸一口气，喃喃道：“这次机会没了，还有下一次，可若是连命都没了，一切可就完了……”

　　……

　　噗通！

　　甫一进入宫殿中，陈汐整个人宛如失去支撑，跌坐在地，唇中不断涌出一缕缕血渍。

　　他脸色苍白透明得可怕，隐隐泛着一股青色。

　　尤其是周身气机，紊乱得犹如脱缰野马，横冲直撞，已快要脱离陈汐的掌控。

　　陈汐急促喘息一阵，唇角却泛起一抹嘲讽般的笑容，冷星魂？的确已不值一晒！

　　许久，他才爬起身来，艰难迈步，把身躯挪到了那混沌神池中。

　　呼……

　　陈汐深呼吸一口气，摒弃脑海杂念，将一切注意到都集中在了体内，整个身躯都悄然隐没在那沸腾般的混沌神水中，消失不见。

　　没有人知道，在和那四位巅峰圣裔交战时，陈汐掌中的道厄之剑却发生惊变，让得他差点被斩杀当场。

　　也没有人知道，也正是因为道厄之剑发生的惊变，让濒临险境的陈汐反而展开逆袭，一举斩杀两名巅峰圣裔，惊退了另外两名巅峰圣裔。

　　归根究底，原因就出在这道厄之剑产生的惊变上！

　　若是御用剑箓作战，哪怕短时间内无法战胜对方四人，但也根本就不会发生如此突兀的变化了……


第2137章 衍命

　　在进入这道愆罪源之后，道厄之剑就犹如从沉寂中苏醒，一反常态，流露出无比的渴望。

　　它对罪愆邪恶之力有着天然克制作用，并且还会吞噬和炼化这一股力量，神异无比。

　　直至陈汐进入弑逆高地这一片战场中，在道厄之剑内已凝聚出了三颗纯净璀璨的“法则之珠”，无不蕴含着一丝命运气息，神秘莫测。

　　可陈汐根本没有想到，当他用道厄之剑去和那四位巅峰圣裔厮杀，道厄之剑却突然产生了惊人的变化。

　　或许是汲取和炼化了太多罪愆邪恶之力，道厄之剑内的三颗“法则之珠”在当时骤然融合为一，而后就像一颗种子般，倏然化为了一朵纯净犹如琉璃般的莲花！

　　莲花三十六瓣花片，片片晶莹透明，每一片花瓣上都烙印着一缕缕繁密神秘的纹理，摇曳生姿，弥漫出一股若有若无的命运气息。

　　当它凝聚成型那一刹，陈汐如遭雷击，差点都掌控不住这柄剑，也正因为这个变化，当时在和四位巅峰圣裔厮杀时，让得陈汐猝不及防之下，差点遭劫而亡。

　　当陈汐反应过来时，就感觉一股狂暴无比的纯净神道法则力量从道厄之剑中滚滚涌出，沿着手腕朝自己体内奔腾而去。

　　那一刹那，陈汐感觉整个身躯都仿似要炸开，体内星域以一种前所未有的空前速度疯狂运转，浑身血脉贲张，气机蒸腾。

　　那感觉就仿佛一座沉寂十万年的火山忽然被引爆，让陈汐毫不迟疑挥出了一剑。

　　正是那一剑，斩杀了湮虚和波旬烬，惊退了卓夫和丘落！

　　可也正是那一剑，让陈汐体内力量陷入一种动荡冲突中，让得他气机几乎紊乱，拼尽所有力气，也仅仅勉强能够让自己不至于走火入魔，可已经很难再去战斗。

　　故而，陈汐不得不从战场中返回营地。

　　故而当其他人看见陈汐那苍白的脸庞时，都还以为他在战斗中遭受重创，亦或者是消耗过甚。

　　故而冷星魂和道无双才会抓住这个机会出现，欲要趁机杀了陈汐，但最终还是因为一种来自内心深处的忌惮，让冷星魂放弃了这么做。

　　……

　　咕噜噜……

　　混沌神池烟雾缭绕，将陈汐身影淹没。

　　陈汐屏息凝神，所有意念都集中在了体内那一股陌生的力量上。

　　这一股力量纯净而浩瀚，充盈着最为原始的神道法则，隐隐约约还有着丝丝缕缕的命运气息在其中氤氲。

　　可此刻这一股力量却宛如桀骜难驯的蛮龙，不断在他体内星域横冲直撞，所过之处，星辰动荡，神力汹涌，一片天翻地覆、混乱不堪的景象。

　　显然，这一股力量便是导致陈汐陷入“虚弱”状态的原因所在。

　　而陈汐经过推演和试探，也终于弄清楚，这一股力量之所以会如此狂暴，乃是因为其中蕴含着丝丝缕缕的命运气息！

　　命运，无上缥缈，不可捉摸。

　　唯有参悟和掌控到一丝命运真谛，才能够有希望踏入那通天般至高的道主之境！

　　换而言之，这等力量太过至高，唯有道主境存在才能去参悟和掌控，身为九星域主境的陈汐，还不够资格去拥有这等力量！

　　可如今在机缘巧合之下，一丝丝的命运气息融于那一股纯净的神道法则中，最终进入到了陈汐体内，是福是祸还真不好说，但可以确定的是，目前陈汐的体内状况的确不容乐观。

　　关键就在于，该如何驯服和炼化这一股力量！

　　陈汐也意识到了这一点，他意念集中，将所有念头都运用在了推演之中。

　　只是他浑然没有注意到，识海中沉寂的河图碎片，正在无声无息地弥漫出一缕缕晦涩奇异波动。

　　……

　　大门紧闭的宫殿外，不知何时已聚拢了许多身影，皆都是从战场上返回的护道一脉强者。

　　随着陈汐那惊世一剑斩出，逆道一脉当机立断收兵，让得整个浩大战争暂时突兀地陷入中止状态。

　　护道一脉这边许多参战强者心绪复杂，也无心恋战，相继返回营地中，目光都是不约而同地聚焦在了陈汐所在的宫殿。

　　今日战场上发生的一切都过于震撼，也终于让护道一脉这边所有强者意识到了陈汐的可怖之处。

　　只是他们兀自还记得，陈汐是一个应劫者！是一个早在护道之战开启之前，就被各大护道一脉宗族视为铲除目标的对手！

　　在这等情况下，原本就已经和陈汐曾有过一战之约的燧人狂澜，还有信心和陈汐开战吗？

　　释楚歌、北冥沧海、唐小小他们呢？

　　在这等情况下，又会做出如何决定？

　　那些护道强者不清楚，他们需要有人站出来为他们指明下一步的行动，否则有陈汐存在的每一天，都会让他们寝食难安。

　　果然，当这些护道一脉的强者返回营地时，就看见早有人抢在他们之前抵达。

　　是北冥沧海、燧人狂澜、唐小小、夏若渊四人，除了释楚歌之外，来自五大上等部族的参战者竟是到齐了！

　　只是一些心思通透之辈明显发现，唐小小和夏若渊不着痕迹地立在了陈汐所在的宫殿门前，虽背对着众人，可却并没有采取任何行动，显得很是奇怪。

　　而燧人狂澜则站在远处，神色平静中透着一股漠然，负手而立，谁也不知道其心中正在想着什么。

　　唯独北冥沧海甫一抵达，就大步上前，沉声开口：“陈汐可在？可敢和我北冥沧海一战？”

　　言辞直来直往，根本就不掩饰自己的想法，顿时引起了满场哗然。

　　谁也没想到，在陈汐击败了夏若渊，一举击溃四位巅峰圣裔的情况下，北冥沧海竟依旧敢如此做。

　　那等睥睨凛然的气势，让得许多强者都禁不住动容。

　　当然也有人心中另有想法，认为北冥沧海这么做，明显是打算捡一个大便宜，毕竟谁都清楚如今陈汐刚刚和四位巅峰圣裔厮杀一场，虽然安然而退，可当时可有许多人都看到陈汐的脸色已苍白起来，明显是消耗过甚，或者遭受了内伤。

　　在这等情况下，北冥沧海直接前来挑战陈汐，自不免会惹人遐思。

　　但很显然，北冥沧海根本就不在乎这些，他目光中战意犹如熔浆般燃烧，气势已蓄积到了巅峰。

　　他渴望一战！

　　哪怕就是败了，也无所谓！

　　最重要的是，北冥沧海扪心自问，若是面对全盛时期的陈汐，他完全没有任何希望击败对方。

　　这么做虽然有些为人不齿，可北冥沧海却并不这么认为，因为这的确是一个最容易杀死陈汐的机会了！

　　“你若是闲得慌，我来陪你打一架如何？”

　　“想和陈汐战斗？先过了我这一关。”

　　出人意料的是，北冥沧海的声音刚落下，那原本背对众人的唐小小和夏若渊竟是齐齐转身，目光齐齐望向北冥沧海，更是不约而同地开口出声。

　　说出的话虽不同，可含义却是一致的，谁想和陈汐决斗，首先要过了他们这一关才行。

　　顿时之间，众人又禁不住一阵愕然，打破脑袋也没想到竟会发生这等变故了，什么时候，唐小小和夏若渊竟站在了陈汐那一边？

　　远处的燧人狂澜脸色有些阴沉，心中暗道一声果然如此！

　　早在陈汐和那四位巅峰圣裔在战场上厮杀的时候，燧人狂澜就察觉到唐小小和夏若渊的举动有些反正，如今看见这一幕，无疑进一步确定了他心中的揣测，这两人，果然已经违背了其各自宗族的意志，非但如此，还变本加厉，站在了陈汐那边！

　　这简直是不可饶恕的叛变之举！

　　燧人狂澜眸子里已是带上一抹寒意。

　　“你们……”

　　此刻北冥沧海也似反应过来，拧眉看着唐小小和夏若渊，“你们可知道这么做，等于背叛了各自宗族所达成的一致决定？”

　　“背叛？”

　　唐小小清稚纯净的小脸上泛起一抹惘然，“我只是见你有些无聊，才好心好意想要陪你打一架而已。”

　　“背叛这个词太严重，我唯一可以确定的是，我会为自己的决定负责！”

　　夏若渊言辞硬邦邦的，毫无回旋余地。

　　这让北冥沧海的脸色顿时沉下来，心中惊怒之余，不禁有些骑虎难下的憋屈感。

　　搁在往常，他绝对会毫不犹豫和唐小小和夏若渊战斗一场了，可在这等节骨眼上，他可没心思去和这俩家伙拼一场，那样的话，非但错失了斩杀陈汐的最佳时机，且还有可能因此彻底得罪唐小小和夏若渊，这可不是北冥沧海想要的。

　　怎么办？

　　北冥沧海一时也难以做出决断。

　　“或许，我可以帮忙拦住这两个叛徒。”

　　这时候，燧人狂澜越众而出，立在北冥沧海身边，漠然看着唐小小和夏若渊两人，“并且我也相信，在场有不少同道也会站出来，一起帮助北冥道友完成这一次行动了！”

　　此话一出，北冥沧海眼眸一亮，同时，附近一众强者中果然有不少已经开始蠢蠢欲动。

　　登时之间，唐小小和夏若渊眉头皆都不易察觉地皱了皱。


第2138章 九图归一

　　紧闭的宫殿中，混沌神池的雾霭将陈汐的身影隐没。

　　发生在宫殿外的一切都未曾惊扰到他。

　　体内，那一股陌生的力量兀自在横冲直撞，它氤氲着一缕缕命运气息，来自道厄之剑。

　　若是陈汐这时候去查探一下道厄之剑，一定可以发现原本由三颗“法则之珠”融合衍化而成的那一朵透明而神秘的莲花，如今已不复存在。

　　显然，这一股涌入他体内的陌生力量，乃是由这一朵神秘透明的莲花所化。

　　可惜，这一刻的陈汐已分不出任何心思去理会其他的。

　　时间每过去一秒，他体内的动荡就凶险一分，陈汐不得不把自己所有的意念都集中在压制和化解体内动荡上。

　　可是……

　　时至如今，他仍旧未曾推演出具体的解决之法。

　　归根究底，便在于这一股陌生力量中充盈着一缕缕命运气息，而以他如今那九星域主境的修为，很难去掌控这一股命运气息。

　　怎么办？

　　陈汐也束手无策。

　　他浑然没有察觉到，自己集中无比的意念正逐渐变得恍惚，变得缥缈……

　　若搁在寻常，意念若发生这等变化，必然会被陈汐第一时间察觉到，然而此刻，他竟是犹如魔怔般，浑然没有察觉到。

　　不知何时，陈汐恍惚之间感觉，自己来到了一片黑暗神秘的地方，那地方渺渺冥冥，不知其大，不知其高，不知其所在，混混沌沌，莫可名状。

　　三界混沌本源！

　　宛如福至心灵，一刹那，陈汐心中升起一股明悟，终于明白了自己所在何地。

　　可来不及细想，他的意识骤然恍惚，感觉自己像化身一片洪流，冲破了这片黑暗，冲出了这三界混沌本源。

　　浩荡的洪流奔腾，无视时间与空间的束缚，横跨经纬的局限，自过去呼啸未来，永恒无垠，超脱万道范畴。

　　它如此浩瀚、神圣，流淌的每一朵浪花，都充盈着神秘的力量，法则、因果、运数……

　　它犹如横亘诸神之上的一条天堑，又仿若蕴生万物的母源，高高在上，可望不可及。

　　它……

　　便是命运！

　　是命运长河！

　　当陈汐脑海中浮现出这个念头，简直如遭雷击，整个神魂宛如脱离身躯，遨游周虚，浑然仿似要追溯着那命运长河，寻觅其原始诞生之地般。

　　这感觉如此玄妙，故而难以名状！

　　陈汐彻底失去了所有感知意念，浑浑噩噩，仿似初生婴儿，只留下一抹干净的心灵，在这神妙的境地中浮沉。

　　……

　　意识的变化，让陈汐浑然已无法注意到，在他识海中，那八块融合在一起的河图碎片，彼此之间的裂缝痕迹逐渐消失，最终再也寻觅不到一丝拼组的痕迹，浑然一体。

　　它犹如一团弥漫着琉璃色泽的光，圣洁而空灵、原始而幽邃，给人一种直抵人心的震撼。

　　可最终，这八块融合在一起的河图碎片竟是化为一滴滴光雨，消失在了陈汐识海中……

　　不对！

　　这并不是消失，而是一种融合！

　　只不过它所融合的，乃是陈汐的身躯！

　　他的血液筋骨、经脉穴窍、神魂气机……通体内外每一寸地方，此刻都染上了一层圣洁空灵，原始幽邃，呈现琉璃之色的光！

　　……

　　当年陈灵钧曾言，从陈汐还未诞生时，就已经拥有了那“第九块”河图，成为了一个命运被遮掩的应劫者。

　　那“第九块”河图乃是一个“道”字，是转世重修之前的陈灵钧在护道之战中所夺得。

　　也正因这一块与众不同的“道”字河图碎片，让得陈灵钧遭受天道杀伐，被迫选择重生。

　　只是连陈灵钧也没想到，在躲避太上教追杀的过程中，这一块被他从封神之山上夺得的“道”字河图碎片，竟会机缘巧合之下，融入到了当时已经怀玉身孕的妻子左丘雪体内。

　　也是从那一天起，还没有诞生的陈汐，命运已经彻底发生变化，世上再无一人能推演出其命格！

　　而如今，在这陈汐所参加的护道之战上，在这营地宫殿中，因为体内发生的惊变，让陈汐识海中沉寂已久的河图碎片彻底苏醒，并且发生了一场前所未有的变化。

　　在这种变化之下，八块河图碎片彻底融入到了陈汐身躯，成为了他身躯的一部分！

　　再加上早已和他身体融合的“道”字河图碎片，等于是在这等时刻，当年因为“封神天”和“源始天”两种完全不同的天道秩序发生的冲突而被打碎的九块河图，终于又恢复到了完整状态！

　　这一刻恐怕即便是陈汐清醒时，也无法想象怎会发生这种离奇不可思议的变化了。

　　……

　　轰！

　　而就在河图碎片融入体内那一刻，陈汐原本浑浑噩噩的意识猛地一震，轰然就清醒过来。

　　他目光中的惘然之色逐渐消退，化为一种澄净的平静，宛如可以倒映诸天万物。

　　他意念不经意一动，体内原本正自动荡冲突的力量，骤然静止，而后就像温驯无比的羊羔般，融入到了陈汐体内星域中。

　　那一股陌生力量中的命运气息，也都被化解地一干二净，自始至终都未曾再产生过抵触。

　　当陈汐从体内收回自己意念，一股难以形容的晦涩古老气息，倏然从其身躯上弥漫而开。

　　这一刹，仿似混沌初开，诸天颤粟！

　　……

　　宫殿外。

　　燧人狂澜和北冥沧海并肩而立，在两人身后，站着一众护道一脉的强者，皆都面露不善。

　　这样一幕，让得唐小小和夏若渊也不禁眉头一皱。

　　若仅仅只是北冥沧海和燧人狂澜，那倒也好对付，他们一人一个就能缠住对方。

　　可若是再加上北冥沧海两人身后的一众强者，就让局势变得有些棘手了。

　　“哼，刚才在战场上，陈汐以一己之力斩杀两名巅峰圣裔，堪称功高盖世，可你们却欲要趁他虚弱时刻对他不利，这可太过卑劣了！”

　　金云生站了出来，愤然看着燧人狂澜等一众强者，沉声出声，言辞毫不客气。

　　“你找死？”

　　燧人狂澜眸子神焰暴涨，冷冷盯着金云生，淡漠道，“你最好现在就滚，若是执迷不悟，死的可不止你一个人，你背后的宗族也注定要跟着遭殃！”

　　若是换做寻常人，敢说出这番话非被嗤笑不可，金云生好歹也是混沌母巢中等部族金云氏后裔，一个中等部族的势力，又岂是谁都敢去威胁的？

　　但燧人狂澜却有资格说这话，因为他来自上等部族燧人氏，若是真要找金云氏的麻烦，没有人敢不信了。

　　一刹那，金云生脸色骤变，他不怕死，但却不得不考虑背后宗族的安危。

　　“金云氏若遭受波及，那夏若渊保证动手之人也将以后寝食难安！”

　　夏若渊冷冷开口，言辞平静中杀机十足。

　　“你敢！”

　　燧人狂澜眼眸一眯，冷芒乍现。

　　“我为何不敢？”

　　夏若渊漠然道。

　　见此，燧人狂澜忽然笑了：“想拖延时间？不可能！北冥兄，我感觉你是时候动手了！”

　　同时，他朝身后众人道：“诸位，且和我一起先困住唐小小和夏若渊这两个叛徒，等北冥兄解决了那陈汐，这两名叛徒也难逃一死！”

　　声音杀机如沸，轰然响彻。

　　一刹那，局势陡然紧绷，一触即发。

　　“哈哈哈，那就有劳诸位了！”

　　北冥沧海蓦地一声大笑，身化一片浩瀚沧海，轰然朝远处紧闭的宫殿大门冲去。

　　几乎同时，唐小小拎起那一柄比她身躯都要告的幽蓝弯刀，横冲而起，欲要拦截北冥沧海。

　　可在半途中，却被悍然出击的燧人狂澜给拦住。

　　同一时刻，一众护道一脉的强者杀气腾腾，朝一侧的夏若渊包抄而去。他们虽忌惮夏若渊，可自持人多势众，让对方一时半刻脱不开身还是可以办到的。

　　“该死！”

　　唐小小气得杏目圆睁，可却被燧人狂澜死死缠住。

　　另一侧，夏若渊虽动用全力，可竟一时半刻也难以撼动人数众多的护道一脉强者的围攻。

　　至于金云生，也被数名强者围困住，别说突围，连自保都显得很困难。

　　在这等混乱局势下，北冥沧海堪称是一骑绝尘，一瞬就来到那紧闭的宫殿前，以一种强横无匹的姿态狠狠撞开大门，轰然冲入到了宫殿内。

　　这一刹那，北冥沧海心中简直亢奋到了极致，浑身战意和杀机如燃烧的火海，踌躇满志。

　　刚才发生冲突时，他还有些担心这次是否能如愿杀死陈汐，可现在，他已经不再担心！

　　因为若是陈汐没有遭受重伤，面对自己宫殿门前发生的争执时，恐怕早已经冲出来了，可陈汐没有！

　　显然，这家伙的伤势很严重，已不得不充当起缩头乌龟躲起来。

　　一想到这，北冥沧海哪还会耽搁，甫一冲入宫殿中，意念瞬息就锁定住了混沌神池中的陈汐！

　　这家伙果然已经重伤，不得不抓紧时间借助这混沌神池来修复伤势……

　　可惜，为时已晚！

　　轰！

　　多年的厮杀和征战让北冥沧海清楚，这一刻根本容不得任何一丝的怠慢和废话。

　　他没有任何耽搁，运转全身之力，双手握着一柄杀机萦绕的碧色战刀一劈而下！

　　刀锋，直指混沌神池中的陈汐而去。


第2139章 废人

　　北冥沧海乃是五大上等部族之一北冥氏中的顶尖人物，一身九星域主境修为盖世绝伦。

　　其体内更拥有着一颗旷世瑰宝“沧浪之珠”，能够为其源源不断地补充神道之力。

　　即便是和释楚歌、燧人狂澜、唐小小、夏若渊他们相比，北冥沧海浑然没有一丝逊色的地方。

　　而此刻，面对那在混沌神池中修复伤势的陈汐，北冥沧海非但没有任何一丝小觑，反而动用了全力！

　　他手中的碧色战刀是祖传之宝，名为“裂天之痕”。

　　他劈出那一击名为“戮神”！

　　这一击，即便是碰上全盛时期的释楚歌、碰上逆道一脉中最强大的巅峰圣裔，北冥沧海也有绝对信心令他们不敢撄其锋芒！

　　唰！

　　刀过无痕，无穷的伟力和神道法则悉数以一种完美的状态凝聚在一抹碧色刀锋中。

　　那刀锋缥缈轻淡，可却快得不可思议，一瞬便已覆盖整个混沌神池，暴斩而下！

　　死吧！

　　北冥沧海心中喃喃，眸子里沸腾如浆的战意已悉数被冰冷的杀机取代，隐隐更流露出一抹如释重负般的得意。

　　然而——

　　就在这一瞬，一只白皙修长的大手倏然从烟雾缭绕的混沌神池中探出，动作充盈自然而然的味道，看似缓慢，但却抢在之前，精准抓住了那一抹碧色刀锋！

　　看那轻描淡写的模样，就宛如信手拈起一片飘落而下的叶子般自如，浑然不带一丝烟火气息。

　　可就是这样一只手，却稳稳抓住了这一柄绝世战刀“裂天之痕”锋利的刃，化解了碧色锋刃中蕴含得可怖“戮神”之力！

　　北冥沧海心中巨震，眼瞳骤然收缩如针，唇角原本泛起的一抹得意彻底冻结。

　　这怎么可能？

　　心神巨震下，北冥沧海差点失声叫出来，自己最得意最巅峰的一击，居然被一只肉掌稳稳攫住了？

　　哪怕那陈汐就是全盛时期，恐怕也不可能如此轻易办到这一步吧？

　　无法想象！

　　这一幕简直如一道晴天霹雳，让北冥沧海都有些发懵，这实在太过震撼人心了。

　　该死！

　　不过，多年征战杀伐磨砺出的战斗意志，让北冥沧海并没有因此而被挫败。

　　几乎是在他心中震动之际，他已再度厉声长啸，掌指发力，将全身力量悉数运转，狠狠御用在掌中的碧色战刀“裂天之痕”上。

　　可预想中的挣扎和逆袭并未出现，整个碧色战刀反而发出一阵剧烈无比的哀鸣，被那一只修长大手抓住，剧烈颤抖不已，隐隐竟似有一种濒临崩溃的迹象。

　　咯噔！

　　这个事实让北冥沧海心中一沉，终于意识到自己这次非但没有捡到一个大便宜，反而撞在铁板上了！

　　单凭一只手，就能让自己全力一击无计可施，这陈汐的战斗力究竟强横到了何等程度？

　　北冥沧海不敢想，内心已忍不住产生一丝颤粟和悸动，强烈的危机感让他直恨不得现在就掉头而逃。

　　哗啦……

　　这时候，混沌神池中水花流淌，一道身影从中站出，峻拔如一杆枪，直似要捅破苍穹！

　　他踱步离开混沌神池，掌中兀自稳稳抓住那一抹碧色刀锋，就像拈着一枚落叶般自如。

　　如烟雾霭从他身上散去，露出一张清俊面庞，淡漠、平静、从容，配上那一对幽邃若渊的黑眸，无形中多出了一股足以令众生颤粟的威严！

　　当触及陈汐的目光，北冥沧海浑身禁不住一颤，就仿佛第一次认识陈汐般，内心感受到一种前所未有的窒息压迫。

　　这感觉以往可从没有过！

　　难道这家伙已经晋级道主境了？

　　不对！

　　他身上的气息明明依旧是九星域主境的范畴，可是他的气势为何会变得如此至高和威严？

　　北冥沧海看不透，越是这样，越是让他心中忌惮。

　　“你要杀我？”

　　陈汐开口，平静地看着远处神色变幻不定的北冥沧海。

　　“不，我这次来是要和你决斗，刚才在宫殿外已经说过了。”

　　北冥沧海目光闪烁道。

　　“哦。”

　　陈汐点了点头，“既然是决斗，自当分出生死才对。”

　　北冥沧海心中一紧，浑身都有些发僵，咬牙开口道：“道友你似乎误会了，之前夏若渊和你决战，可没有分出生死，咱们这一场决斗同样只需分出胜负即可。”

　　陈汐似笑非笑看了他一眼：“你确定？”

　　北冥沧海狠狠点头：“当然。”

　　嘭！

　　话音刚落下，北冥沧海只觉眼前一花，一股难以抵御的恐怖力量狠狠撞在身上，宛如被十万大山横推般，再忍不住发出一声凄厉惨叫，身躯不受控制地倒飞出宫殿之外。

　　而自始至终，陈汐一直站在原地，纹丝未动，唯独他手中抓住的那一抹碧色刀锋犹如纸糊般，悄然融化为一堆碧色液体，从陈汐指缝倾泻而下，如梦似幻。

　　……

　　宫殿外，唐小小怒火如燃，和燧人狂澜激战在一起，相持不下，每次她要冲入宫殿，就会被燧人狂澜拦住，简直如跗骨之蛆般，让唐小小气得清稚的小脸上尽是怒火。

　　另一侧，夏若渊立在了金云生旁边，一边要和一众护道一脉强者厮杀，一边又要照拂金云生，也根本难以分身去做其他事情。

　　局势一目了然，一时僵持不下。

　　燧人狂澜见此，愈发得意，声音却是冰冷无比：“你们两个叛徒直至此时犹自不知悔改，等北冥道友杀了那该死的应劫者的时候，便是你们的死期！”

　　“即便是死，也要拖着你一起死！”

　　唐小小杏眼瞪圆，直欲喷火。

　　燧人狂澜神色一滞，旋即就嘿然道：“唐小小，别忘了如今释楚歌还没有出手，你以为他会眼睁睁看着这一切发生？”

　　唐小小道：“即便释楚歌来了，我若是拼命，你以为你可以安然而退？”

　　燧人狂澜哈哈大笑：“蠢丫头，若是释楚歌也不够，那再加上太上教的那两位同道一起出手呢？”

　　唐小小眼瞳不禁一眯，猛地从怒火中清醒过来，这才注意到，不知何时起，极远处的地方，竟是出现了一男一女两道身影！

　　若她没有记错，那两人便是此次太上教派来参加护道之战的强者！

　　毋庸置疑，这一男一女战斗力必然很强大，即便是远远立着，都让唐小小心生一股警惕。

　　那是危险的气息！

　　“可惜，这时候你们想后悔已经晚了，你们注定将为自己的叛变付出代价！”

　　燧人狂澜大笑，仪态睥睨而张狂，那是一种大局在握，稳操胜券的姿态。

　　这一刻，唐小小、夏若渊、金云生皆都心中一沉！

　　局势，真的难以挽回了？

　　噗通！

　　便在此时，一道黑影犹如陨落的流星，从宫殿内倒飞出来，狠狠砸在地面上。

　　旋即，一道凄厉无比的惨叫声随之响起！

　　正在僵持厮杀的双方齐齐心中一震，不约而同地将目光望过去，当看见那身影竟是刚才冲入宫殿中的北冥沧海时，所有人脸色都是一变。

　　只不过和燧人狂澜他们的骇然神情不一样，唐小小、夏若渊、金云生三人更多的是意外和愕然。

　　“这是怎么回事？”

　　燧人狂澜猛地住手，跳出了战局，随着他这一停手，那些正在围攻夏若渊的一众强者也都纷纷骇然止步，被这突如其来的一幕惊得心中发寒，哪还有心思继续战斗。

　　要知道，原本他们还希冀着北冥沧海能够快速杀了陈汐之后，再重返回来和他们一起对付唐小小和夏若渊。

　　谁曾想，北冥沧海去的也快，回来的也快，只不过却是被击飞回来的！

　　这一幕简直太过惊悚了。

　　唐小小、夏若渊、金云生也没有继续战斗，皆都不约而同暗松一口气，立在一侧，同样将目光落在了地上的北冥沧海身上。

　　此刻的北冥沧海，犹如发了羊癫疯似的在地上抽搐不已，面容扭曲而狰狞，更有着一抹无比的怨毒和惘然。

　　他浑身浴血，蓬头垢面，气机一落千丈，衰弱到了无以复加的地步，而在其体内，经脉寸寸崩断，道基彻底崩裂毁坏，就连神魂都遭受到一种无法修复的沉重伤害。

　　换而言之，这一刻的北冥沧海已不再是之前那个耀眼无比的旷世人物，而是沦落为了一名废人！

　　经脉被碎、道基被毁、神魂遭受重创，这一切都注定从今日起，北冥沧海的道途就此戛然而止，能够保住一条命已经很不容易了。

　　当察觉到这一切，燧人狂澜不禁倒吸一口凉气，心惊肉跳，脸色已是变得铁青无比，这手段……简直比杀了北冥沧海还要恶毒啊！

　　附近一众护道一脉强者也都看清楚了这一切，禁不住心中直哆嗦，这北冥沧海可是上等部族北冥氏的嫡系后裔，堪称其族中战斗力第一的九星域主境存在，可如今，竟是被废掉了！

　　这让他们心中也不禁直冒寒气，如坠冰窟，这是谁做的？难道是那个应劫者陈汐？

　　可这怎么可能？

　　他不是已经陷入虚弱状态中了吗？

　　气氛陡然变得凝重，令人快要窒息，唯有北冥沧海的凄厉惨叫在不断响起，让得燧人狂澜等人脸色变幻不定。

　　唐小小、夏若渊、金云生三人同样感到震惊，只不过他们震惊的是陈汐是如何办到这一步的。

　　这时候，一阵脚步声从宫殿内响起。


第2140章 意志

　　当脚步声响起，无论是正自震骇的燧人狂澜等人，或者是唐小小他们，皆都不约而同皆都把目光望了过去。

　　然后就看见陈汐踱步而出。

　　他依旧一袭青衫，面庞清俊而坚毅，黑眸幽邃若渊，气度超然出尘，可和以往相比，他身上却多出一股晦涩奇异的气息。

　　那一股气息若隐若现，看似缥缈，可却令全场所有人都心中一寒，升起一股颤粟般的悸动。

　　就仿佛陈汐体内蛰伏着一口太虚大渊，一旦释放出来，便可吞没诸天万物！

　　正因为这一股晦涩奇异的气息，让得陈汐在众人眼中突然多出了一股陌生距离感。

　　怎么会这样？

　　众人心悸之余，不禁有些惘然。

　　他们明明记得，之前陈汐和那四位巅峰圣裔爆发了一场惊世对决后，明显已经处于一种虚弱状态，这从当时他身上弥漫出的气息中就可以判断出来，绝对做不了假。

　　可这才过去多久，他非但已恢复至巅峰状态，甚至变得比以前更加可怕了！

　　他……又是如何办到的？

　　众人无法想象，即便是燧人狂澜这等人物，此刻也都惊疑不定，他可以判断出陈汐并没有晋级道主境，可如今陈汐身上所弥漫出的气势，令他也感到心惊不已。

　　不管如何，当看见陈汐的这一刻，所有人都意识到，让得北冥沧海沦落到这般凄惨地步的，的确是陈汐无疑！

　　转瞬之间，一位来自五大上等部族中的顶尖人物，就这样被废掉了道途！

　　那么此刻的陈汐又该强横到了何等程度？

　　当意识到这个问题时，许多护道一脉的强者已禁不住色变，内心不安，若非局势不容许，他们直恨不得现在就消失在陈汐眼前！

　　死寂的气氛中，陈汐伫足在宫殿门前，目光沉静而淡漠，从在场众人身上一一扫过。

　　旋即，他这才开口道：“从我开始参加护道之战那天起，你们中的许多人就视我为眼中钉，肉中刺，我不怪你们，毕竟你们也是奉命行事，甚至我还曾试着想要改变你们的态度，例如前些天，我曾在战场上救回来十余名道友。”

　　说到这，人群中有些人脸色都变得微微有些不自在，他们正是当初被陈汐所救之人。

　　“可是，我发现这么做根本于事无补，他们不知感恩倒也罢了，如今却反过头来要杀我，这可未免欺人太甚了。”

　　陈汐的声音平静、淡漠，“我陈汐自问从未曾仇视过你们任何人，可你们却一而再再而三冒犯于我，欲将我彻底斩杀，你们说，这笔账该如何算？”

　　场中许多人都神色变幻不定。

　　燧人狂澜神色冰冷道：“陈汐，你搞错了一件事，你是应劫者，是异端！而我们是护道一脉的后裔，捍卫的是天之大道，在这等大义面前，岂容你一个异端存活？”

　　陈汐目光看向燧人狂澜，道：“哦，你说的也在理，既然你认为大义面前，可以不顾一切，那么现在我这个异端就站在你面前，你是否要动手杀了我？”

　　此话一出，燧人狂澜顿时语塞，脸色阴沉而铁青，地上的北冥沧海还没死，兀自在凄厉哀嚎，在这个活生生的例子面前，燧人狂澜哪敢轻易以身冒险了。

　　“不敢？”

　　陈汐声音平静，并无讥讽，可落入全场人耳中，却成了对燧人狂澜尊严的践踏和羞辱。

　　即便是唐小小、夏若渊、金云生三人，心中都不禁泛起一丝怜悯，以往的燧人狂澜何其睥睨张扬，可此刻竟是不敢直面陈汐！

　　“哼！你真以为我不敢？”

　　燧人狂澜猛地深吸一口气，眸子里若火山爆发，澎湃着炽烈沸腾的杀机。

　　“你不敢。”

　　陈汐平静道，就那么负手于背，淡漠看着燧人狂澜，宛如在俯瞰一只蝼蚁的叫嚣。

　　“你……”

　　燧人狂澜额头青筋爆绽，胸膛起伏不定，明显已愤怒之极，像随时都会爆发般。

　　陈汐却已经收回目光，指着营地远处的战场：“若你不想沦落到和北冥沧海一样的下场，我可以给你最后一个机会，现在就去战场上杀敌，什么时候杀死四个巅峰圣裔，我便既往不咎。”

　　对于陈汐提出的这个条件，燧人狂澜先是怔了怔，旋即脸色又是一沉，目眦欲裂，咬牙道：“这也算机会？”

　　四个巅峰圣裔？

　　这明显就是让他燧人狂澜去送死！

　　陈汐冷冷道：“你不答应？”

　　一刹那，一缕危险无比的寒流涌上燧人狂澜心头，如剑抵喉，让他浑身毛孔都倒竖起来，他毫不怀疑自己若是敢拒绝，必然要承受来自陈汐最可怖的一击！

　　一想到和自己并驾齐驱的北冥沧海如今都沦为一名废物，让得燧人狂澜再顾不得什么颜面，猛地愤然甩袖，身影化为一抹光，朝远处的战场中呼啸而去。

　　燧人狂澜很清楚，这次只要逃脱了陈汐的视线，以后总有机会能够再找回颜面，可若是被废了道途，那一切可就彻底完了。

　　至于想要让他杀死四名巅峰圣裔来换得陈汐的原谅？

　　根本就别想！

　　燧人狂澜可不会就这样被人随意摆布！

　　……

　　看着燧人狂澜最终也没有动手，反而羞愤无比地灰溜溜接受陈汐的条件，消失在那远处的战场中，在场其他护道一脉的强者皆都一阵悚然和忐忑。

　　连燧人狂澜这等绝世人物都在陈汐面前低头了，他们这些人哪还有勇气去面对陈汐？

　　“我刚才说的条件对你们也有效。”

　　陈汐目光扫过那些护道一脉强者，仿似看出了他们心中的惶恐，“记住，这是我给你们的最后机会。”

　　言辞中并无任何威胁，可落入那些强者耳中，却令他们皆都心中一哆嗦，感受到一股决然的杀机。

　　当下，就有不少强者灰溜溜匆匆而去，没多久，原本汇聚在陈汐宫殿门前的人群，竟是消失得一干二净。

　　唯独只剩下了唐小小、夏若渊、金云生三人，以及地上哀嚎呻吟的北冥沧海。

　　讽刺的是，那些和北冥沧海并肩作战的家伙，竟是在离开之前没有一个人去救他离开。

　　“杀了我，杀了我……”

　　地上的北冥沧海抬起头，目光中竟是带着一抹哀求。

　　“你忘了，咱们之间的决斗只分胜负，不论生死，我已经如你所愿，可不会再帮你什么忙了。”

　　陈汐平静说道。

　　北冥沧海浑身都在颤粟，死死盯着陈汐，神情有怨毒、仇恨、也有惘然、痛苦和不甘，复杂之极。

　　忽然，他猛地挣扎起身，疯狂大笑道：“陈汐，你也别忘了，你是一个应劫者，即便你能够活着从这护道之战中离开，那十三道仆，那护道一脉的各大部族和太上教，统统都不会放过你！哈哈哈哈……到那时，你也终究难逃一死！”

　　声震云霄，然而不等声音落下，他整个人七窍流血、轰然倒地，浑身再无一丝生机，竟是自我了断，自毙当场！

　　“这家伙倒也算有几分骨气。”

　　陈汐袖袍一挥，释放出一片神焰将北冥沧海的尸骸焚化，最终地上去遗留下一颗晶莹剔透的碧蓝色珠子，氤氲浓郁澎湃的混沌神力。

　　那是沧浪之珠，上等部族北冥氏的祖传至宝，传闻诞生于混沌本源中，能够源源不断地为修道者补充神力，神妙莫测。

　　陈汐将此珠摄在手中略一打量，就收了起来。

　　“你既然废了北冥沧海，之前为何不趁机杀了燧人狂澜？”

　　这时候，唐小小才凑到陈汐身前，疑惑道。

　　夏若渊和金云生也将自己的目光看过来，很显然，两人也和唐小小一样对此感到有些疑惑。

　　陈汐抬头看了看天穹，许久才收回目光，道：“刚才有几个让我很不舒服的意志刚才关注着这里，以我如今的力量还没办法和对方抗衡，不过等我从这道愆罪源返回时，自会和他们算一算此账！”

　　声音中，已带上一抹冷冽。

　　此话一出，唐小小三人心中一震，刚才有数道意志关注过这里？该不会是驻守在这护道之战外的十三道仆吧？

　　而一想到陈汐如今竟能够清楚察觉到这一切，而他们自始至终却浑然一无所知，禁不住心中又是震动不已，如今的陈汐，战斗力究竟强大到了何等地步？

　　但不管如何，他们也终于明白为何陈汐刚才会放任燧人狂澜他们离开了，原来是暗中有大人物注视这里！

　　可以想象，当时若是陈汐悍然动手，恐怕真有可能会引来一场从天而降的滔天杀劫！

　　“这次多谢两位相助了。”

　　陈汐转身，看着唐小小和夏若渊，认真说道。

　　他很清楚，两人站在自己这一边，已经等于是违背了其背后宗族的意志，这牺牲可就太多了。

　　“所以，你必须要活着带我们离开才对，否则我们可就会被彻底视作叛徒对待了，那可就太麻烦了。”

　　唐小小清脆说道，一点都不藏着掖着。

　　陈汐点了点头：“必当如此。”

　　其实即便唐小小不说，陈汐也会这么做，对待朋友，他向来不会吝惜一切付出。

　　虽然之前从未曾和唐小小和夏若渊有过深入接触，可从两人站在自己这一边那一刻开始，就已经被陈汐视作朋友来对待。

　　至于金云生，自然也不例外。

　　与此同时，在道愆罪源外，正有一场波澜掀起……


第2141章 波澜渐起

　　重锤营地。

　　这里是有着“天罚道主”称号的第一道仆坐镇之地。

　　此刻，营地中央的宫殿大门紧闭，但宫殿外却已汇聚了六道身影。

　　仔细看去，那六道身影中赫然有第二道仆“时光道主”，第三道仆“光明道主”。

　　其他四位虽然模样各异，可论及威势，却浑然不逊色于在场任何一人，同样也是四位坐镇封神山无垠岁月的道仆大人物。

　　“天罚，刚才的一幕你也已经看到，那应劫者已对其他参战者产生了严重威胁，若再不出手干涉，这一次护道之战必输无疑！”

　　第二道仆沉声开口，他眼窝塌陷，清瘦的面容看似光滑如镜，可却弥漫着一股扑面而来的沧桑气息。

　　随着第二道仆声音传达而出，其他五位道仆的目光也都齐齐望向了那大门紧闭的宫殿。

　　天罚，是他们对第一道仆的尊称。

　　“你们不是已尝试过动手？”

　　许久的沉默之后，宫殿内响起一道沉浑苍老的声音。

　　“这正是我等前来的原因，之前我本欲要出手，一举抹杀那个应劫者，谁曾想，却遭到了黑狱、空炼、战灵他们三个齐齐反对阻拦，若非碍于情面，恐怕早已爆发一场战斗。”

　　第二道仆声音虽平静，却透着一丝愠怒味道。

　　黑狱，便是第五道仆“黑狱道主”，空炼，则是第十一道仆“空炼道主”，战灵则是第十三道仆“战灵道仆”。

　　“天罚，依我等看来，已经是时候做出决断了！”

　　“天道异动，浩劫临头，值此危机关头，我等既然已经决定和太上教一起共度难关，缔造全新诸天秩序，自当早下决心，铲除一切隐患！”

　　“不错。”

　　其他数位道仆也相继出声。

　　“我们十三个老家伙从天道诞生之际，便已经坐镇于此，无垠岁月以来，患难与共，历经风霜，如今却因为一场莫测浩劫，欲要兵戈相向，自相残杀，你们可知道一旦做出这个决断，意味着什么？”

　　许久之后，第一道仆那苍老沉浑的声音这才响起，透着一股说不出的复杂味道。

　　其他道仆皆都一阵沉默。

　　“可若是继续拖下去，只会让局势越来越混乱。”

　　第二道仆皱眉开口。

　　“时间还早，一个应劫者而已，即便是他把那些护道一脉的后裔杀光了，最终也难免一死。”

　　这一次第一道仆回答的却是毫不犹豫，“最重要的是，你们该不会忘了，那些逆道罪徒为了让其始祖从沉寂中复苏过来，可不会眼睁睁放过此子的！”

　　逆道始祖！

　　其他道仆神色各异，似意识到了什么。

　　“可如此一来，也就意味着这次护道之战中，我们这便必输无疑，并且若是让那应劫者落入逆道一脉手中，对我们只会更加不利。”

　　第二道仆沉声道。

　　“这正是太上教主所要达到的目的，逆道始祖就这样陷入沉寂中终究是一个隐患，若想彻底抹除这个隐患，自然需要先让他苏醒过来，这个应劫者，便是让逆道始祖从沉寂中苏醒的关键一环。”

　　第一道仆淡漠道。

　　此话一出，其他道仆皆都皱眉，这一切都是那太上教主的安排？那为何之前自己并不知道？

　　“诸位，太上教主隐忍这么多年，终于等来了这一场前所未有的无上机运，他所图谋的，可不仅仅只是一场护道之战的胜利。”

　　第一道仆感慨道。

　　“难道他还要染指我们封神之山？”

　　脾气最为狂暴刚烈的第四道仆“雷霆道主”忍不住沉声道。

　　“不，我们视封神之山为生命，可在太上教主这等人眼中，却不值一晒。”

　　第一道仆声音愈发低沉，“诸位不必再猜测，等事成之后，你们自会明白。”

　　说罢，再无一丝动静。

　　其他道仆面面相觑，皆都陷入沉思中。

　　他们直至此时才发现，原来从和太上教主合作的那一刻开始，他们都未曾真正知道太上教主究竟想要的是什么！

　　……

　　与此同时，染血营地。

　　有着“五行道主”称号的第六道仆，有着“荆棘道主”称号的第七道仆，有着“血渊道主”称号的第八道仆，沉默聚首在了营地中央的宫殿内。

　　“局势开始变得微妙了，刚才因为那个应劫者，差点就让那些老家伙之间爆发一场战斗，这对我们三人而言，可不见得是好消息。”

　　第六道仆率先打破沉默，沉吟道，“老七，你觉得我们是否要改变一下立场？”

　　说话时，他目光已望向了第七道仆。

　　“不必。”

　　第七道仆依旧如从前般神色漠然，冷峻得仿若没有感情波动。

　　“为何？”

　　一侧的第八道仆禁不住问道。

　　第七道仆沉默不言，他似乎就这样，只发表意见，而懒得去解释任何东西。

　　“罢了，我们就暂且维系着中立态度，随他们怎么折腾，我们只需作壁上观即可。”

　　第六道仆挥了挥手，做出决断。

　　……

　　另一个“黒木营地”中。

　　第五道仆“黑狱道主”，第十一道主“空炼道主”，第十三道主“战灵道主”同样聚在了一起。

　　三者神色皆都有些阴沉。

　　他们是明确反对和太上教合作的三位道仆，从太上教找上门那一天开始，就一直排斥和拒绝这种合作。

　　只是让他们没想到的是，局势还未到岌岌可危的地步，那些老家伙已经开始蠢蠢欲动，欲要干涉护道之战了。

　　这是他们绝对无法容忍的！

　　他们是道仆，是为捍卫封神之山而生，自然无法容忍太上教在这里兴风作浪。

　　他们不在乎那个应劫者的死活，他们在乎的是自身尊严。

　　“天罚若真决定开战，就绝对不会等到现在，只是让我看不透的是，他们究竟想要做什么？”

　　第五道仆皱眉道，“他们的目的肯定不是杀死那个应劫者那么简单，否则在刚才我们出手阻拦时，依照老二那种不达目的誓不罢休的脾气，早已和我们动手了。”

　　其他两位道仆也都看不破这个玄机，他们很清楚那些家伙和太上教合作，必然是要趁着这一场天道异变中图谋一些什么，可却无法推演出他们具体是要图谋什么。

　　“不管如何，我等皆都需要做好死战一场的准备，我有一种预感，距离这一天已经不远了。”

　　第五道仆深吸一口气，斩钉截铁道。

　　……

　　“无论付出多大代价，这次一定杀死那个应劫者！”

　　“所有巅峰圣裔全部出动，只要发现那个应劫者，无论生死，必须将其带回来！”

　　“开战！”

　　“开战！”

　　逆道一脉营地中，传达出许许多多杀气腾腾的恐怖意念，一道道命令传出，让整个营地都陷入震动。

　　没多久，一阵苍茫的号角声重新响彻，犹如潮水般铺天盖地的逆道罪徒大军重新踏上了浩大战场上。

　　声势之壮阔，比之以往足足强盛了不止一倍！

　　那等宏大场面，令得天地都为之色变。

　　与此同时，护道一脉的强者也都悉数出动，无论是被陈汐逼迫进入战场的燧人狂澜他们，还是其他参战强者，面对共同的敌人时，皆都不会退缩一步。

　　金云生、唐小小、夏若渊也相继冲入战场。

　　自从返回营地之后就未曾现身的释楚歌，竟也罕见地重返战场，杀入敌人大军深处。

　　直至后来，陈汐这才离开宫殿，但他并没有离开营地，而是折身来到了营地最偏僻角落处的宫殿前。

　　“两位，要不要一起去杀敌？”

　　陈汐负手于背，淡然开口。

　　宫殿内，冷星魂和道无双眼眸齐齐一凝，有些惊疑不定，这家伙这是要做什么？

　　之前他们也曾目睹北冥沧海被废的那一幕，也曾看见陈汐是如何凭借三言两语，便把燧人狂澜等人驱逐到战场上杀敌的，只是他们浑然没想到，这一刻陈汐竟会主动找上门来，还提出这样一个奇怪的建议。

　　两人互看一眼，皆都选择沉默。

　　“既然两位不愿意，那我就先行一步了，不过我不得不提醒两位，下次从战场上返回时，无论是谁，都再无法阻拦我杀死你们的决心！”

　　轻飘飘撂下这句话之后，陈汐转身而去。

　　“这该死的东西！”

　　冷星魂脸色一沉，噌地起身，眸子里杀机暴涌。

　　“你要去和他战斗？”

　　道无双挑眉道。

　　冷星魂登时犹豫了，神色变幻许久，最终沉默坐回原地，道：“现在时机还不成熟。”

　　道无双毫不掩饰自己的讥讽：“他已经越来越强大了，你就是等，恐怕等到死亡那一天，也等不到任何机会，别忘了，他临走前可是说过从战场上返回时，就要杀死你我。”

　　冷星魂神色冰冷道：“你也别忘了，逆道一脉为了让其始祖复苏，可不会再让陈汐就此活着返回了！”

　　道无双轻笑道：“若是万一他返回了呢？”

　　冷星魂断然道：“绝无可能，这是教主亲自布置下的死局，陈汐这次注定在劫难逃！”

　　道无双若有所思道：“那若是教主布置的死局也出现一些纰漏呢？”

　　冷星魂目光一缩，冷冷盯着道无双：“你的话有点多了，教主若是知道你敢质疑他的安排，即便你姓道，也注定会后悔终生！”

　　道无双耸了耸肩：“不必紧张，我只是在做最坏打算罢了。”


第2142章 与世为敌

　　苍茫的号角声震天，响彻整个战场。

　　尸山血海、血流漂橹的一幕幕惨烈画面再度上演。

　　大地上，天穹上，每一个区域中，皆都在厮杀和冲突，炽烈的道法交织，凄美耀眼。

　　陈汐孑然一人，拎着鲜红透亮的道厄之剑再度踏上战场。

　　他抬头看了看天穹，幽邃的黑眸中宛如可以映照诸天玄机，泛着冷冽而淡漠的光泽。

　　那些关注这里的庞大意志已经消失，这让陈汐不再有后顾之忧，抬步上前。

　　沓！沓！

　　看似在踱步，可每一步落下，却比挪移都要快，时间、空间都仿似在陈汐的步伐下俯首称臣。

　　轰隆隆……

　　很快，一群逆道罪徒的身影出现在视野中，还不等他们看清楚陈汐模样，身躯就陡然炸开，像一串爆竹被点燃，神血飞溅。

　　眨眼之间，满地已尽是尸骸血水。

　　陈汐看也没看，继续朝前行去。

　　只不过伴随着敌人惨死，在道厄之剑内，一股股罪恶邪祟之力被吞噬炼化，凝聚出纯净而莹润的神道力量，衍化为“法则之珠”的形态。

　　从炼化了体内那一股陌生而充盈着一缕缕命运气息的力量之后，陈汐就明白，自己已经蜕变得和以往不同了。

　　在他识海中，时时刻刻都能观摩到那一条横亘过去和未来之间，横跨时间和空间的界限，宛如永恒流淌般的命运长河。

　　他甚至清楚，命运长河诞生于三界混沌本源最初形成的源始之地！

　　命运长河近在咫尺，触手可得！

　　然而，陈汐却依旧是九星域主境。

　　并非他不愿意就此破境晋级，而是因为他所需要的力量还远远不够，差的太多了。

　　而这种力量，只有在战斗和杀敌中才能获得！

　　同时，陈汐也明白，自己所获取的九块河图碎片已经彻底融合完整，融入到了自己身躯中，成为了和自己命运不可分割的一部分。

　　这种变化，带给陈汐一种前所未有的体验，让他的目光再不局限于自身境界，而是放在了和整个天道、整个天下同样的高度中！

　　这是一种奇异的状态，就仿佛自己具备了与天比肩，与大道并驾的力量。

　　可偏偏，他依旧是一个九星域主，而不是号称“上与天通，命由己控，超脱于世，并驾于道”的道主。

　　不过陈汐很确信，当自己蓄积足够的力量踏足道主境时，这天下任何道主境强者，都已对自己不再具备威胁！

　　……

　　茫茫战场上，陈汐孑然一人前行，所过之处，一片又一片逆道罪徒大军倒下，暴毙当场，血染九天。

　　自始至终，都未曾有任何挣扎余地，甚至，陈汐都未曾真正斩出过一剑。

　　他就这样走在战场中，周身弥漫出的气机笼罩四野，敌人还未靠近，便会立刻伏诛当场。

　　这种近乎骇人听闻的景象没多久就引起了逆道一脉高手的注意。

　　“是陈汐！”

　　“他在那里！”

　　“通知其他人，全部朝这边汇聚！”

　　一道道可怕的意念横扫战场，彼此交流，几乎短短片刻，原本分布在战场不同区域中的巅峰圣裔，就犹如嗅到血腥的鲨鱼群，满含杀机地朝陈汐这边赶来。

　　因为他们已经接到命令，无论付出任何代价，这一次也一定要将陈汐擒杀！

　　这种动静如此浩大，波澜壮阔，甚至引起了护道一脉强者的注意，这让不少人暗自庆幸，有陈汐吸引敌人中的顶尖强者，对他们而言，压力无疑要小上不少。

　　同样，也有人开始冷笑，幸灾乐祸，巴不得陈汐就此丧命在那些巅峰圣裔手中。

　　战场上的局势产生微妙的变化，这一切自逃不过陈汐的法眼，但他神色依旧沉静淡漠，自顾自前行着，未曾迟疑过，也未曾退避过。

　　在他前进的步伐后方，早已堆积了不知多少座尸山，汇聚了多少片血河。

　　道厄之剑内重新凝聚出三颗“法则之珠”，而后凝聚衍化为一朵剔透纯净的莲花，再然后化为一股陌生而蕴含着一缕缕命运气息的力量，涌入陈汐体内，尽数被汲取。

　　再然后，道厄之剑又开始重新凝聚法则之珠……

　　隐隐地，形成了一个循环，以杀敌为手段，以炼化罪恶邪祟之力为力量源泉，从而凝练出蕴含命运气息的澎湃力量，被陈汐身躯源源不断地汲取和吸收。

　　若搁在没有融合九块河图碎片之前，仅仅像这样的一股力量，都足以让陈汐体内不堪重负，陷入危险的冲突动荡状态中。

　　而如今则已不同，他的身躯就像一个无底大渊，任凭汲取再多的力量，竟是浑然没有被填满过！

　　甚至，陈汐能够强烈感觉到，想要踏足道主之境，单凭这些力量还远远不够，差的太远了。

　　换做其他任何一名九星域主，或许早已达到圆满境地，一举破境晋级道主境了。

　　可很显然，这等状况并不适合如今融合了完整河图的陈汐。

　　锵！

　　一对金灿灿流溢着亿万血光的巨大剪刀破空而至，宛如吞天鳄的大嘴，锋利的刃可以撕裂天宇，斩断时空！

　　这是一名逆道一脉的巅峰圣裔，样貌年轻而傲慢，眉宇间尽是滔天睥睨之色，甫一察觉到陈汐身影，就悍然动用了最强一击。

　　咔嚓！

　　陈汐的身躯被一剪而断，可却化为一片光雨消失，显然，那并非真正的陈汐，而是他留下的一道残影！

　　这让那一名巅峰圣裔心中一紧，猛地闪身暴退一侧，将那一柄巨大金色剪刀挥动，破杀十方。

　　咔嚓！

　　可他刚动手，一只修长宽厚的大手已从背后攥住他的脖颈，轻轻一捏，咽喉爆碎，体内神魂也随之灰飞烟灭。

　　旋即，他的尸骸轰然坠地。

　　而他的那一柄巨大金色剪刀则落入那一只修长宽厚的大手中，大手的主人正是陈汐。

　　他看了看这柄金色巨剪，就丢给了道厄之剑去吞噬和炼化。

　　做完这一切，陈汐继续前行，就仿佛他刚才杀的不是一位巅峰圣裔，而是拍死了一只苍蝇般。

　　这一幕若是被燧人狂澜、释楚歌那等人物看到，也不知心中会作何感想了。

　　那可是巅峰圣裔！

　　就这样被轻描淡写地抹杀了！

　　……

　　随着深入战场，沿路上所遇到的逆道罪徒大军开始逐渐减少，他们仿佛接受到了某种命令，不敢再阻挡在陈汐前行的道路上。

　　随之，出现的巅峰圣裔数目则开始增多。

　　没多久，两名巅峰圣裔一前一后出现，杀机直指陈汐而去，可仅仅片刻，两人就横死当场，临死前面容上兀自残留着一抹惊愕和难以置信。

　　他们身上的宝物，则成为了道厄之剑吞噬的对象，为陈汐凝聚出两颗璀璨的“法则之珠”。

　　“杀”

　　陈汐继续前行没多久，一声震天大喝传出，伴随而来的，是一片滔天血海，将时空都撞烂，神威赫赫。

　　还不等这一击落下，远处虚空中再度一阵波动，分别映现出一道道巅峰圣裔的身影来。

　　一时之间，竟是成包抄之势，将陈汐彻底围困住。

　　轰隆隆！

　　这里彻底化为一片战争禁区，神辉爆绽、宝光冲霄，方圆百万里之地，无人敢靠近一步。

　　这时候，无论是护道一脉，还是逆道一脉，皆都心知肚明，此次战争的焦点仅仅只在陈汐一个人身上。

　　不过无论是哪一方阵营，实则皆都巴不得陈汐立刻伏诛。

　　对护道一脉而言，陈汐是一个应劫者，是异端，人人得而诛之，绝对不容其存在。

　　对逆道一脉而言，陈汐则是能够让其始祖从沉寂中复苏的关键所在，故而无论付出多大代价，也要将其擒获抹杀。

　　换而言之，眼下的局势就是，这一场看似爆发在护道一脉和逆道一脉之间的战争，实则重心皆都转移到了陈汐一个人身上。

　　除了唐小小、夏若渊、金云生等寥寥数人之外，没有人再愿意眼睁睁看着他活下去！

　　此刻，陈汐已深陷重围，被足足六位巅峰圣裔围困攻杀，在绝大多数人眼中，这一次陈汐的确已经是回天乏术，在劫难逃了。

　　逆道一脉的强者在兴奋。

　　护道一脉的强者在冷笑。

　　这样的一幕，显得异常诡秘而荒谬，其中味道，非在场之辈着实难以体会到。

　　就仿佛在这一刻，陈汐成了两大阵营共同的敌人！他的战斗，就宛如在和整个世界抗争！

　　一盏茶时间后。

　　那惊世而激烈的战斗结束。

　　令全场震撼的是，在那烟硝弥漫中，只剩下一道峻拔的身影立在那里。

　　空荡荡的染血天地，孑然独立的一个人，脚下神尸伏诛、大地龟裂，掌中剑锋兀自淌着浓稠的血光，鲜红欲滴。

　　这幅画面如此刺眼，又是如此惊心动魄，像不可思议的洪流，激荡在每个人心头。

　　一场对决，六位巅峰圣裔伏诛，唯孑然一人的陈汐毫发无损！！

　　这如何不震撼？

　　试问全天下九星域主，谁又能立下如此彪炳战绩？

　　这若是发生在上古神域中，甚至都可以被当做史诗来颂扬和铭记，成为历史长河中灿烂而辉煌的一页战争篇章！


第2143章 浮屠血海

　　烟硝弥漫，

　　孤影立天地。

　　血剑淌血，

　　剑下尽亡魂！

　　这一刻，整个战场气氛犹如凝固，无论逆道一脉强者，还是护道一脉强者，皆都感受到一种前所未有的寒意，震撼失声。

　　呜呜呜……

　　远处的苍茫号角声兀自激荡天地，可落入耳中却像带上一股仓惶悲凉的味道。

　　巅峰圣裔，每一个都具备着冲击道主境的潜力，是逆道一脉中最顶尖的强者，每损失一个，对逆道一脉而言都是一个沉重无比的打击。

　　而此时，仅仅在和陈汐爆发的这一场冲突中，就足足有六位巅峰圣裔伏诛当场！

　　这对逆道一脉的打击简直到了无以复加的地步。

　　而对护道一脉强者而言，当目睹了陈汐这般逆天的战斗力，同样感到难以接受。

　　尤其是像燧人狂澜这些曾彻底得罪过陈汐的强者，看见这一幕时吓得浑身都直冒冷汗，很清楚当初若是和陈汐正面开战，那后果简直不堪设想。

　　而这一幕，也更坚定了他们远离陈汐，甚至从这弑逆高地中逃离的决心！

　　毕竟若是不逃离的话，依照陈汐之前曾提出的条件，他们可没有一个人敢保证能杀死四位巅峰圣裔的。

　　而若是办不到这一点，迟早也会遭受到陈汐的追杀！

　　……

　　当众人从震骇中清醒过来时，那战场中陈汐的身影已经消失不见。

　　有眼尖的人发现，在诛杀了那六位巅峰圣裔后，陈汐根本没有任何一丝耽搁，继续朝前行去。

　　再往前方，便是逆道一脉的营地了！

　　难道陈汐这次要杀进对方大本营？

　　不等人想明白，一阵苍茫的号角声再度响起，这次却是逆道一脉撤兵的信号。

　　并非是暂时的休战，而是真的已打算从这位于第一重战线的弑逆高地中撤离！

　　当确定这一切，那护道一脉强者又是一阵恍惚，仅仅陈汐一个人，就杀得对方溃不成兵，落荒而逃，从而颠覆了整个战局？

　　这简直是亘古未有之事！

　　即便是细数以往曾发生过的护道之战，也根本没有出现过这等以一己之力，扭转整个战局的例子！

　　但不管如何，这样的一幕发生了，也就意味着这一场发生在弑逆高地上的战争，已经以逆道一脉的失败而告终！

　　按照以往规矩，结束了这第一重战线的战争之后，一众护道一脉强者就要赶往第二重战线“浮屠血海”征战。

　　不过此刻护道一脉强者已经没有心思继续去厮杀，他们着实被刚才陈汐的逆天战绩震慑到了，心神悸动，难以平复。

　　许多人更是决定，立刻挪移返回道愆罪源之外的营地中，一是为了休整和洗涤体内的罪愆之力，二则是避开陈汐这个杀人不眨眼的应劫者，以免被陈汐秋后算账了。

　　毕竟，在外界营地中，有十三道仆坐镇，陈汐也断然不敢杀回来找他们的麻烦了。

　　这是大多数护道强者一致的想法，反正这一场护道之战将要持续许久，等什么时候安全了，再重返道愆罪源中继续征战也不迟。

　　当下，就有许多人展开了行动。

　　包括燧人狂澜也都匆匆而去，不愿再多逗留。

　　唯独唐小小、夏若渊、金云生他们留下了，他们很清楚一旦和其他人一样返回外界，恐怕就会被视作叛徒，成为众矢之的，那后果可就会变得不妙起来。

　　故而，他们只是返回到了这弑逆高地中的营地内。

　　令人意外的是，释楚歌孤身一人，竟是沿着陈汐所走的那一条道路行去，很快就消失不见。

　　谁也不清楚他心中究竟在想着一些什么，或者说自从上一次目睹了陈汐斩杀两位巅峰圣裔，惊退两位巅峰圣裔的旷世一战之后，释楚歌就像变了一个人一样，深居浅出，沉默寡言，时常单独行动，这也让所有人都无法揣测到他的心思。

　　……

　　当陈汐的身影出现在逆道一脉的营地前，就看见营地内只剩下一些还未撤离的弱小逆道罪徒。

　　对方皆都惊恐地看着他到来，露出绝望之色。

　　陈汐沉默片刻，最终却并未动手，身影一闪，径直横跨过这片营地，朝更远的地方挪移而去。

　　在他所了解的消息中，那第二重防线“浮屠血海”就位于距离弑逆高地数百万里之外的一片星空中。

　　那是一片汹涌流淌在星空中的血海，浮沉罪愆，埋葬英魂，乃是逆道一脉强者汇聚的中枢之地。

　　在以往的护道之战中，护道一脉的强者即便能冲破“弑逆高地”上的拦截，可最终也会大多数折戟在这“浮屠血海”中。

　　原因就在于，当战争之火烧到“浮屠血海”时，已不仅仅只是九星域主境之间的较量，甚至会有一些天赋异禀之辈，在历经一场场血与火的磨砺之后，获得到了无上机缘，从而一举突破道主之境，在这浮屠血海中大杀四方！

　　值得一提的是，不仅仅只有护道一脉的强者能够晋级到道主境，在逆道一脉中，同样会诞生出这样的例子。

　　换而言之，浮屠血海这个第二重战线的战争之地，双方阵营的战斗力量层次将会突破，产生属于新晋级道主境强者之间的战斗！

　　这无疑要变得更为凶险。

　　在以往护道之战上，许多护道强者在未曾晋级道主境时，是断然不会前往那“浮屠血海”的。

　　不过这一次护道之战和以往不同，第一重战线“弑逆高地”上的战争结束的太快，甚至让许多护道一脉强者都来不及去捕捉其中存在的晋级契机，就已经结束。

　　就像现在，放眼整个护道一脉阵营中，都还不曾出现一个晋级道主境的强者。

　　同样，逆道一脉的损失更为惨重，这些日子单单是陈汐一人，就诛杀了他们十名左右的巅峰圣裔！

　　这可都是极有希望突破晋级道主境的旷世人物，可还不等顺利突破就已惨死陈汐手中，可想而知对逆道一脉的打击何其之沉重。

　　而这也等于变相地削弱了逆道一脉阵营中晋级道主境的强者数目，这局势倒也对护道一脉颇为有利。

　　当然，对此刻的陈汐而言，已根本没有心思计较这么多。

　　在诛杀了六个巅峰圣裔之后，道厄之剑中再度凝结出了两朵蕴含着命运气息的透明莲花，化为澎湃的力量悉数被陈汐汲取。

　　然而他的身躯如今宛如无底深渊般，在获得了如此庞大的力量之后，竟是浑然没有一丝圆满饱和的迹象，反而流露出一股强烈的渴望。

　　不够！

　　这点力量还远远不够晋级！

　　还需要更多更多有关命运气息的力量！

　　这种渴望是如此强烈，让得陈汐自己也不禁有些吃惊，大致明白这应该是身躯融合了完整的河图之后，才产生的一种全新蜕变。

　　就好像他之前去诛杀那一个个巅峰圣裔，再不像之前那般费劲，反而每一次战斗竟都有一种意犹未尽，不能全力施展的感觉。

　　然而，修为境界依旧是九星域主！

　　这让陈汐猛地心生一种感悟，自己这次晋级道主境，已经彻底变得和其他九星域主不同，他需要的力量，也根本不是其他九星域主能够去掌控的！

　　传闻中，当九星域主强者感知到的命运长河越清晰，越壮阔，晋级道主境之后，所掌控的力量就越强大。

　　可同样的，这等九星域主在晋级时也会变得越来越困难！

　　陈汐如今仅仅只是在识海中，就能随时随刻看见一道浩浩荡荡永恒不息的命运长河，每一朵浪花，每一次潮涌都能够看得清清楚楚。

　　甚至，陈汐都能感知到那命运长河的来源！

　　在这等情况下，是否也意味着自己在晋级道主境时，会遇到远超其他人的困难和壁障？

　　陈汐不确定这一点，但可以确定的是，哪怕自己如今是九星域主境修为，可战斗力和力量却依旧在不断蜕变和提升！

　　或许当有朝一日，他体内的力量彻底趋于圆满饱和时，便是晋级道主境之时。

　　而当陈汐迈入道主境中的时候，战斗力可想而知会变得何等恐怖。

　　所以现在对陈汐而言，迫切需要的便是获取力量！

　　位于第二重战线中央区域的浮屠血海，就是他的目标所在。

　　……

　　在陈汐前往浮屠血海的同时，冷星魂和道无双也悄无声息地离开，返回到了外界营地中。

　　两人都已获知有关陈汐诛杀六位巅峰圣裔的消息，知道陈汐如今已孤身一人前往那“浮屠血海”中。

　　虽说很确定这次陈汐极有可能再也回不来，可出于安全考虑，冷星魂和道无双还是离开了。

　　他们可没忘记，在陈汐临出发前曾说过，等这次从战场上返回时，就是找他们算账之日！

　　虽心中不忿，可他们却不得不承认，如今单凭他们两人之力，已很难再遏制和镇杀陈汐。

　　所以，他们唯有暂时离开，将这一切有关陈汐的消息告之虚陀道主，再做决断。

　　其实无论这次陈汐是否能够从浮屠血海返回，他们两人都很清楚，无论是那十三道仆，还是他们太上教，都已再无法容忍陈汐这个应劫者继续存活下去。

　　死亡，才是陈汐此次参加护道之战的唯一归宿！


第2144章 强行破境

　　浮屠血海。

　　浩浩荡荡的血腥海水流淌在无垠星空中，一颗颗星辰在血海中浮沉，这里血腥弥天，埋葬英魂！

　　无垠岁月以来，在浮屠血海中已爆发了不知多少场护道之战，更不知有多少神祇饮恨此地。

　　那血海，就宛如神祇的血，将整个星空覆盖！

　　……

　　浮屠血海对岸，屹立着一座插天高大的古老建筑，这里是逆道一脉强者所在的大本营。

　　此时，在这古老建筑最高层大殿中，或坐或立着七八道身影，有蛛魔后裔、血食卫后裔、罪血裁决者后裔，也有湮雷族后裔、石面魔后裔和血灵族后裔。

　　每一位，都是各自宗族中最耀眼的巅峰圣裔，都拥有着惊动山河，执掌万宇的伟力！

　　然而此刻，他们的神色却都阴沉如水，惊疑不定，让得大殿中气氛也变得凝重而死寂，直让人喘不过气来。

　　“谁能想象，一个应劫者，竟凭借一己之力，斩杀六位巅峰圣裔，彻底击溃了我圣裔一脉的第一重战线？”

　　嘭！

　　那名蛛魔后裔一巴掌拍碎身前案牍，厉声喝道。

　　这让在场其他强者皆都眉头一皱，有些不悦。

　　“有种你去和那小子厮杀一场，只会在这里撒野宣泄，这就是你们蛛魔一脉的能耐？”

　　一名狱灵后裔冷哼道。

　　“你以为我不敢？”

　　蛛魔后裔眼睛通红，狰狞看着狱灵后裔。

　　“你若是敢，恐怕也就不会灰溜溜退回这浮沉血海了。”

　　狱灵后裔嘲弄道，毫不畏惧对方眼眸中流露出的暴虐杀意。

　　“两位，你们若要吵架，就出去吵，我们现在是在商议对策，可不是来看你们如何耍嘴皮子的。”

　　一道优雅从容的声音响起，一名血灵族后裔悠悠开口，他容颜俊美，肤色显苍白，举手投足有一种从容尊贵的味道，赫然正是那炽青应。

　　见炽青应开口，那蛛魔后裔和狱灵后裔皆都冷哼一声，齐齐闭嘴，显然，他们对炽青应明显有些忌惮，不敢再肆意胡来。

　　“炽青应，你也看到了，现如今在我们阵营中，起码已经有十一位巅峰圣裔死在了那应劫者手中，在这等情况下，就是我们七个坐镇在这浮屠血海，恐怕也很难挡住对方的进攻步伐。”

　　一名罪血裁决后裔皱眉轻叹道。

　　此话一出，大殿一众强者的神色变得愈发阴沉起来，那应劫者太可怕，简直就像个怪物，明明只有九星域主境的修为，可发挥出的战斗力却强大得不可思议。

　　就连他们这些自诩立在九星域主巅峰圆满之境，战斗力更是卓绝顶尖之极的巅峰圣裔，在面对这样一个无法用常理衡量的逆天怪物时，都不免感到心寒和忌惮。

　　“诸位难道忘了，族中那些老家伙们可是下了死命令，这一次无论付出多大代价，也要擒杀此子，无论生死，必须将其尸骸带回‘罪源之地’。”

　　炽青应淡漠扫了众人一眼，说道。

　　“哼！说的轻巧，依我看来，若无道主境强者出动，谁也奈何不了那应劫者！”

　　一直沉默的湮雷族后裔冷哼出声，“炽青应，你莫非是要让我们一起去送死？”

　　炽青应慢条斯理道：“我可没这么说。”

　　说到这，他神色忽然变得严肃，充斥着一股威严，“诸位，我有一个建议不知道诸位可愿意听一听？”

　　其他强者皆都皱眉，把目光看过来。

　　炽青应见此，也不再耽搁，直言道：“诸位的想法不错，想要杀死这应劫者，恐怕我们谁都无法办到，也唯有道主境层次的强者出动，才能将其彻底镇杀。”

　　“可道主境强者在哪里？这一次弑逆高地上的战斗结束太快，让我等根本没有机会去获取破境晋级的机会，在这等情况下，又从哪里找道主境强者？”

　　有人疑惑。

　　“你该不会是打算请族中那些老家伙出手吧？这可太天真了，他们宁愿龟缩在‘罪源之地’中，也不敢现身在这浮屠血海中，唯恐被那十三道仆给盯上了。”

　　有人诧异。

　　炽青应摇了摇头：“你们都说错了，这次去斩杀那应劫者，还需要我们去出手，不过，在战斗之前，我们必须破境晋级！”

　　破境晋级？

　　其他强者皆都愕然，说的好听，可破境晋级岂是那么容易的？那可是道主境！若捕捉不到旷世机缘，谁能踏足进入？

　　简直就是荒谬！

　　炽青应这一刻却显得异常平静，一对血钻似的眸里尽是坚定之色：“诸位心中的想法我明白，但诸位别忘了，在我们圣裔一脉的历史中，可有不少巅峰圣裔根本不靠外力和机缘，单凭自身力量，便强横破开了道主境的大门，一举通天！”

　　闻言，其他强者终于明白了炽青应的想法，竟是要选择以自身力量，强行突破道主境。

　　这方法可是九死一生！太过凶险，历史上虽有一些成功例子，可更多的是失败惨死的例子！

　　因为强行冲击道主境，一旦出现差池，便会暴毙当场，根本没有一丝回旋逃生的可能！

　　若非逼不得已，根本就没有任何一个巅峰圣裔会选择这样的晋级之路，这简直跟自寻死路也没什么区别了。

　　一时之间，大殿中又陷入沉默，没有人会拿自己的性命开玩笑，自然也就不敢擅自同意这样的做法。

　　炽青应见此，禁不住皱了皱眉，沉声道：“诸位，我就问你们一句话，若是只能选择一种方式，你们是想死在那应劫者手中，还是死在自己破境晋级的道途上？”

　　不等众人答复，炽青应便一字一顿道：“强行破境，或许还有一丝希望，那时候不止可以诛杀那名应劫者，更已拥有了道主境修为！而若是不选择这条路，一旦那应劫者来了，你们的下场只有一个——死！”

　　“我们……不是还可以返回罪源之地？”

　　蛛魔后裔犹豫道。

　　“哼，不战而逃？若是搁在以往，倒也没什么，可这次行动乃是为了让我圣裔一脉的始祖从沉寂中苏醒过来，在这等情况下，你若是选择不战而退，你可以试试那些老家伙们会不会放过你！”

　　炽青应冷冷不屑道。

　　蛛魔后裔脸色变幻不定，最终默然不语。

　　“好！我同意这个做法！”

　　忽然，石面魔后裔沉声开口，语气决然。

　　见此陆续有几个巅峰圣裔咬牙做出决断，还有几个和蛛魔后裔一样犹豫不断。

　　炽青应也不勉强，能够办到这一步，已经出乎他的意料，在他看来，只要这些答应强行冲击道主境的巅峰圣裔中能够成功一个，就已经是万幸。

　　若是到最终皆都失败了，那也只能怪时运不济。

　　“既然如此，选择强行冲击道主境的同道留下闭关，其他人则开始准备战斗，为我等闭关破境争取更多时间！”

　　炽青应沉声命令道。

　　“什么，你让我们先去送死？”

　　蛛魔后裔登时跳脚，愤怒道。

　　“若你也选择强行破境，自然也可以留下，若是不愿意，就必须前往战线上，为诸位闭关的同道争取破境晋级的时间！”

　　炽青应这一刻显得冷酷无比，言辞中毫不掩饰杀机。

　　“哼！”

　　蛛魔后裔脸色一阵青一阵白，最终愤然拂袖而去。

　　当下，还有其他数名不愿意强行破境的巅峰圣裔也随之离开。

　　“你们若敢避战，可别怪我不客气，把这一切悉数告之那些老家伙们！”

　　炽青应冷冷提醒了一句。

　　……

　　三天后。

　　浮屠血海逆道一脉阵营对岸，这里同样有着一座古老建筑，只不过却是空无一人。

　　只不过在今天，一道峻拔身影却悄然出现在这里。

　　他没有走入那空荡荡的古老建筑中，而是直接来到了浮屠血海边缘，一对幽邃的眸子静静打量着远处的一切。

　　浮屠血海很大，覆盖这片星空，血浪淘空，弥漫出令人作呕的浓稠血腥味道。

　　能够清楚看见，一颗颗星辰犹如血色宝石般，浮沉在滔滔血海中，场景状况而渗人。

　　令陈汐动容的是，这一片仿若无垠的血海中，竟充斥着狂暴无比的罪愆邪恶气息，简直宛如一片血腥炼狱。

　　完全不用怀疑，任何一名护道一脉的强者一旦坠入这片血海，必将被滚滚罪愆邪恶力量覆盖淹没！

　　若是无法从中逃脱出来，一生的道途也就将止步于此！

　　不过对陈汐而言，眼前这一片浮屠血海却像一个充满无尽诱惑，拥有超乎想象力量的宝藏！

　　若是能够将这一片浮屠血海炼化，是否能够汲取到足以让自己修为境界彻底圆满饱和的力量？

　　一个念头不可抑制地冒上脑海，让得陈汐也不禁怦然心动，可旋即他就深吸一口气，恢复冷静。

　　这是第二重战线的中央枢纽之地，是逆道一脉重兵汇聚之地，说不定还有可能出现道主境层次的恐怖力量，在这等情况下，可绝对容不得任何大意了。

　　不过，陈汐同样不惧！

　　早在从神衍山出发前来参加护道之战时，他已经拥有了能够和普通道主境角逐的战斗力，哪怕打不过，也足可以安然而退。

　　而如今，在融合了九块和图碎片，汲取了一股股庞大而陌生的蕴含着命运气息的力量之后，陈汐战斗力早已蜕变到了一种不可思议的地步，他哪还会再畏惧和道主境强者战斗？


第2145章 屠戮十方

　　呜呜呜……

　　在陈汐踏足那浮屠血海之畔不久，一阵苍茫的号角声倏然从极远处彼岸地方传达而来，震荡这片星空。

　　“敌人来了！”

　　“敌人现身了！”

　　“是谁？”

　　“是那个应劫者！”

　　对岸逆道一脉阵营中，轰然响起一阵震天呐喊声，无数逆道罪徒大军犹如潮水般浮现，腾空而起。

　　蛛魔、血食卫、罪血裁决、石面魔、血灵族、湮雷族、狱灵族……诸多隶属于逆道一脉的后裔，汇聚成一片大军，浩浩荡荡，铺天盖地，蔚为壮观。

　　而在这大军后方，更有四位巅峰圣裔坐镇！

　　若搁在寻常，任何一位护道强者面对这样气势汹汹的一幕，恐怕早已选择退避，不敢撄其锋芒。

　　然而如今情况不同，在护道一脉阵营这边，唯有陈汐孤零零一个人，于那漫天逆道大军一比，显得异常之渺小。

　　可即便如此，那逆道大军却没有一个敢大意！

　　这些日子以来，陈汐杀了太多巅峰圣裔，手段冷酷无情，简直宛如一个不可击败的战神般，至今没有人能够撼动他一分。

　　这对逆道一脉所有强者而言，简直就像一场噩梦，让得他们根本就不敢把陈汐当做寻常护道强者对待。

　　哪怕如今只有他孤身一人出现在这浮屠血海之畔，那逆道一脉的强者也是几乎倾巢而出，不敢保留。

　　“杀！”

　　“杀了此獠！”

　　“捍卫吾圣裔一脉的荣耀！”

　　震荡天地的呐喊声中，一队队犹如洪流般的逆道大军横跨浮屠血海，朝这边呼啸而来。

　　那一刻，简直如一片覆盖星空的乌云横移而来，密密麻麻，气势汹汹，慑人到了极致。

　　尤为令人吃惊的是，在这浮屠血海之上，那些逆道强者浑身的战斗气息明显要变得比以往更加强大，简直如同和浮屠血海融为一体，气焰嚣张，悍不畏死！

　　陈汐立在浮屠血海之畔，衣衫猎猎，浓密乌黑的长发在血风中飞扬，露出一张沉静淡漠的清俊面容。

　　虽寥寥一人，却夷然不惧！

　　直至那逆道一脉大军的身影出现在数千里之外时，陈汐这才脚步一踏，身影凭空而起。

　　锵！

　　殷红如血的道厄之剑清吟，犹如沉寂万年的火山苏醒。

　　哗啦……

　　一道剑气斩出。

　　犹如横亘的天堑降临，血色的光泽不含烟火气息，可当它落下，时空无法承载其重，经纬无法影响其速，万道在这一剑下哀鸣！

　　轰隆！

　　如果说那逆道大军就像一张铺开的画卷，那么此刻，当这一剑落下，这一幅画卷骤然从中被撕裂开一道长长的裂缝。

　　在这一条裂缝之下，不知有多少的逆道强者还没来得及反应，就瞬间被镇杀，化为爆碎的血雾，消弭在那浮屠血海中。

　　逆道一脉大军登时大乱，响起无数哗然声，有愤怒，有惊恐，有慌张，乱糟糟一片。

　　这一剑之下，起码有上千逆道强者惨死当场！

　　所谓一剑惊天地之威，大抵便是如此了。

　　唰！

　　不等那逆道一脉大军从混乱中恢复过来，陈汐身影已犹如一抹如梦如电的光，冲入其中！

　　哗啦……

　　哗啦……

　　殷红如血的道厄之剑裹挟着虚幻缥缈的神辉，在逆道大军中纵横捭阖，激射十方。

　　那剑吟如万道争鸣。

　　那剑气似江海怒卷。

　　在陈汐的冲杀下，一片又一片敌群轰然倒下，飞溅起无数的血花，凄美惨烈。

　　那些逆道强者并非不堪，最弱也有祖神境层次，最强大的已拥有九星域主境的战斗力，即便是搁在外界，他们每一个也都是足以令亿万生灵颤粟和恐惧的存在。

　　可惜，对现如今的陈汐而言，他们的确太弱了，根本无法给陈汐带来任何威胁。

　　这就是所处高度的不同。

　　或许那些逆道一脉的强者皆都是雄鹰，可以视亿万生灵为蝼蚁，可对遨游周虚的鲲鹏而言，雄鹰也和蝼蚁没什么区别！

　　陈汐，就像鲲鹏，呼啸浮沉血海之上，碾压九天十地，所向披靡！

　　……

　　杀！

　　惨烈的战争帷幕已拉开，生与死的较量开始上演，即便是贵为神祇，在这无情的战争面前，也显得异常渺小。

　　浩瀚大军兵锋所向，却不过针对陈汐一人。

　　这般场景若是能够被铭记下来，也看出是一场可歌可泣的战争史诗。哪怕陈汐战败，都已不损其无上荣耀。

　　毕竟，这是他一个人的战争，却换来了整个逆道大军的对抗！

　　这就叫虽万人，吾往矣！

　　搁在一些修道者身上，必然会为此热血沸腾、豪情万丈、慨然长啸了，可陈汐没有。

　　他几乎没有任何情绪波动，神色沉静而淡漠，目光冷静而专注，简直宛如一个没有感情的屠夫，屠的是诸神之命！

　　陈汐越是这样，就越是令人胆寒，令人绝望。

　　沉默的杀戮，有时候是一种直抵人心的力量，足可以让人斗志崩溃，陷入无助绝望中。

　　……

　　不过，那逆道大军非但没有被杀得溃散，反倒变得愈发疯狂了，宛如飞蛾扑火，明知必死，也悍然而上。

　　再加上那逆道大军数目实在太庞大，宛如杀不尽的蝗虫般，让陈汐前进的速度也变得缓慢起来。

　　显然，在这第二重战线的“浮屠血海”上，逆道大军已没有了退路，要么战，要么死。

　　不像在弑逆高地时候，即便溃败，也可以退回这浮屠血海。

　　这一次若是败了，那么整个护道之战对逆道一脉而言，已再没有多少胜算可言。

　　诚然，他们还有第三重防线“罪源之地”，可几乎所有逆道强者都知道，那里是他们宗族盘踞之地，根本无法承受战争的创伤。

　　按照以往的惯例，若是护道一脉的强者冲破了“浮屠血海”，抵达那第三重防线“罪源之地”，便等于意味着逆道一脉的战败。

　　到那时，盘踞在“罪源之地”的那些逆道一脉的老怪物，就会出面制止这一场护道之战，然后拿出战败的赔偿，供护道一脉强者拿取。

　　那些老怪物不敢动手，因为一旦动手，就意味着将遭到十三道仆的反击，那样的话，对整个逆道一脉而言都注定是一场浩劫。

　　同样的，若是护道一脉这边战败，十三道仆也不敢擅自出手，因为这么做，同样极有可能惊醒那陷入沉寂中的逆道始祖！

　　所以，“浮屠血海”就成了决定整个战争局势的关键所在，一旦沦陷，对逆道一脉而言，后果不堪设想。

　　所以，那些逆道强者才会如此悍不畏死，如此疯狂不要命，哪怕死都是一副前赴后继的模样。

　　其实，这样的场景很少发生，甚至在以往的护道之战中根本就没有出现过。

　　因为在以往，当护道强者抵达这里时，逆道强者那边同样也早已做出准备，这“浮屠血海”的争锋，一般都会在破境晋级的道主境强者之间分出一个胜负来。

　　可很显然，这一次护道之战太过特殊，护道一脉这边只有陈汐一个人，并且他还不曾踏足道主境。

　　而在逆道一脉这边，同样处境有些窘迫，不止巅峰圣裔被早早地杀死十名左右，时至如今，也未曾有人突破晋级至道主境地步。

　　在这等情况下，面对陈汐这样一个逆天怪物，逆道大军除了拼命已再无他法。

　　……

　　“该死！按照这种速度，不用一天，这应劫者便能杀到这边来！怎么办？”

　　逆道一脉营地前，四位巅峰圣裔并肩而立，遥遥关注着远处浮屠血海上的战争，神色皆都是阴沉不定。

　　他们没有选择去强行破境，故而被派来前线作战，为那些闭关破境的巅峰圣裔争取更多时间。

　　可如今已经过去七天之久，那些闭关的巅峰圣裔一直未曾有一丝动静，反倒是陈汐这个应劫者若杀神般，出现在了浮屠血海。

　　并且看陈汐的战斗姿态，俨然是所向披靡，无可匹敌，这让那四位巅峰圣裔如何不心急如焚？

　　“还能怎么办？若他真杀过来，唯有去拼命了！”

　　为首的蛛魔后裔冷冷道。

　　“拼命？”

　　其他三位巅峰圣裔神色变幻不定，他们之所以拒绝强行破境，就是不愿拿自己的性命冒险，如今面对这一场突然爆发的战争，自然更不愿意拿自己的命去和陈汐硬拼了。

　　“别试图想逃避，炽青应那家伙心狠手辣，最是无情，你们一旦逃避，只会害了你们背后的宗族！”

　　蛛魔后裔瞥了身边三位同伴一样，“不过，诸位也不必太过担忧，那应劫者一时半刻还无法冲杀过来，或许当他抵达这边时，咱们这边已经有同道破境而出了。”

　　这话明显有些自我安慰的味道，显得底气不足。

　　可局势已经如此，谁也无可奈何，只能在心中暗暗希冀那些闭关的家伙中，能够在陈汐这个杀神赶来之前出现一位破境晋级道主境的存在。

　　杀！

　　远处浮屠血海之上，陈汐血剑如电，泼洒十方。

　　谁也没有注意到，每隔一段时间，就会有一股庞大的蕴含着命运气息的力量从道厄之剑中涌出，而后被陈汐悉数汲取……


第2146章 溃散

　　如果说陈汐的身躯就是一口无底大渊，那么此刻，那一股股不断涌入其体内的蕴含着命运气息的力量，就像一道道潺潺溪流，不断涌入那一口无底大渊中。

　　从这一场发生在浮屠血海之上的战斗开始的时候，这一切都在持续发生着！

　　关键就在于道厄之剑上。

　　随着陈汐杀死的敌人越多，道厄之剑所吞噬的罪愆邪祟之力就越庞大，所炼化出的“法则之珠”就随之越多。

　　而“法则之珠”的累积，让得那蕴含着命运气息的纯净神道力量也是越来越多，从而源源不断地涌入陈汐的体内。

　　这一切都让陈汐在战斗力中非但没有一丝衰弱迹象，反而越战越勇，周身气势也是节节攀升！

　　那情景，就仿佛陈汐在战斗中不断蜕变般，没有尽头！

　　若搁在寻常九星域主身上，别说能够源源不断蜕变了，仅仅汲取其中一部分力量，恐怕就会承受不住，最终走火入魔，爆体而亡。

　　这就是陈汐身躯融合了九块河图之后的神异之处，宛如太虚大渊，无垠无涯，让得陈汐已完全变得和世间任何九星域主都不相同。

　　起码，哪怕他如今正在不断战斗，不断汲取力量，不断进行蜕变，可他如今的修为境界，依旧是九星域主层次！

　　这简直就等于打破了修行常识，超出了修为境界固有的范畴和格局，已无法用任何标准去衡量。

　　陈汐自己也清楚这一点，随着获得力量越来越多，他心中就愈发渴望起来。

　　强烈的直觉告诉他，想要晋级道主境界，必须汲取更多的力量！

　　杀！

　　天地激荡，浮屠血海上成为了真正的炼狱，尸骸如雨陨落，神血瓢泼而下，滚滚血海中掀起惊涛骇浪。

　　惨叫声。

　　怒吼声。

　　厮杀声。

　　碰撞声。

　　……各种声音交织在一起，在这被浮屠血海覆盖的星空中激荡不休，令人几欲肝胆俱裂。

　　手持道厄之剑的陈汐神色依旧沉静、淡漠、专注，无情纵横在敌人大军中，剑下已不知饮恨多少亡魂。

　　锵！

　　杀到后来，道厄之剑倏然腾空，剑锋朝地，狠狠地插入那浮屠血海内。

　　刹那间，以道厄之剑为中心，方圆万里之内的逆道罪徒大军轰然倒下，身躯化为爆碎的血肉，消弭当场。

　　血色的剑锋这一刻浓稠犹如沸腾，宛如不可撼动的山岳般插在浮屠血海上。

　　能够清楚看见，犹如潮水般的罪愆邪祟力量不断被道厄之剑吞噬，那些力量来自敌人陨落的尸骸，来自那浩荡仿似无垠的浮屠血海！

　　这浮屠血海中埋藏着不知多少的罪愆邪恶力量，自古至今更不知有多少护道一脉的强者丧命于此。

　　而今，这一片覆盖一方星空，罪愆滔天的血海，对道厄之剑而言，却宛如一个取之不尽用之不竭的力量宝库，被不断疯狂吞噬和炼化！

　　肉眼都可以看见，以道厄之剑为中心的方圆千里海域内，浓稠如血的海水很快就变得清澈通透起来。

　　那是因为其中蕴含的罪愆邪祟力量被道厄之剑所吞噬，海水颜色随之也发生了变化。

　　可很快，那清澈的海面就又被无尽血色覆盖，原因就是这浮屠血海太过浩大，蕴含的罪恶邪祟力量多的不可思议。

　　不过这一切都是陈汐所想要的，这让道厄之剑可以源源不断地吞噬到更多力量。

　　同时，陈汐不再上前推进，开始以道厄之剑为中心厮杀，虽赤手空拳，可他举手投足之间，便拥有摘星摧月之力，哪怕四面八方敌人不断杀来，竟是无法撼动其一分。

　　……

　　“这家伙终于被困住了！”

　　逆道一脉阵营中，一名巅峰圣裔暗松一口气。

　　“愚钝！他哪里是被困住了，分明是在用那一柄血剑炼化浮屠血海中的力量！”

　　蛛魔后裔脸色铁青，沉声喝斥。

　　顿时，其他三位巅峰圣裔皆都惊疑不定。

　　战争进行到这等时刻，他们哪会看不出陈汐的气势非但没有任何衰减，反而变得愈发强盛起来。

　　尤其是他掌中那一柄血剑，摧枯拉朽，吞噬八荒，竟拥有着天生克制罪愆邪祟的力量！

　　那究竟是什么剑？

　　为何会如此逆天？

　　蛛魔后裔等四位巅峰圣裔无法想象，可却能够看出来，随着那一柄血剑源源不断吞噬罪愆邪祟之力，陈汐自身的战斗力竟也在不断进行蜕变，越来越强大！

　　这一切都让他们心寒，如坠冰窟，对方仅仅一个人，且还未曾踏足道主境层次，可却拥有这般逆天恐怖的战斗力，这若是让他晋级道主境中，那又该有多恐怖？

　　这次驻守在浮屠血海上的逆道罪徒大军，号称有十万之众，最弱也有祖神境层次，像这等规模的大军，只要道主境强者不出手，都足可以轻松横扫整个上古神域。

　　然而此刻，这等浩荡大军仅仅只是去对付陈汐一个人，非但久攻不下，反而随着时间推移，损失变得越来越惨重。

　　直至此时，起码已有近两万名逆道罪徒已丧命陈汐之手！

　　这个数目看似没有多大震撼力，可只有真正了解的人才知道，这个数目有何等吓人。

　　要知道，这可是一个人所创造出的战绩！

　　放眼古今所有护道之战中，又有哪个能办到这一步？

　　没有！

　　而如今，陈汐办到了，并且随着战斗持续，这个数目还在不断递增之中！

　　“不能再迟疑了，咱们圣裔一脉的大军久攻不下，锐气已经被挫败，局势已开始出现一丝紊乱的苗头，若再不去支援，用不了多久，咱们圣裔一脉的大军必将丢失斗志，溃败而逃！”

　　一名巅峰圣裔神色阴沉如水，咬牙说道。

　　“支援？谁去支援？即便是我们四个人一起去，也跟送死没什么区别！那小子根本就不是人，是怪物！只有道主境强者才能制服他！”

　　蛛魔后裔激动大叫道，“要去你们去，我可不会拿自己的性命去送死！”

　　其他三位巅峰圣裔神色变幻不定，又是惶恐，又是焦灼，又是憋屈，又是无奈，心境纠结低沉到了无以复加的地步。

　　“炽青应那些家伙不是叫嚣着要强行破境吗？都过去这么多天了，怎么一点动静也没有？我看他们只是拿强行破境当借口，实则是根本不敢正面和那应劫者开战！”

　　蛛魔后裔越说越激动，“依我看，他们明显是把我们当做炮灰来看待了，若是能挡住那应劫者，他们自然乐见其成，若是无法挡住，恐怕他们比谁都逃得快！”

　　言辞愤慨，明显是在发泄心中的不安和惶恐。

　　这时候，一名巅峰圣裔正想说什么，猛地浑身一僵，眼珠差点凸出来，尖叫道：“不好！咱们这边的大军溃败了！”

　　什么？

　　其他三位巅峰圣裔齐齐色变，霍然把目光望向远处的浮屠血海上，登时就看见，原本正在进攻陈汐的浩荡大军，这一刻竟如仓皇逃窜的兽群般，惶恐惨叫着，朝营地这边逃窜而来。

　　他们每个脸上都写满了惊恐，斗志彻底崩溃，这时候别说去阻拦，就是杀了他们，恐怕都再也不敢去面对陈汐。

　　“逃啊！”

　　“那家伙是怪物，是杀不死的！”

　　“我不想死！我不想死！”

　　“快逃，这应劫者根本不是我们能够对付的，再不走，我们石面魔一脉的族人可就要被覆灭一空了！”

　　乱糟糟的呐喊声响彻在浮屠血海上，原本一些斗志犹在的逆道罪徒见此，登时也摇动了，也随之轰然逃窜。

　　一时之间，浮屠血海上尽是逃窜的身影，就仿佛在他们背后有着一口深渊，欲要择人而噬。

　　见此，蛛魔后裔等四位巅峰圣裔彻底呆住，失魂落魄，完了，兵败如山倒，在这等情况下，哪怕就是他们四位亲自上前坐镇，也再难以挽回这种颓势。

　　怎么办？

　　难道这一次浮屠血海也要失陷？并且还是败在对方一个人手中？

　　这打击未免太沉重，让他们根本无法承受。

　　“滚回去！滚回去战斗！谁敢再退，老子先杀了谁！”

　　一名巅峰圣裔暴怒，厉声长啸，声震全场，可在这等时刻，谁又会听他的？

　　甚至有人疯狂且怨毒地咆哮道：“你们这些巅峰圣裔躲在后方，让我们去送死，你们好狠毒的心啊！”

　　一石激起千层浪，顿时许多谩骂和诅咒响起，矛头直指那四位巅峰圣裔强者而去。

　　那四位巅峰圣裔登时脸色又是一沉，憋屈得肺都快炸开，可让他们亲自冲上前线和陈汐交战，可又着实不敢。

　　一时之间，他们也只能眼睁睁看着一众大军溃散逃回来。

　　只是让他们意外的是，远处兀自立在浮屠血海之上的陈汐并未追赶，更没有趁机朝这边营地冲来，反而一反常态地留在了原地。

　　这让那四位巅峰圣裔一呆，那家伙这是要做什么？

　　“他……他……他这是在炼化浮屠血海的力量！”

　　有人窥破了其中玄妙，禁不住惊怒出声。

　　可当察觉到这一切，那四位巅峰圣裔非但没有因此而暴怒，反而竟有一种如释重负般的庆幸感觉……

　　是的，如释重负，虽然显得很丢人，可……只要那家伙暂时不冲过来，岂不是很好吗？

　　荒谬？

　　滑稽？

　　在生死面前，这根本算不上什么！


第2147章 主神之域

　　汩汩……

　　道厄之剑蒸腾刺目血光，疯狂吞噬浮屠血海中的罪愆邪祟力量，而后化为蕴含着命运气息的纯净神道力量，悉数涌入陈汐体内。

　　此刻，看着远处溃散的逆道大军，陈汐并未追撵。

　　相较于杀死那些敌人所获取的力量，浮屠血海中的力量无疑要更为充沛和磅礴。

　　他的身躯宛如无底大渊，全力运转和汲取那蕴含着命运气息的力量，可令陈汐自己都有些吃惊的是，直至此时，他的修为依旧未能感受到一丝圆满饱和的迹象。

　　为何会如此？

　　陈汐自己也无法揣测，只能将一切归功于融合了九块河图碎片的身躯。

　　没多久，陈汐将目光望向了对岸，那里是逆道一脉的营地，只不过那里如今却是混乱一片，鸡飞狗跳。

　　陈汐的目光犹如幽邃的光，穿过时空，向更远处望去。

　　这一刻，他心中凭生一股直觉，在那极远处的地方，有着自己一直在渴望的东西！

　　或许是力量。

　　也或许是一场早已期盼已久的晋级机缘。

　　嗡……

　　天地忽然产生一丝颤抖，整个浮屠血海所覆盖的星空竟有一种被震慑，陷入沉寂的迹象。

　　几乎是同时，一股难以想象的恐怖通天气息，倏然从对岸逆道一脉所在的营地中释放而出。

　　陈汐倏然收回目光，幽邃的眸子里闪过一抹冷冽，居然有人晋级突破了？

　　……

　　轰隆！

　　逆道一脉营地上空，涌出一片宛如琉璃般明净剔透的云霞，神圣浩大，充盈着一股令众生颤粟的命运气息。

　　这是……

　　蛛魔等四位巅峰圣裔霍然抬头，旋即眼瞳骤然扩张，失声道：“命运霞光？竟真的有人强行晋级成功了！”

　　附近一众惊慌溃散返回的逆道罪徒大军这一刻也都浑身一僵，心生一股难以抗拒的窒息感，不少强者甚至双膝一软，跪伏在地！

　　“一群废物，对付一个应劫者而已，竟不战而溃，等本座抹杀了那应劫者，再找你们算账！”

　　优雅淡漠的声音中，一道血光冲霄而起，化为漫天神霞，轰隆隆朝那浮屠血海冲去。

　　隐隐约约地，可以看见一道卓然身影被神霞弥漫，一道猩红的披风猎猎作响。

　　炽青应！

　　蛛魔等四位巅峰圣裔浑身一颤，哪会看不出，这炽青应如今已破境成功，成为了一名“上与天通，命由己控”的通天道主！？

　　这让他们心中振奋之余，又不禁涌上一抹浓浓的嫉妒，振奋的是炽青应成功晋级，也就意味着想要镇杀那应劫者，还不是易如反掌之事？

　　嫉妒的是，大家以前都同为九星域主境顶尖层次的存在，彼此毫无差别，可从这一天开始，他们和炽青应之间已经不在一个层次上，虽差了一个境界，可相差的却是两个世界！

　　道主！

　　炽青应大人晋级道主境了！

　　一众逆道大军振奋，目光中流露出无尽狂热和崇慕。

　　只是让他们疑惑的是，此次闭关强行破境的足足有五位巅峰圣裔，可怎会如今只有炽青应大人一人破境而出了？

　　其他四位巅峰圣裔呢？

　　该不会出现什么意外了吧？

　　蛛魔等四位巅峰圣裔这一刻显然也意识到了这个问题，不禁彼此互望一眼，心中皆都冒出一个想法，其他那些闭关的家伙……恐怕已强行破境失败了！

　　失败，便意味着死亡！

　　这是命运之境，是通天般的道主层次，又岂是那么容易突破的？

　　一般而言，能够在五位巅峰圣裔中出现一个顺利突破道主境的，已经是侥幸之极。

　　不管如何，这一刻当炽青应破关而出，几乎所有的目光都投向了远处的浮屠血海。

　　那里，有着一个在九星域主境中根本无法战胜的逆天怪物，如今炽青应晋级进入道主境，是否可以将其彻底镇杀？

　　所有人都在期待着。

　　……

　　轰隆……

　　整个浮屠血海汹涌起来，掀起重重惊涛骇浪，时空哀鸣紊乱，仿似承受不住这等威压。

　　就在这大动荡中，漫天神霞倏然一敛，勾勒出炽青应那修长的身影来，他面庞俊美苍白，眼眸似一对血钻，一袭猩红披风飞扬。

　　和以往不同的是，这一刻的他宛如成为了这片天地的主宰，举手投足所流露出的气势，通天无量，踏破万道束缚！

　　这是道主境的气度！

　　所谓我命由我不由天，在主宰了自我命运，参悟掌控了一股命运大道的真谛之后，炽青应已是一名真正的道主境存在。

　　他仅仅一踱步，浮屠血海沉寂，波澜不惊，时空静止，臣服其脚下，恍惚之间，这片天穹，都仿佛成为了炽青应一个人的点缀！

　　“陈汐，若没有你，还不至于逼迫得我不得不剑走偏锋，强行破境冲关，说起来，我倒是要谢你一声才对。”

　　优雅淡漠的声音中，也不见炽青应动作，他人已来到了陈汐身前千丈之地。

　　一对血钻似的瞳，淡漠落在了陈汐身上。

　　陈汐神色沉静淡漠依旧，在察觉到炽青应晋级为道主境之后，他神色自始至终都未曾发生过一丝变化，就连身影都依旧挺拔如枪，纹丝不动。

　　“要谢我也很简单，把你的命留下即可。”

　　陈汐淡然开口，像浑然没有察觉到天地间无处不在的恐怖威压。

　　“呵呵，本座已掌握命运真谛，上与天通，和万道并驾，即便是这上苍要剥夺本座命运，可也不是那么容易的事情，更何况是你这样一个……九星域主？”

　　最后四个字，被炽青应一字一顿吐出，充斥着莫大的讽刺，有一种高高在上俯瞰众生的味道。

　　是的，陈汐如今哪怕战斗力再强横，依旧只是一个九星域主，而他炽青应已和以往不同，修为达到了一种全新的地步，号称通天！

　　在这等情况下，炽青应认为自己有着绝对充分的底气去漠视和践踏陈汐。

　　可陈汐的表现却出乎他的意料，用一种近乎没有波动的口吻淡然说道：“上苍剥夺不了你的命，但不代表我不能，你若以为仅凭刚刚晋级的道主境力量就可以横行无忌，那只能代表你太过幼稚。”

　　炽青应血瞳眯了眯，万没想到，面对道主境的自己，这个应劫者竟还敢如此狂妄。

　　这让他不禁哑然耸肩，道：“本座是否幼稚，可不是你说了算，不过出于一种好心，本座在弑逆高地时答应过你的条件依旧算数，只要你乖乖奉献出生命，本座可以给予你一个保存尊严的死法，毕竟，能够有资格被本座视作对手的人，可并不多。”

　　谁也没想到，炽青应晋级道主境之后，并未展开雷霆手段，彻底镇杀陈汐，反而和陈汐在言辞上交锋起来。

　　这让蛛魔等四位巅峰圣裔心中不禁一阵不满，可却不敢说什么，毕竟，炽青应如今已经站在了一个让他们无法企及的高度，即便是他们也不敢去冒犯。

　　这一刻，陈汐竟是罕见地笑了笑，有些感慨似地说道：“炽青应，我若是你，肯定不会这般啰嗦和废话，我倒是有些好奇了，你们血灵族是否都和你一样，连杀敌都得先啰嗦半天？”

　　炽青应神色不易察觉到一僵，血瞳底部涌出一丝愠怒，淡漠道：“也罢，既然你执迷不悟，本座这便送你上路。”

　　说着，他抬起右手，修长白皙的手指犹如羊脂玉般细腻，萦绕着濛濛琉璃似的光泽。

　　轰！

　　仅仅这样一个随意的动作，陈汐头顶苍穹骤然塌陷，时空裂开一道黑洞，轰然吞噬而下。

　　这一刹，天、地、万事万物都宛如被隔绝外，让陈汐陷入一种孤立无援的处境中，仿似被大道抛弃！

　　这是一种极为可怖的力量，执掌万道，剥夺天地万法，让对手陷入完全被掌控的处境中。

　　这，也是道主境强者所具备的一种威能——主神之域！

　　寻常修道者一旦陷入其中，根本就无力挣扎，生死被完全操纵，要你死便死，可怖之极。

　　能够与之对抗的，也只有同为道主境层次的强者。

　　炽青应很自信，仅凭这一击，就足以让陈汐陷入万劫不复之地！届时他会让陈汐尝一尝什么叫命不由己，只能向自己俯首称臣的屈辱！

　　然而，陈汐只是抬了抬头，随手一拨，那一道吞噬而下的时空黑洞就轰然爆碎，湮灭于无形之中。

　　与此同时，覆盖在陈汐四面八方的无形力量也仿似遭受重击，轰然紊乱，不复存在。

　　蕴含着主神之域力量的一击，竟这样被陈汐轻描淡写之间化解了！看那轻松的模样，简直是不费吹灰之力！

　　一瞬，炽青应唇角的冷意冻结，血瞳一凝，这可是道主境的力量！放眼全天下，又有哪个九星域主境能够抵挡？

　　更别说像陈汐这般如此轻易就破开了这一击了，这简直不敢想象，让得炽青应再镇定，也不禁有点匪夷所思。

　　这家伙真的是一个九星域主？

　　这一刻，就连逆道一脉营地中一直关注着这场对决的所有强者皆都倒吸一口凉气，心中震撼莫名。

　　这可是道主境的力量啊！说化解就化解了，这小子……为何会逆天到这般地步？


第2148章 燃血之国

　　没有人知道，早在神衍山时，陈汐为了突破剑皇七重境，曾和大师兄巫雪禅正面交手过。

　　更没人知道，当时在剑道修为上顺利晋级的陈汐，成功击败了只动用两成战斗力的巫雪禅！

　　巫雪禅是何等人物？

　　即便是搁在道主境中，也属于超然一流的存在，他所谓的两成战斗力，已足可以和普通道主境强者媲美。

　　而当时巫雪禅对陈汐战斗力的评价也说明了这一点，哪怕是对战普通道主境强者，陈汐也已具备自保脱身的能耐。

　　这个评价发生的时间是在参加护道之前，而如今，陈汐在融合九块河图碎片之后，体内早已蓄积了不知多少的蕴含命运气息的纯净力量，战斗力也是随之发生了多次蜕变。

　　直至此时，若非这炽青应突兀现身，陈汐差点就要把整个浮屠血海炼化掉！

　　就连陈汐自己都很难具体确定，如今的战斗力究竟强大到了何等地步。

　　原本他还以为炽青应晋级道主境之后，必然会给自己造成难以想象的恐怖压力，谁曾想，对方那蕴含着“主神之域”力量的一击，却浑然没让他感到任何威胁。

　　反而让他感觉有些意外，炽青应这家伙可是一位巅峰圣裔，拥有着惊艳绝俗的天赋和底蕴，如今破境晋级成为一名道主境存在，战斗力理应变得极为可怖才对。

　　可是，他刚才那一击怎么会如此……弱？

　　这个想法若是被炽青应感知到，非气得吐血不可，这世上谁曾见过一个九星域主，居然敢怀疑道主境强者的力量？

　　又有哪个九星域主敢丧心病狂地认为，道主境强者的力量很……弱？

　　没有！

　　幸好，炽青应并不清楚陈汐的想法，在见识到自己的一击被陈汐轻易化解之后，他已经明白，这应劫者远比自己想象中还要难对付一些。

　　也怪不得那些巅峰圣裔无法战胜他，像他这种逆天似的怪物，原本就无法用常理来衡量。

　　不过，炽青应还是很确信，道主境和九星域主之间，是一道无法逾越的鸿沟。

　　这一条鸿沟是命运的真谛！

　　在它面前，依旧是九星域主境的陈汐，哪怕战斗力再逆天，也注定不可能是自己的对手！

　　轰！

　　心中如此想着，炽青应念头一动，以他身躯为中心，忽然涌现出一朵朵妖艳鲜亮的血火！

　　犹如无数神血在点燃，一朵朵盛开，将天地封锁笼罩，娇艳、凄美、血腥，充盈着令亿万众生心悸的命运力量。

　　这是炽青应晋级道主境之后，所掌控的主神之域——“燃血之国”！

　　以血引命，以域为国！

　　在这“燃血之国”中，炽青应就是造物主，是至高通天的王！

　　而只要敌人陷入其中，力量、命运、神魂都将受到绝对的压制，生死不由己，予取予夺！

　　轰！

　　陈汐忽然感觉压力倍增，周身上下，通体内外皆都宛如被一只无形大手紧攥住，有一种快要崩溃般的错觉。

　　但仅仅一瞬，随着他体内力量运转，这一股窒息般的压迫之力就被抵御住。

　　陈汐没有动，只是静静感受着。

　　这是他第一次感受到真正的“主神之域”。

　　传闻中，每一位道主，都拥有着属于自己的“主神之域”，这是一种自身力量的显现。

　　主神之域中蕴含着道主境存在自身的意志、气机、力量、以及对命运真谛的领悟。

　　所参悟掌握的命运大道越深厚、越完整，主神之域的威力就越强大，而这也是区分道主境强者实力的标准之一。

　　最为可怖的是，在“主神之域”中，就宛如在一片独立的世界，这个世界的发展、力量完全是由道主的意志所化，敌人一旦陷入其中，只要自身意志无法和道主境强者对抗，就将彻底沦陷其中，心神被夺，命不由己，生死亦完全被操纵！

　　一般情况下，道主境之下的任何修道者，只要被困于“主神之域”中，根本就再无挣扎余地。

　　这是力量上的差距，是境界上的绝对压制！

　　这一刻炽青应施展出自己的主神之域“燃血之国”，也是下了狠心要一举将陈汐抹除。

　　“陈汐，临死之前，不知你还有什么遗言可说？”

　　这一刻，看着陈汐不出意外地被困在自己的“燃血之国”中，炽青应不禁又露出了那一抹熟悉的优雅笑容，睥睨而淡漠。

　　这就像瓮中捉鳖般，敌人已被困，生死已等于完全被操纵。

　　“遗言倒是不见得，我只是好奇，你在晋级道主境时，究竟看到了多少命运长河的真相。”

　　陈汐神色不动，平静说道，自始至终并没有动手。

　　可这一幕落入炽青应眼中，却认为陈汐已放弃抵抗，彻底认命，这让他不禁表现得愈发镇定从容。

　　“呵呵，这个问题本座可以回答你，在本座强行破关时，看见了万千浪涛，浩浩荡荡，奔流不息，那是命运的力量，是本座生平所见到的最至高的力量！”

　　炽青应眼眸中流露出一抹炽热，还有一份骄傲，“它们如此纯粹，如此神圣，又如此强大，也正是窥伺到它的真谛，让本座顺利悟出了这‘燃血之国’的力量！”

　　陈汐唇角泛起一抹若有若无的弧度，耐人寻味。

　　炽青应却已懒得去猜测陈汐的心思，他已是道主境存在，根本已不必要再去揣摩别人心思，也不必再去看别人的脸色，看不顺眼？杀了便是！

　　仿似炫耀，也仿佛是为了抒发刚刚晋级道主境的喜悦，炽青应深吸一口气，傲然说道：“你现在还不懂，本座所参悟出的命运真谛，即便放眼在我圣裔一脉中，也属于一流行列，即便是那些老家伙见到本座，也不敢有任何怠慢！”

　　顿了顿，他目光怜悯，看着陈汐，道：“可惜，你现在不懂，以后也不可能懂了。”

　　“为什么？”

　　陈汐问道。

　　炽青应看向陈汐的目光愈发怜悯：“你应该明白本座的意思，这一次你已在劫难逃，挣扎也是徒劳。”

　　陈汐唇角那一抹弧度愈发明显，道：“真的？”

　　炽青应皱眉：“怎么，你以为你还有活路？你别忘了，那护道一脉的异端可同样视你为敌，恨不能将你杀之而后快，在这等时刻也根本不可能会有人前来救你。”

　　顿了顿，他血钻似的眸看了看远处天穹，悠悠说道：“并且看在你即将死去的份儿上，本座还可以再告诉你一个秘密。”

　　陈汐点了点头：“你说。”

　　炽青应感慨道：“当初在弑逆高地时，你的态度能够像这么温驯，也不至于沦落到这般地步了。”

　　陈汐不言，只是静静看着他。

　　炽青应见此，心中愈发舒畅起来，目光玩味道：“这个秘密其实不难猜，你是否觉得奇怪，为何你一个人人恨不得杀之而后快的应劫者，却能够顺利参加到这一场护道之战中？”

　　陈汐眼眸眯了眯，道：“我代表的是陈氏宗族出战，谁也没有理由能够剥夺这个资格。”

　　炽青应嗤地一声笑出来，神情愈发怜悯起来：“你错了，一个中等部族算什么，在那十三道仆眼中，若想杀你，别说一个中等部族，就是一个上等部族，也根本拦不住他们。”

　　这次不等陈汐开口，炽青应便直言道：“你之所以能够参与进来，是因为他们要让你来送死！”

　　“送死？”

　　陈汐挑眉。

　　“不错，是送死，用你的鲜血和性命，去唤醒陷入沉寂中的圣裔始祖！这便是那十三道仆的目的！”

　　炽青应神色淡漠，冷冷说道，“否则，你以为你一个九星域主能够活到现在？”

　　陈汐第一次罕见地沉默了，许久才说道：“他们这么做，对他们有什么好处？”

　　炽青应神色间浮现一抹嘲弄：“好处谈不上，他们只不过是想用你当诱饵，引出我圣裔始祖现身，好一举杀死他。”

　　“既然如此，那你们为何又要杀死我？这么做岂不是等于帮了十三道仆一个大忙？”

　　陈汐问道，他神色已恢复淡漠平静。

　　“呵呵，幼稚！”

　　炽青应冷笑，“无论是否是那十三道仆的阴谋，我圣裔始祖都需要你的血和性命来复苏，不过，当我圣裔始祖复苏时，你觉得十三道仆真能够这么容易杀死他？”

　　陈汐说道：“这就是你要告诉我的秘密？”

　　炽青应似乎有些意外，似没想到陈汐在得知这一切之后，竟依旧能够保持镇定。

　　这若是换做其他修道者，在得知自己被自己的阵营抛弃，被当做一个送死的诱饵丢进敌人的地盘中，恐怕早已气得暴跳如雷、愤慨无比了吧？

　　可偏偏地，陈汐却似浑然不受影响般，沉静淡漠的甚至有些可怕。

　　这让炽青应不禁有些失望，他说这么多何尝不是也想在言辞上狠狠打击陈汐一番，看一看他绝望愤慨的可怜模样，从而满足一下他的恶趣味。

　　可很显然，他大费口舌这么多，最终还是没有取得多少成效。

　　炽青应甚至有些好奇，这样一个家伙，被护道一脉视作仇敌，被十三道仆视作送死的诱饵，又被他们圣裔一脉视作必须擒杀的对象，在这样一种处境中，他难道就一点愤怒和绝望都没有？


第2149章 想歪了

　　朵朵血火燃烧，将这片天地笼罩，形成一个完全由炽青应一个人主宰的“主神之域”。

　　从远处望去，只能看见一片耀眼的血光将那里覆盖，非道主境层次，根本无法窥伺到其中一切。

　　不过也幸好不会被发现，否则若是被那逆道一脉阵营中的一众强者发现，炽青应非但没有动手，反而一直是在和陈汐聊天，恐怕非气得吐血不可。

　　燃血之国中，陈汐的确终于清晰明白了自己的处境，不过他并不会完全就相信对方的一面之词。

　　至于愤怒与否，绝望与否，陈汐可从未曾想过这个问题。

　　哪怕这一刻让他与整个世界为敌，也很难再让他情绪产生多大的波动。

　　因为，在融合了九块河图之后，陈汐的确和以前不一样了，身体本能所产生的渴望，和他心中一直所求索的目标，无不是为了破境晋级！

　　陈汐很确信，只要自己踏足道主境，任他魑魅魍魉、任他洪水滔天，都再无法威胁到自己！

　　可在晋级之前，他必须蓄积足够的力量，一种足可以让他修为感受到圆满饱和的力量。

　　这种力量，就存在于远方！

　　陈汐心中的直觉告诉他，只要跨过这第二重战线，不用多久他就可以寻觅到心中所渴望的力量。

　　……

　　不过，在前往寻觅之前，陈汐首先要面临的是眼前炽青应的阻拦。

　　没有迟疑，陈汐抬起头，看着远处的炽青应，道：“坦白说，我原本根本没打算听你说这么多废话，不过你说的一些东西倒也对我有不少用处，所以，我可以给你一个机会。”

　　炽青应一怔，原本挂在唇角的优雅笑容顿时凝固，神色变得淡漠而冰冷，这家伙都要死了，居然敢妄言给自己一个机会？

　　荒谬！

　　不知死活！

　　“哦，什么机会？”

　　炽青应倒是想听听，陈汐这家伙究竟是否已经丧心病狂。

　　“活命的机会。”

　　果然，陈汐的回答让炽青应一瞬间就体悟到了“丧心病狂”的真正含义！

　　他怒极而笑：“你确定？”

　　陈汐点了点头，神色平静不起波澜：“你现在就让开，我既往不咎，不会再为难你，这已经是我的底线。”

　　还底线……

　　炽青应差点都怀疑自己耳朵听错了，这小子难道疯了？换做任何一个正常的修道者，谁敢在临死关头说出这般荒唐之极的话？

　　炽青应深吸一口气，强自按捺下心中的暴怒，他可不想被认为自己被陈汐三言两语就激怒了。

　　这显得太没城府，也太不堪，不是道主境强者应有的底蕴。

　　可是……

　　被陈汐如此丧心病狂对待的感觉，可真让人憋屈啊！

　　这一刻，炽青应就有一种快要憋出内伤的感觉。

　　早在迷雾森林时，他就和陈汐碰面过，在弑逆高地时，他也曾和陈汐进行过一次交易，虽然最终失败了。

　　可在炽青应看来，陈汐起码是这次护道之战中仅有的几个能够被自己尊重的一个对手，这样的人物应当有着起码的城府和稳重的心智。

　　可谁曾想，这个被自己颇为看重的对手，现在却像一个丧心病狂愚昧无知不知死活的白痴般，这让炽青应都有些怀疑自己以前是不是看错人了！

　　见炽青应神色变幻，沉默不语，陈汐不禁皱眉道：“我的忍耐很有限，你究竟考虑清楚没有？”

　　还忍耐有限……

　　一下子，炽青应脸色彻底阴沉下来，再控制不住心中的怒意，冷冷道：“陈汐，本作自诩从未曾看错过任何人，可你现在的表现，却很让本座失望……”

　　不等说完，陈汐就打断道：“你难道还要继续废话？你该不会以为我是在开玩笑？”

　　难道不是开玩笑吗！？

　　炽青应差点脱口而出，这何止是开玩笑，简直像一个白痴才会说出的白痴话！

　　这一刻，他唇角都不易察觉到狠狠抽搐了一下，连续深呼吸几口气，神色冰冷道：“也罢，既然你……”

　　闻言，陈汐登时点了点头，神色缓和道：“这就对了，能够做出这个决定，你已经比大多数人都要明智。”

　　说话时，陈汐已迈步朝前走去。

　　炽青应睁大眼睛，差点失控呐喊，你他妈倒是让本座把话说完啊！本座什么时候答应你了？

　　还说本座的决定很明智？

　　这口吻为何如此嚣张？

　　炽青应憋得差点吐血，脸色都不好看了，他原本要说的是，“也罢，既然你执迷不悟，那就休怪本座无情了！”

　　谁曾想，话还没说完，就被陈汐理解偏差了……

　　炽青应都有些怀疑，陈汐究竟是怎么了，怎么变得如此白痴，他还是那个让一众巅峰圣裔都胆寒的逆天般的怪物吗？

　　可当看见陈汐开始行动时，炽青应出于一种本能反应，杀机瞬息涌现，下意识一抬手，掌间轰然汇聚出一道蒸腾耀眼的血火。

　　这是由命运真谛所衍化的神焰，蕴含着炽青应晋级道主境之后最本源也最强横的力量。

　　他很确信，这一掌下去，别说是陈汐这样一个九星域主，就是换做一个普通道主境存在，也都得遭受重创不可！

　　然而，就在炽青应决定出手的那一刹，猛地就看见，陈汐抬手轻轻一挥，只听哧啦一声，由他自身力量所凝聚出的“燃血之国”被轻易撕开一道口子。

　　那感觉……简直就像撕开一张易碎的纸一般随意。

　　嘶！

　　炽青应倒吸一口凉气，如遭雷击，浑身一阵发寒，像坠入黑暗冰窟中，说不出的心悸和寒冷。

　　这可是自己晋级道主境之后，所凝聚出的主神之域！即便搁在圣裔一脉那些老家伙中，都堪称是一流的存在！

　　可如今，就这样被一个九星域主轻易撕开了？

　　这怎么可能？

　　这颠覆常识的一幕，简直如狂风暴雨般，让炽青应心神动荡不安，整个人都僵硬呆滞在那里。

　　陈汐抬脚正要走出去，目光不经意一瞥，就看见炽青应保持着一个抬手的动作，不禁有些好笑，这家伙难道还想跟自己挥手辞别？

　　果然是个奇葩啊！

　　不过这家伙倒也算识时务，起码做出了一个明智的决定。

　　陈汐如此想着，就挥了挥手道：“下次可再撞到我手里可就没这么容易活着了，保重。”

　　正陷入极度震惊中的炽青应脑海已是一片空白，下意识也跟陈汐挥了挥手，旋即他就清醒反应过来，正在挥动的手登时僵住，脸色一下子憋得酱紫，火辣辣的疼。

　　简直比被人狠狠抽耳光都难受！

　　他张嘴欲要呐喊，狠狠冲上去和陈汐一决死战，可脑海中却莫名其妙地想起了刚才陈汐撕裂“燃血之国”的那一幕，禁不住浑身又是一哆嗦，脸色变得一阵青一阵白。

　　炽青应这时才猛地意识到，难道刚才陈汐并没有开玩笑？他……是真的拥有击败自己的力量？

　　不可能！

　　自己可是一位道主！

　　怎可能是一个九星域主能够击败的？

　　可是一想到陈汐轻易撕裂“燃血之国”的那一幕，炽青应心中就顿时没有底气了。

　　他愣愣立在那里，神色变幻不定，像被抛弃般，身影显得异常萧索。

　　……

　　逆道阵营中。

　　正自焦急等候的一众逆道一脉强者皆都死死盯着远处那一片耀眼无比的遮天血光。

　　虽然他们看清楚其中的真实情况，可却知道那是炽青应晋级道主境之后的“主神之域”。

　　甚至，像蛛魔等四位巅峰圣裔看见这一幕时，都禁不住又是一阵艳羡嫉妒，这同样也是他们最为渴望获得的一种力量。

　　可随着时间流逝，那“燃血之国”迟迟没有动静，让得一众逆道强者皆都惊疑不定起来。

　　难道发生了什么意外？

　　就在他们心中冒出这个念头时，就看见那一片遮天耀眼的血光陡然一阵剧烈动荡。

　　这让所有逆道强者顿时精神一振，目光炽热看过去，可没看见炽青应那伟岸的身影，反而看见了陈汐从中踱步而出，神色平静得宛如闲庭信步。

　　所有强者登时都呆住，这这这……究竟是怎么回事？

　　难道炽青应败了？

　　这怎么可能！

　　自古至今无垠岁月以来，又有谁可曾听说过，一位道主境强者被一个九星域主打败的？

　　没有！

　　可是……刚才那一幕又是怎么回事？

　　许多强者甚至都怀疑自己眼花了，差点忍不住揉眼睛。

　　也就在这时，那一片遮天耀眼的血光又是一阵动荡，轰然消失不见，旋即就映现出了炽青应的身影。

　　只不过炽青应此刻的动作却很奇怪，立在那里，目光看着陈汐离开的方向，右手兀自保持着一个挥动的动作。

　　让人一眼看过去，就好像炽青应正在挥手向陈汐辞别，然后兀自有些不舍地目送陈汐离开……

　　这一下，连蛛魔等四位巅峰圣裔也都瞪大眼睛，心中情不自禁齐齐冒出一个想法，该不会是这炽青应故意放走了这陈汐吧？

　　否则两人的神态怎么显得如此……说不清道不明？

　　一个神色从容闲庭信步似地离开，一个保持着挥手送别的动作，这哪能不让人想歪？


第2150章 传说之剑

　　炽青应浑身一震，意识到气氛有些不对劲，猛地就从纷乱的思绪中清醒过来。

　　“你……放走了那应劫者？”

　　这时候，蛛魔等四位巅峰圣裔按捺不住心中的疑惑，冲了过来。

　　“你们说什么？”

　　炽青应皱眉，俊美的容颜上泛起一抹淡漠，又恢复了那属于道主境强者的气势。

　　可这一刻那蛛魔后裔却似有些气急败坏，怒道：“炽青应，你做了这等龌龊事情还不承认？若不是你故意放走那小子，单凭他那九星域主的修为，哪能从你的主神之域中逃走？”

　　其他三位巅峰圣裔也狐疑地看着炽青应。

　　“你说本座……放走了那应劫者？”

　　炽青应脸色猛地一沉，目光中涌出一抹杀机。

　　蛛魔后裔浑身一僵，感受到一股窒息般的压力，可兀自咬牙道：“怎么，敢做不敢认？别以为你炽青应晋级道主境便可以无法无天，就凭你今天做的这件事，就等于是背叛了圣裔一脉！”

　　炽青应气得差点暴走，这家伙居然认为自己是私通敌人，故意放走了陈汐？简直是愚蠢！

　　“你们也这么认为？”

　　炽青应目光看向其他三位巅峰圣裔。

　　这三位巅峰圣裔虽然面带忌惮之色，可却也默认了这一切。

　　“哼，可不止我们，远处营地中所有同道都已经全部看到了！你炽青应晋级道主境后，居然胆大包天到了这等程度，你可知道你放走的是谁？是复苏咱们圣裔始祖的关键人物！”

　　蛛魔冷笑道。

　　炽青应整个人都不好了。

　　先前被陈汐一句一句地戏耍了一番，本来就搞得他羞愧难当，恨不能找陈汐拼命，如今就连自己这一阵营的盟友都误会自己，指责自己，这让炽青应心中如何作想？

　　难当晋级道主境之后，也不是可以为所欲为，事事顺心的？

　　炽青应郁闷得几欲吐血，哪曾想到自己甫一晋级成功，还没来得及立威天下，就陆续遭遇一连串变故，让得他都有些怀疑，是不是自己强行晋级时，触怒了命运长河，令自己的命运沾染上了某些倒霉的因果力量……

　　若不是这样，为何今天自己如此倒霉？

　　“怎么，终于不再狡辩了？”

　　见炽青应沉默，蛛魔愈发冷笑起来。

　　“滚！”

　　炽青应已懒得再解释什么，唇中轻轻吐出一个字。

　　蛛魔后裔脸色骤然一变：“你说什么？”

　　“本座让你滚！”

　　炽青应血瞳中泛起一抹毫不掩饰的浓烈杀机，震慑得蛛魔后裔脸色骤然一白，惊惧不安。

　　“哼，你等着，我会把今日一切悉数禀告回去！”

　　蛛魔后裔转身灰溜溜离开。

　　“炽青应，你虽然晋级道主境，可刚才的做法……”

　　其他三名巅峰圣裔忍不住开口，似乎要劝解一番。

　　“你们也滚！”

　　炽青应猛地不耐烦打断，看着对方骤然变幻的脸色，他心中突然说不出的畅快，刚才陈汐打断自己说话时，也是这种感觉吧？

　　呃……

　　该死！

　　怎么又想起这家伙了！

　　炽青应原本畅快的心境顿时又变得糟糕郁闷起来。

　　“本座可是道主境存在了，你们还敢唧唧歪歪，真是活得不耐烦了。”

　　炽青应目送那些巅峰圣裔灰溜溜离开，长长吐了一口浊气，旋即似意识到什么，既然陈汐离开了，他又去了哪里？

　　几乎下意识地，炽青应的目光就望向了极远处——

　　罪源之地！

　　那小子肯定去了那里！

　　直觉告诉炽青应，能够轻易撕裂自己“燃血之国”的陈汐，断然不会就此返回护道一脉的阵营中。

　　他既然离开，那么必然是要前往那第三重战线“罪源之地”！

　　罪源之地，那可是他们圣裔一脉的大本营，是他们栖居修行的地方，搁在以往，按照护道之战的规矩，一旦有护道一脉的强者进入那“罪源之地”，根本就不必再进行战斗，就已经意味着他们圣裔一脉这边已经在这一场护道之战中彻底失败。

　　可旋即，炽青应就摇了摇头，哂然失笑。

　　这一次护道之战可是和以往不一样，这陈汐乃是十三道仆抛出来的一个诱饵，他这次主动前往“罪源之地”，无疑是羊入虎口，注定会被那些老怪物们生吞活剥了！

　　而十三道仆想必也乐见其成，因为只有这样，才能彻底唤醒沉寂中的圣裔始祖。

　　“陈汐啊陈汐，你一个九星域主而已，却火急火燎去送死，你又是为了什么？”

　　炽青应喃喃，理智告诉他，陈汐应该不至于如此愚蠢，自己都告诉他这么多秘密了，他却依旧不知死活地前往罪源之地，这其中恐怕有什么隐情了。

　　一想到这，炽青应登时坐不住了，身影一闪，就挪移时空，朝罪源之地掠去。

　　……

　　道愆罪源外。

　　第一道仆“天罚道主”坐镇的重锤营地中。

　　“此子，已经前往罪源之地而去。”

　　一直闭着眼眸的第二道仆“时光道主”霍然睁开眼眸，目光中仿似有无垠岁月潮汐流转，弥漫出浓浓的沧桑气息。

　　“好！”

　　附近其他几位道仆皆都眼眸一亮。

　　“诸位莫要太早高兴，据我刚才观察，情况似乎有些不对劲。”

　　第二道仆皱眉，清癯的面容上带着一丝凝重。

　　“难道发生了什么意外？”

　　其他道仆皆都皱眉。

　　“我之前察觉到，那逆道一脉的巅峰圣裔炽青应已经晋级道主境，并且成功御用主神之域将陈汐此子困住，可最终，他却没有杀死此子，反而放其离开了。”

　　第二道仆说出了心中疑惑，“可惜我为了避免泄露气息，没能窥伺到那炽青应主神之域中发生的一切，否则定可以明白其中原委。”

　　“这的确有些古怪，按道理来说，为了让那逆道始祖复苏，炽青应应当没有任何理由就此放过这陈汐的。”

　　其他道仆也察觉到有些不对劲。

　　“最为令我惊讶的是，此子孤身和十万逆道罪徒厮杀，竟是一路所向披靡，势如破竹，尤其是其手中那柄血剑，仿佛是传说中的那一柄……”

　　第二道仆皱眉，似在回忆刚才所观察到的一切，尤其在说到那一柄血剑时，神色竟是有些凝重。

　　“传说中的什么？”

　　其他道仆皆都忍不住问出声。

　　“应该不是传说中那柄剑，我听说这世上有一柄道厄之剑，同样也可以克制罪愆、灾厄、邪祟之力，此子手中那一柄血剑，应当是道厄之剑才对。”

　　第二道仆沉吟片刻，方才说出自己的推测。

　　道厄之剑？

　　其他道仆想了想，却并不以为然，他们自然也清楚这柄剑乃是当初混沌神莲所遗留之物，谈不上有多神异。

　　“时光道兄，这道厄之剑暂且不谈，你刚才所猜测的那一柄传说中的剑又是何物？”

　　第三道仆“光明道主”突然问道。

　　时光道主摇头：“我也只是妄加揣测，当不得真。”

　　此话一出，反倒令其他道仆皆都敏锐察觉到，这柄传说中的剑应该另有隐情！

　　也就在此时，苍老低沉的声音响起。

　　“那柄剑，名叫轮回，当年逆道始祖正是因为这柄剑，遭受天道镇杀，陷入到了永久的沉寂中。”

　　轮回之剑！

　　所有道仆齐齐心中一震，目光望向了远处那大门紧闭的宫殿，刚才说话的，正是第一道仆天罚道主。

　　他的话，绝对不会有错了！

　　一想到居然是这一柄令逆道始祖陷入沉寂中的传说之剑，那些道仆神色皆都变得微妙起来，仿佛想起了什么往事。

　　许久，第二道仆才说道：“还好，那应劫者手中所把持的，应当是道厄之剑才对，而非轮回。”

　　说到这，第二道仆似察觉到什么，忽然闭上了眸子，飞快道：“此子已经抵达罪源之地，我继续去感知情况，诸多还请做好准备，只要那逆道始祖复苏，便是我等展开雷霆一击的时刻！”

　　闻言，其他道仆齐齐心中一凛，屏息凝神。

　　……

　　罪源之地。

　　这是一片修筑在星空中的建筑群，密密麻麻，鳞次栉比，铺满整个无垠星空！

　　每一座建筑，都雄峻巍峨，高有万丈，通体金碧辉煌，弥漫出神圣无量之神辉。

　　一眼望过去，像这样的建筑成千上万，浩瀚似星辰，根本无法估量，就仿佛是星空中的一片神之国度，永恒、辉煌、宛如史诗！

　　这里便是逆道一脉各大部族盘踞修行之地，是逆道罪徒的大本营。和护道一脉所盘踞的“混沌母巢”一样。

　　当陈汐抵达这里时，也浑然没想到，竟会看见这样一幅辉煌神圣的“星空国度”画面。

　　咚！

　　忽然，陈汐心中莫名地沉重跳动了一下，宛如一道鼓音，产生出无形的律动。

　　几乎一瞬间，他目光霍然望向了那一片星空国度的最深处！

　　他体内本能所渴望的力量，他一路所求索的破境机缘，应该就藏在那里！

　　它……究竟是什么？

　　很快，陈汐深吸一口气，眸子里已重新恢复沉静淡漠，将手中的道厄之剑悄然握紧，剑锋泛起一圈涟漪似的血光。

　　这一刹，他清楚感受到起码有十余道强横恐怖的意志力量朝自己这边扫视而来！


第2151章 湮雷之怒

　　唰！

　　仅仅一瞬，诸多恐怖意志从陈汐身上扫过，宛如一场又一场恐怖的心灵风暴肆虐。

　　搁在寻常九星域主身上，单单是被这等恐怖意志扫中，神魂便会遭受绝对压制，心生大恐怖。

　　可陈汐却仿若未觉，他周身上下被禁道秘纹的力量覆盖，再加上道心修为早已臻至原始心经第八锻地步，让得他根本不会遭受到意志上的影响和波动。

　　并且，禁道秘纹的力量，让得陈汐在同一时间，捕捉到了那些恐怖意志交流的声音。

　　“这应劫者竟敢孤身前来，难道那浮屠血海的战线已崩溃？”

　　“到了这等时候，还理会这些做什么，此子主动送上门来，正是擒杀他的大好时机！”

　　“不错，本座已观摩周天，并未发现十三道仆的气息，那些居心叵测的老东西只怕巴不得我等出手，亲自宰了这小东西。”

　　“哼，十三道仆的如意算盘打得倒是不错，可他们恐怕猜不透，此次我圣裔一脉的始祖若能复苏，又岂是他们这些老东西能够杀死的？”

　　“无论如何，无论此子是否是诱饵，这次机会也绝对不能错过！”

　　“谁来出手擒下这乳臭小儿？”

　　“诸位稍安勿躁，此子杀害我湮雷族两位巅峰圣裔，此仇不共戴天，交给我湮真即可！”

　　“既然如此，便有劳湮真道友了。”

　　对于这些恐怖意志而言，万般言语的交流也仅仅只需要一瞬便足可以完成。

　　当陈汐刚听到这，轰的一声，就看见远处那“星空国度”中，骤然蒸腾起一片乌黑的劫雷。

　　那劫雷乌黑滚滚，铺天盖地，色泽幽邃泛着一股令人心悸的紫光，无数刺目炫亮的雷霆电弧流窜其中，慑人无比。

　　轰隆……

　　漫天劫雷一瞬，就覆盖十方，将这片天地都遮蔽，陈汐只觉眼前一花，仿佛一瞬间，就来到了一片由劫雷所衍化的世界！

　　主神之域——“湮雷之怒”！

　　几乎同时，一道伟岸古老的身影出现，他鸟头人身，身披耀眼电芒，眼眸雷云旋转，掌指之间闪烁着充满毁灭力量的电弧。

　　远远望去，简直如一位雷之主宰，伟岸的身影挤满天穹！

　　此人，便是湮雷族中的一位老古董湮真。

　　陈汐虽不认得对方，却可以辨认出，这老家伙明显是一位在道主境中浸淫许久的老古董，威势之强横，根本不是炽青应这等新晋级的道主可比。

　　这从对方那主神之域所释放出的气息中就可以看出一丝端倪。

　　不过，陈汐并不畏惧，这一刻他能够强烈感受到一股来自远方的呼唤，那是一种对力量的渴望！

　　这一股渴望在抵达这“罪源之地”后，已经达到了一种前所未有的程度，让得陈汐浑身气血都不禁沸腾起来。

　　他的神魂、意念、气机无不受此影响，达到了一种巅峰高度，掌中的道厄之剑都似乎因为亢奋而颤粟。

　　那感觉，就好像陈汐体内藏着的一口无底大渊从沉寂中醒来，欲要吞没一切！

　　可从外表上看去，陈汐神色依旧沉静而淡漠，目光冷静如冰雪，毫无一丝情绪波动。

　　他已经汲取了太多蕴含命运气息的力量，自身战斗力也在这一路上蜕变了不知多少次。

　　可时至如今，还未曾遇到过一个可堪一战的对手，包括那新晋级为道主境的炽青应都不行，太弱了！

　　在这等情况下，陈汐早已忘却自己的修为境界和道主境之间有着一道天然鸿沟，也根本未曾感受到任何一丝的畏惧。

　　他渴望一战！

　　身体的本能驱使他早已忘却生死，抛下顾虑，有一种神挡杀神，佛挡杀佛的无畏之气概。

　　不过，陈汐同样冷静知道，自己情绪并未遭受影响，自己对危险的判断，对处境的掌控，同样不曾遭受身体本能的干扰。

　　这是一种极为奇异的感觉，仿似行走于生死之间，踱步于山崩海啸之前，所见所感，不染于心。

　　一瞬间便将陈汐摄入自己的主神之域，湮真唇角不禁泛起一丝不屑，声音漠然而冰冷：“小家伙，你罪行累累，此命当诛，受罚吧！”

　　简单、干脆、直接！

　　这就是道主境强者的风格，横行无忌，杀伐果断，说要杀你，往往仅仅只是一句话的事情。

　　话音还未落下，这片天地陡然动荡，滚滚劫雷激荡，充斥着毁天灭地的力量，倾泻而下。

　　那天上、地上、每一寸空间里，都有雷芒电弧疯狂涌出，轰然响彻的雷音宛如预示死亡的呐喊。

　　轰隆隆……

　　这里，是主神之域，是湮真一身修为所衍化出的“湮雷之怒”！在这里，他就是主宰！

　　一念起，万法生。

　　生死，只在须臾间！

　　……

　　轰！

　　来不及躲闪，也根本无法躲闪，一瞬间，陈汐整个人都被滚滚劫雷覆盖，每一道雷霆劈下，都有一股彻骨的毁灭力量，重创躯壳，欲要抹杀其神魂！

　　噗！噗！噗！

　　陈汐身躯血肉一块块炸裂，白骨裸露，可怖渗人。

　　这等力量的确太过恐怖，蕴含命运之法则，融合着一位资深道主境强者的意志和力量。

　　搁在其他九星域主境身上，仅仅只是这等攻击，都足可以让其瞬间魂飞魄散，彻底毙命。

　　而陈汐看似狼狈凄惨，可却顽强如一块打不碎的磐石，竟是没能在这一击之下死去。

　　这让那湮真也不禁有些讶然，心中暗道若是此子顺利晋级道主境，其战斗力也不知会强大到何等地步了。

　　心中如此想着，他动作却不慢，念头又是一动，漫天劫雷化为一柄劫刀，朝陈汐头颅一劈而下。

　　唰！

　　几乎是同时，陈汐身影竟是险之又险地避开，而就在他避开的那一瞬，他那原本伤痕累累的身躯竟是恢复如初！

　　并且气势比之刚才明显又强盛了一筹！

　　“老家伙，这力量可不够看。”

　　陈汐冷冷出声，浑身紫金气蒸腾，战意如燃，每一寸肌肤上都萦绕着一缕缕晦涩奇异的力量。

　　那是融合九块河图之后所带来的变化，让得陈汐近乎拥有了不死之躯！

　　湮真眼瞳一缩，以他那丰富的阅历，竟都看不透陈汐究竟是如何办到这一步的。

　　斩！

　　湮真眸子里杀机一闪，万千劫雷长矛凭空而现，裹挟着足以洞穿阴阳，抹杀乾坤的毁灭力量，覆盖而下。

　　这一击，将陈汐四面八方的退路都封锁，逃无可逃，避无可避。

　　噗噗噗……

　　一下子，陈汐身躯就被洞穿出千百个窟窿，像马蜂窝似的，神血流溢，有一些劫雷长矛甚至破开其丹田、心脏等要害之地。

　　“这一下，你还有什么话可说？”

　　湮真见此，不禁冷笑出声。

　　他很清楚，哪怕就是道主境强者，在遭受到了这等重伤之后，也必将毙命当场！

　　毕竟，心脏若碎，道心必亡，丹田被碎，道基必废，在这等情况下，根本再无任何还生余地。

　　然而，就在此时，原本身躯已被洞穿得千疮百孔的陈汐，忽然抬起头，淡漠道：“这一击才有点意思。”

　　当他开口时，全身密布的一个个血窟窿骤然开始弥合，当他的声音落下时，身躯已彻底恢复完整，每一寸肌肤变得愈发莹润明净，像琉璃般无暇，弥漫着一缕缕晦涩奇异的气息。

　　而观看陈汐气息，竟是比刚才又强大了一些！

　　这怎么可能？

　　哪怕是不死神族，在被破灭了道心之后，也终将化为一堆腐骨，可这家伙却非但一眨眼就恢复过来，且气势更加强盛了！

　　这等匪夷所思的一幕，让得湮真这等老古董都禁不住心中一震，微微有些色变。

　　他没有任何废话，运转全力，只见整个“湮雷之怒”骤然收缩，宛如一道球状雷云，狠狠塌陷，将陈汐整个人裹挟其中，不断劈杀，不断塌陷，似要将其挫骨扬灰似的。

　　“这一下，总该死了吧。”

　　湮真目光闪烁，他一个在道主境中浸淫不知多少岁月的老古董，仅仅只是对付一个九星域主而已，原本根本用不上主神之域的力量。

　　可如今，在对付陈汐时，让的他非但动用了主神之域，更是逼得他运用了全力，这让湮真愈发意识到了陈汐的逆天之处。

　　若是今日不除此子，那以后还了得？

　　轰！

　　就在湮真心念如飞的时候，一声惊天爆音轰然响彻，旋即那一个将陈汐彻底裹挟淹没的球状雷云骤然碎裂，光雨飞溅，肆虐十方。

　　与此同时，陈汐那峻拔的身影再度完好无存地出现在湮真的视野中。

　　一刹那，湮真那一张老脸骤然阴沉下来，眼瞳收缩，唇角都不禁狠狠抽搐了一下。

　　这怎么可能！？

　　为什么会这样？

　　“小东西，本座就不信抹除不了你！”

　　湮真猛地深呼吸一口气，声音杀机肆意。

　　“老家伙，我已经没有耐心跟你耗下去了。”

　　与此同时，陈汐那沉静淡漠的眸中，倏然涌出一抹冷冽光泽，旋即他整个人就凭空消失。

　　咯噔！

　　湮真心中狠狠一跳，脸色终于变了，这可是在他自己的主神之域中，可如今却竟无法锁定到陈汐的身影了！

　　这何止是不可思议，简直就是恐怖！

　　唰……

　　还不等湮真做出反应，一抹潋滟鲜亮浸透着浓烈血腥的剑锋已映现在他的瞳孔中。


第2152章 斩道主

　　湮真眼瞳骤然收缩如针。

　　修行至今无垠岁月以来所磨砺出的战斗经验，让他即便面对这等凶险情况，也兀自保持着镇定冷静。

　　哗啦……

　　一柄青铜锤浮现，挡在了这一抹迎面而至的殷红剑锋之前。

　　这片青铜锤表面涌动着雷芒电弧，那可怖的雷霆力量浓稠如浆液，汩汩流淌，毁灭气息浓烈刺目到了极致。

　　这是湮真的至宝——混沌雷锤！

　　此宝所蕴含的力量，也根本不是寻常先天灵宝可比，一经施展，若真正的天之劫雷劈杀而下，神威莫测。

　　嘭！

　　一瞬间，潋滟如血鲜红欲滴的剑锋便和混沌雷锤碰撞在一起，火花四溅，神辉肆虐。

　　可令湮真心惊的是，自己奋然一击的力量，竟没能将这一抹剑锋震得溃散。

　　这岂不是证明，眼下这个才只有九星域主境修为的应劫者，居然拥有了和自己旗鼓相当的实力？

　　湮真着实被这一击惊住，身为一名不知活了多久的老古董级道主，他可是很清楚九星域主和道主境之间的差距，根本不是力量上能够弥补的。

　　自古至今，也根本没有发生过一次九星域主跨境而战，和道主境强者对抗得不相上下的事情！

　　可今天……却偏偏发生了！

　　这怎么可能？

　　湮真心中猛地升起一股莫名的愤怒，厉声长啸，正欲挥动混沌雷锤，一击将陈汐砸死。

　　可谁曾想，变故就在这一刹发生。

　　只听咔嚓一声，那混沌雷锤浮现出一抹裂缝，旋即轰的一声，从中断裂而开。

　　这……

　　湮真整个人都如遭雷击，这可是混沌雷锤！是他孕养了无垠岁月的旷世之宝，如今竟被一斩为而二了？

　　让湮真这等道主境存在都有些猝不及防。

　　仅仅一击，对方不止证明拥有了能够和自己对抗的战斗力，且还一剑毁掉了自己一件至宝？

　　这若传出去，谁敢相信了？

　　最重要的是，这一切还都是在自己的主神之域中发生的！

　　面对这等变故，别说是湮真，恐怕就是换做其他道主前来，必然也会被打一个猝不及防。

　　……

　　说来缓慢，这一切实则皆都在瞬息完成，当陈汐一剑斩出，再到毁掉那混沌雷锤，皆都几乎是同一时间完成。

　　当湮真陷入震惊时，陈汐那一抹殷红如血的剑锋已趁势朝湮真的脖颈掠去。

　　快！快！快！

　　这一剑无与伦比的快，若一抹血色流影，转瞬无踪。

　　嗡……

　　可陈汐快，湮真比他更快，当那一抹血色剑锋抵在他咽喉上时，一股神圣无上的命运力量倏然挡在了剑锋之前。

　　明明剑锋已距离湮真的咽喉已不足一寸之地，可就是这样的距离，却再无法寸进。

　　陈汐眼眸眯了眯。

　　湮真脸色已是阴沉之极，被一个九星域主拿剑抵在咽喉上，换做哪个道主境强者，都必然会感到无尽耻辱了。

　　可是……

　　当看见陈汐吃瘪时，湮真心中竟隐隐有着一丝快意，冷冷道：“小东西，掌控命运的道主，根本不是你能够杀死的！”

　　说着，他抬起手，就欲将这血剑强横夺过来。

　　可就在同时，只听噗的一声，那一抹血色剑锋竟碾碎那一层神圣的命运力量，而后势如破竹般，彻底洞穿湮真的咽喉。

　　一刹，湮真眼珠暴凸，脸上写满了惊骇和不可思议，喃喃道：“这怎么可能？命运的力量，岂是一个九星域主能够破开的……”

　　嘭！

　　就在他喃喃自语时，陈汐腕部发力，剑锋轻轻一划，轻易切断其脖颈，一颗大好头颅抛飞而起，神血迸射！

　　一位活了不知多少岁月的道主境老古董，竟是被陈汐这个九星域主诛杀了！

　　这样惊心动魄的一幕，若是被外界其他人看到，恐怕非疯狂不可，这可是在以往从未发生过的事情！

　　毕竟，道主境号称上与天通，命由己控，掌控着命运之法则，在这等存在之下，全部为蝼蚁！

　　可此时，湮真这样一位道主却被杀了，还是在自己的主宰之域中被杀的！

　　并且这并不算完，当切下湮真的头颅之后，道厄之剑就发出一声近乎激动亢奋的清吟，而后剑身弥漫出滚滚血光，竟是将那湮真的头颅和尸骸全部给吞噬掉！

　　这让陈汐都不禁动容。

　　之前和湮真对抗时，他已察觉到单凭自己如今的力量，根本无法撼动对方。

　　否则，也不会在刚开始战斗时，被压制得那么惨了。

　　只是令陈汐没想到的是，无论是自己那融合了九块河图的身躯，还是手中的道厄之剑，皆都让自己的战斗力变得不同起来。

　　这种不同最明显的莫过于，即便是在这湮真所化的主神之域中，陈汐的战斗力也丝毫不受影响和压制，尤其是面对对方所掌控的命运力量时，甚至都可以无视其威胁！

　　就像刚才一剑破开那湮真的命运力量，一举洞穿其咽喉，就是源于这种特殊的力量。

　　这种特殊力量，就是融合了九块河图之后，陈汐自然而然拥有的！

　　否则，陈汐想要杀死湮真这等资深老古董级的道主境强者，恐怕也根本不可能这么容易了。

　　归根究底，陈汐能够办到这一步，最关键的原因就在于完整的河图力量和道厄之剑所具备的力量。

　　至于他的战斗力，虽然逆天到可以和道主境厮杀抗衡的地步，可若仅凭这些力量，断无法那么容易杀死湮真。

　　嗡……嗡……

　　在道厄之剑吞噬湮真时，滚滚炽热沸腾的纯净力量也是开始犹如潮水般涌入陈汐体内，庞大的不可想象，其中所蕴含的命运气息，更是浓烈纯净之极，简直犹如实质般。

　　一刹那，陈汐浑身毛孔都产生一丝颤粟，舒服得犹如浸泡在神泉之中沐浴。

　　这力量浩浩荡荡，宛如长江大河，滚滚涌入陈汐那宛如无底深渊般的身躯中。

　　与此同时，道厄之剑在这一刻竟隐隐也产生一丝变化，剑身表面覆盖的浓稠血色，竟是变得浅淡许多，不过气息却是比以往更加内敛和纯净起来。

　　甚至，隐隐有一种神秘的古老气息从剑身中弥漫出来。

　　显然，吞噬了湮真这样一位资深老古董级道主境强者的力量之后，不止给陈汐带来了莫大好处，就连道厄之剑自身也终于产生了一种蜕变！

　　而让陈汐吃惊的就是这一点，他实在无法想象，道厄之剑若是再蜕变，又会蜕变成什么样子？

　　这柄传承自混沌神莲手中的秘剑，从被带入这道愆罪源中的那一刻开始，就明显变得和以往不一样起来，论及神异之处，连陈汐都时常感到有些匪夷所思。

　　可不管如何，道厄之剑这种蜕变对陈汐而言，无疑是一种莫大助益，暂时还并未显现出什么弊端。

　　这让陈汐也不至于因此而去担忧。

　　很快，道厄之剑的蜕变就戛然而止，与此同时，涌入陈汐体内的力量也于此终止。

　　显然，湮真道主尸骸中所留的力量，已经被完全炼化汲取一空。

　　不过陈汐清楚，道厄之剑所炼化的，乃是湮真道主体内的罪愆邪祟之力，而非其道主本源。

　　这也很正常，否则若是什么力量都能够炼化，那么即便是在外界中，道厄之剑恐怕也早已从沉寂苏醒过来了。

　　唯一令陈汐想不通的是，道厄之剑为何能够做到这一步？

　　难道它和这道愆罪源之间还有某种潜在的因果不成？

　　不等陈汐想明白，随着湮真道主的死，由他的力量所凝聚出的主神之域也是在这一刻轰然消弭，映现出那远处宛如“星空国度”般的罪源之地。

　　一瞬，陈汐神色有恢复到最初的陈静淡漠，他看了看手中的道厄之剑，一看了看远处那星空国度的最深处。

　　这一刻，陈汐愈发能够清楚感受到，在那远处某个地方，藏着自己一路所渴望求索的力量。

　　唰！

　　而就在主神之域力量消失，陈汐身影显现的同时，一道道恐怖的意志扫视而来。

　　旋即，陈汐的识海中就捕捉到了一阵噪杂的惊呼声。

　　“这应劫者没死？这岂不是意味着……湮真道友已遭遇不测？”

　　“怎么会这样？不可能！”

　　“一个九星域主，深陷主神之域中，非但没死，反而活着出来了，这……究竟是怎么回事？”

　　“诸位，事实已摆在面前，湮真道友已罹难，而凶手必然就是此子了，诸位最好不要再视其为九星域主，而应该把他当做一个能够和道主境存在抗衡的应劫者来看待！”

　　震骇、惊疑、惘然、难以置信……各种情绪在那些恐怖意志中回荡着，可见湮真死在陈汐之手，给他们带来了何等大的冲击。

　　想一想也是，一个资深老古董级的道主境强者，在自己的主神之域中死在了一个九星域主手里，这换做谁恐怕都不敢相信了。

　　闻听这一切，陈汐神色不动，选择一个方向，便纵身朝那远处的“星空国度”中掠去。

　　那里是逆道一脉各大宗族的老巢，是他们栖居修行的大本营，可想而知一旦进入其中会何等凶险。

　　可陈汐却孑然一人，仿似浑然不觉般，自顾自拎着一柄血剑，踱步时空而去。


第2153章 银潮之海

　　陈汐青衫猎猎，踱步时空而去。

　　远处星空屹立无数座辉煌巍峨的宫殿，仿似只有史诗中才有记载的永恒神地。

　　陈汐没有试图彻底摧毁这里的打算，单凭他如今的力量，也根本不可能办到。

　　毕竟，这罪源之地太大了，看似屹立在星空中，实则其中包含了不知多少个广袤位面。

　　每一个位面，都堪比一方大世界！

　　这“罪源之地”就像护道一脉所盘踞的“混沌母巢”，每一个位面都是一方世界，栖居着不同族群的先天神祇。

　　很快，陈汐身影就进入其中，行走在那辉煌神圣宛如“星空国度”的罪源之地。

　　他一步跨出，就是斗转星移的距离，比寻常的挪移速度都快了不知多少。

　　不过，就在陈汐才甫一迈出不足十步，一片耀眼的银色海浪从天而降，宛如银河倒卷。

　　一瞬，眼前景象陡然又是一变，陈汐出现在一片银色的汪洋上，一望无垠，灿然生辉。

　　伫足这里，让人凭生一股空洞、死寂、冰冷、绝望的阴暗情绪，压抑之极。

　　主神之域！

　　又一位逆道一脉的道主境强者出手了！

　　陈汐似毫不意外，掌中道厄之剑拎起，幽邃的黑眸中闪过一抹冷冽。

　　轰隆！

　　几乎同时，原本波澜不惊的银色海面爆碎，站起一道足有万丈高，通体覆盖着无数龙鳞的伟岸身影，银色的神辉犹如瀑布般，在他那身躯上下奔腾倾泻，宏大无量。

　　这身影太过高大巍峨，简直快要把天都撑破，浑身释放出的恐怖气势，令人根本不必怀疑，这就是一位通天般的强大道主境存在！

　　且根本不是寻常道主境可比！

　　锵！

　　道厄之剑清吟，剑身潋滟鲜亮的血色如燃，陈汐眸子倏然锁定对方，一缕杀机涌上心头。

　　“应劫者，你必须为你的罪行付出血的代价！”

　　隆隆若惊雷的威严声音中，那一道万丈高的伟岸身影倏然动了，伸出一根宛如擎天之柱的手指，狠狠朝陈汐碾压而来。

　　……

　　“麒崖道友的主神之域‘银潮之海’威力奇大，有他出手，此次必将擒杀此獠。”

　　在那战斗爆发的主神之域外，许多恐怖意志在进行交流。

　　“依本座看来，之前湮真道友的死，应当麻痹大意所致，再加上此子战斗力逆天，无法以常理衡量，故而打了湮真道友一个措手不及，在这等情况下，麟崖道友有备而来，的确已胜券在握。”

　　“不，这很难说，试想，我圣裔一脉始祖沉寂至今已无垠岁月，一直未曾有复苏迹象，令我等也一筹莫展，可搁在这应劫者身上，凭借他的血和性命便可以令我圣裔一脉始祖苏醒过来，由此推算，应劫者可很不寻常，不能有任何小觑。”

　　“他再厉害，仅仅只是九星域主而已！”

　　“九星域主的确不值一晒，可你见过能够杀死一位资深道主的九星域主？”

　　“这……”

　　“好了，不必争执，这陈汐即便是在应劫者中，也算得上是一个独特的异数，不可一概而论。”

　　议论皆都围绕这一场战斗展开，可由于之前陈汐和湮真那一场战斗所带来的冲击太大，令得谁也不敢妄言这一场战斗究竟会以何等方式落幕。

　　……

　　与此同时，混沌母巢陈氏宗族中。

　　陈氏老祖陈太冲皱眉，这些日子以来，他总感觉有些心神不宁，这让他不禁陷入沉思。

　　达到他这等境界，自是清楚这并非心血来潮，而是冥冥中感知到了什么不妥，但却无法得知究竟是什么。

　　这让他不禁长长一叹。

　　一侧正自品茗的巫雪禅不禁微微一笑，道：“道友的心境骤起涟漪，莫非在忧虑什么？”

　　陈太冲坦言道：“不瞒大先生，虽说护道之战进行至今才不过月余时间，可我这心中着实有些不踏实，尤其是近些日子，时常会有心神不宁之感。”

　　巫雪禅点了点头，放下手中茶盏，想了想，说道：“这倒也正常，在我送小师弟前来时，帝舜和闻道真两位师叔便曾推演过，此次护道之战阴谋重重，杀劫无数，和以往大不相同。”

　　陈太冲眼皮一跳，怔然道：“既然早知如此，大先生为何不劝阻陈汐小友莫要以身试险？”

　　巫雪禅摇了摇头：“这个局，是由太上教主亲手布下，本就无法破解，退避不得。”

　　陈太冲皱眉：“这是为何？”

　　巫雪禅笑了笑，道：“原因很多，大多都和小师弟自身有所牵绊，所以他必须去。”

　　见此，陈太冲登时明白，巫雪禅应该清楚一些什么，但却不方便透露，陈太冲也不好再追问，只是感慨道：“如今天道异变，浩劫之祸已遍布天下，这等大劫关头，真不知道这天下以后会变成什么样子。”

　　巫雪禅眯了眯眼眸，不知在思索什么。

　　“不管如何，我相信陈汐一定可以活着回来的。”

　　一直沉默的冥这一刻忍不住出声说道。

　　“哦，此话怎讲？”

　　陈太冲略带讶然道，似没想到冥这个神秘女子竟会对陈汐如此自信。

　　“只有他可以帮我找到终极之路，进入那传闻中的命运轮回之轨道。”

　　冥一字一顿道。

　　终极……

　　当这个字眼落入巫雪禅耳中，他登时露出一抹思索之色，许久忽然笑道：“小师弟自然不会有事。”

　　这句话平淡、随意，却流露出一股强烈的信心。

　　虽不清楚原因，陈太冲还是被感染到，原本有些阴晦的心境也渐渐平和起来。

　　……

　　“别担心了，这小子不会有事的。”

　　大雪飞扬，陈灵钧有些无奈地揉了揉眉头，低声安抚左丘雪。

　　“汐儿肯定不会有事的，只不过……”

　　巫雪禅白皙的脸庞上眉头紧锁，“一想到他孤身涉险，我哪能不担心？倒是你一副没心没肺的样子，着实恼人，汐儿可也是你儿子，难道你就不担心他？”

　　陈灵钧又是一阵苦笑，道：“他现在本身比我当年都强太多了，我就是担心，也于事无补啊。”

　　旋即他深吸一口气，若有所思道：“不过，我倒是很确定，汐儿这次若不死，以后这天下可再没有什么事情能够难住他。”

　　“什么叫这次若不死？”

　　左丘雪狠狠瞪了他一眼，怒道，“你能不能说一些好听的话？”

　　陈灵钧登时摆手认错：“好好好，我错了，我这嘴就是欠抽，所谓狗嘴吐不出象牙来，大概就是说我了。”

　　“呸！你若是狗，我成什么了？”

　　左丘雪啐了一口，却也不禁被逗笑了。

　　……

　　罪源之地。

　　轰！

　　那覆盖一方天穹的主神之域“银潮之海”骤然轰鸣，旋即便化为漫天银色星辉飞洒。

　　那正在交流的一众恐怖意志登时被吸引，纷纷扫视过去，却看见了一副他们绝对不愿看见的一幕——

　　一道峻拔的身影从漫天银色神辉中走出，掌中那一柄血剑仿似兀自在淌血，鲜红欲滴。

　　唯独不见了那麟崖道主！

　　这一幕，简直和刚才发生在湮真道主身上的情景一模一样！

　　这岂不是意味着，麟崖道主也遭遇不测了？

　　一刹，那些恐怖意志皆都心生大震动，难以置信，若说陈汐一个九星域主杀死一个资深道主是侥幸，那么杀死第二个资深道主就完全没有任何侥幸可言了！

　　换而言之，这一切事实无不证明，陈汐已拥有了跨境而战，灭杀道主境强者的能耐！

　　这等事情虽骇人听闻，并且以往根本未曾发生过，可如今铁一般的事实就摆在面前，由不得他们不信了！

　　那些恐怖意志，皆都是盘踞蛰伏在这罪源之地中的各族道主境存在，面对这等血一般的残酷事实，让得他们在这一刻也都被震撼失声，陷入沉默。

　　这陈汐，恐怕是古往今来第一个以九星域主境修为诛杀道主境强者的家伙吧？

　　就在这一片震撼中，陈汐却似浑然不觉，自顾自脚踏时空，朝那宛如“星空国度”般的罪源之地深处掠去。

　　和杀死湮真道主一样，杀死麟崖道主时，道厄之剑和完整河图的力量依旧发挥出了不可估量的关键作用。

　　而经此一战，陈汐再度获得了一股蕴含着庞大命运气息的浩瀚力量，同时，道厄之剑也再度蜕变许多，剑身血色变得更淡一分，气息也是内敛明净许多。

　　与此同时，剑身内涌出的那一股神秘古老气息却是逐渐强盛起来。

　　这一切都预示着，在这一条注定充满血与杀戮的路上，陈汐和他的剑正在历经一场未知的蜕变。

　　近了……

　　身行时空中，横跨星空内，陈汐愈发清楚感受到那一股强烈的渴望和召唤。

　　他不曾迟疑，继续前行。

　　“他这是要做什么？”

　　“看他前往的方向……似乎是我圣裔始祖沉寂之地！”

　　“这小东西该不会是在打始祖的注意吧？”

　　“古怪，他难道就不知道，他的血和性命正是让圣裔始祖复苏的唯一一把钥匙？他这不是明显自寻死路？”

　　“时间紧迫，诸位，已经不能再耽搁了，我们必须出手阻止他，杀死他！”

　　“谁去？”

　　“一起去！难道你们还想一个个像湮真和麟崖两位道友一样去送死？”

　　“好！一起动手！”

　　眼见陈汐势不可挡，朝他们圣裔一脉的禁地靠近过去，那些盘踞在各个区域中的道主境存在登时都坐不住了，略一交流，就做出了决断。


第2154章 豪华阵容

　　和护道一脉一样，逆道一脉也是部族林立，每一个部族中至少都拥有一位道主境强者坐镇。

　　这也就意味着，在整个罪源之地中，道主境强者的数目绝对不会少了，并且其中不乏一些活化石级的恐怖强者坐镇。

　　在这等情况下，陈汐想要靠近那罪源之地最深处的禁区，明显不会那么顺利了。

　　相反，这一条路注定杀机重重！

　　……

　　陈汐孑然一人前行，神色沉静淡漠，自始至终仿佛对外界一切都漠不关心。

　　他行走在这逆道罪徒所盘踞的大本营中，就宛如在闲庭信步，显得异常从容。

　　可是在陈汐的识海中，却并不像他外表那般平静。

　　哗啦啦……

　　滚滚命运长河奔腾不息，横亘过去和未来之间，无视时间和空间的枷锁，清清楚楚映现在陈汐整个识海。

　　在抵达这罪源之地前，他已能够清清楚楚窥伺到命运长河的真容，并且时时刻刻都能够在识海中观摩其景象。

　　可那时候，他就如同看着一副动态画卷，只能看见其“动”，而无法感知其“音”“色”“质”“气”。

　　直至抵达这罪源之地，斩杀湮真、麟崖两位道主境强者，并从道厄之剑中汲取到了庞大浩瀚的命运力量之后，这一幅命运长河的景象竟也随之产生蜕变。

　　它那奔腾澎湃的声音，滚滚如雪的潮浪，层次分明的波澜涟漪，乃至于那一股独有的命运之气息，皆都从那一副画卷中倾泻而出！

　　这一切都让得陈汐一度怀疑，自己的神魂都宛如被浸泡在这命运长河中，随波逐流！

　　它的力量、气息、声音、变化……一切都呈现在识海中，那感觉着实神妙不可言。

　　别的道主境强者，能够窥伺到一丝命运长河的真容，都已激动得宛如获得无上福缘般。

　　就像之前炽青应很骄傲地说过，他在晋级道主境时，窥伺到了命运长河中“潮浪奔腾”的景象，并且也因为窥伺到这一股真谛，让得他掌控了堪比一流的主神之域“燃血之国”。

　　当时炽青应骄傲睥睨，俨然俯瞰天下，指点江山的架势，认为即便是逆道一脉中那些老古董，自今以后也不敢怠慢自己。

　　炽青应若是知道，陈汐还未晋级道主境时，就能够窥伺到完整的命运长河景象，并且知晓其来源，洞察其“音”“色”“质”“气”等等变化，也不知道炽青应会作何感想。

　　羞愤自尽倒不至于，但起码已根本无法在陈汐面前抬起头来！

　　命运长河！

　　牵扯到命运大道的力量，可以预见陈汐若是晋级为道主境时，单凭他所参悟出的“命运长河”之景象，能够凝聚出的主神之域又该有多恐怖了。

　　……

　　陈汐倏然止步，抬头远眺。

　　一柄故意盎然的剑从天而降，倏然化为一片剑之森林，亿万剑影屹立，插入青冥，肃杀之气扑面而来。

　　主神之域——“青冥剑林”！

　　与此同时，在虚空另一侧，一片浩瀚沙漠蔓延而来，沙漠之上，九轮烈日燃烧，倾泻万丈金色神火。

　　主神之域——“瀚海流火”！

　　这并不算完，伴随着两个主神之域出现，陈汐的东、西、南、北、西北、东南、西北、东北、上、下……十个方位，皆都呈现出一重又一重的主神之域！

　　有滚滚沧海遮天而起。

　　有万千神虹纵横交错。

　　有巍峨山岳绵延起伏。

　　……

　　仅仅一眨眼而已，十个完全不同，神威无量的“主神之域”一一映现九天十地之间。

　　它们彼此并不相冲，反而叠加融合一起，形成一片光怪陆离的世界，将位于中央的陈汐覆盖其中。

　　此情此景，堪称惊世无双！

　　十位道主境强者一起出动，祭出十重主神之域彼此叠加融合，化为一方瑰丽天地，那般场景，简直宛如天降神迹，宏大得不可想象。

　　可越是耀眼，越是宏大，就越是恐怖！

　　这可是来自逆道一脉的十位道主境老古董一起出手，那等威势，岂是寻常可比？

　　恐怕这天下绝大多数修道者这一辈子都不可能会看见这样一副惊心动魄，旷古烁今的景象了。

　　同样，在这等时候即便是换做一位道主境强者被困其中，也定然会绝望无助，只能认命了。

　　可陈汐没有，他仿似早已预料到会发生这样的事情，神色未曾发生过一丝变化。

　　唯独将手中的道厄之剑握紧了三分。

　　“杀！”

　　惊天的威严声音响起，寥寥一个字，掀起了这一场旷世之战的帷幕。

　　自始至终，没有废话。

　　自始至终，也未曾有所耽搁。

　　那些逆道一脉的老古董，皆都是战斗经验老辣无匹的存在，在目睹了陈汐斩杀湮真、麟崖两位道主的一切之后，早已不会再把陈汐当做一个九星域主看待。

　　他们此来，就是为了联手一举铲除陈汐！

　　轰隆隆……

　　天翻地覆，万象变幻，在这由整整十位道主境强者布下的主神之域中，到处都是毁灭、杀戮、混乱的景象。

　　诸般命运大道所衍化的力量，便如同百花争艳，瑰丽无方，耀眼炽盛，威力也是奇大无比，杀机莫测。

　　一位道主，本就已拥有移山填海，通天无量之力，可以俯瞰亿万众生，可以踏平诸天万道，可以随心所欲不逾矩！

　　而如今，整整十位道主一起动手，所对付的还是同一个人，可想而知这等景象是何等骇人听闻。

　　一瞬而已，陈汐整个人就被淹没在无穷尽的神辉中。

　　……

　　罪源之地中盘踞的道主境强者，自然不可能仅仅十位，但出动十位道主境强者去对付陈汐一人，已经是堪称阵容豪华了。

　　甚至用这等力量去对付任何一个道主，都足可以在谈笑之间将其抹杀于无形。

　　故而这一刻，当这一场战斗爆发时，许多原本正欲动手的道主境存在，皆都纷纷止步，静观其变。

　　在他们看来，若是十位道主都无法杀死陈汐这应劫者，那可就真没有任何道理可言了。

　　不过，即便未曾加入战斗，这逆道一脉中的许多道主境强者还是纷纷将自己的强大意志笼罩而来，以防不测发生。

　　这时候，炽青应也已返回，当得知陈汐陆续斩杀湮真、麟崖两位资深道主境强者时，他脸色当时就为之一变，心中震撼不已，同时又有一种莫名的庆幸。

　　幸好，当初在浮屠血海时，自己没有和这小子发生冲突，否则……

　　炽青应都不敢再想下去。

　　而当得知为了彻底诛杀陈汐，不让他靠近那罪源之地最深处的禁区，整个圣裔一脉出动了十位道主境强者一起对付陈汐时，炽青应差点都失声惊叫出来。

　　十位资深级老古董道主啊！

　　这一股力量汇聚在一起，别说对付陈汐这个九星域主应劫者了，就是对付那十三道仆中的任何一个，恐怕都不逊色了！

　　意识到这一点，炽青应愈发庆幸当初没有和陈汐交手，虽然当时丢脸之极，愤怒之极，可……总归比被这小子杀死好吧？

　　“可惜了，这小子若是早早听我的话，或许也不必遭这么多罪了，说不定还有存活的机会。”

　　炽青应心中喃喃，颇为感慨。

　　只有当深刻认知到这陈汐的逆天之处，才会发现这样一个人若被杀了，会多么令人惋惜。

　　可惜，身为圣裔一脉的后裔，炽青应哪怕再欣赏陈汐，也不可能眼睁睁看着他活下去。

　　毕竟，这陈汐除了是他们圣裔一脉共同的敌人，还是一位应劫者，是复苏其圣裔始祖的关键所在！

　　在这个理由面前，陈汐必须死！

　　……

　　“没想到，此子竟已逆天到这般地步，连道主境强者都不是其对手，若是任由他晋级成功，以后岂不是要无敌于天下？”

　　道愆罪源外，重锤营地，第二道仆“时光道主”睁开了那沧桑的眸，发出一声感慨。

　　早已静候在一侧的其他道仆纷纷问询。

　　第二道仆也不隐瞒，把自己刚才所见到的一幕幕皆都简略述说了一遍，说完时，他眉宇间兀自萦绕着一抹感慨。

　　而当得知陈汐闯入那罪源之地，一路过关斩将，灭杀两位资深级道主境强者时，其他道仆也都不禁动容。

　　正如之前第二道仆所言，这陈汐还是一位九星域主而已，战斗力便已如此逆天，那他晋级为道主境之后，战斗力岂不是要无敌于天下？

　　“还好，逆道一脉也不是吃素的，此次出动十位道主，此子已再无还生余地。”

　　第三道仆“光明道主”若有所思，“此子一除，那逆道始祖便可以从沉寂中复苏，这也正是我等所期盼的。”

　　其他道仆纷纷点头，神色间已萦绕上一抹振奋。

　　“诸位，我们的机会快要来了，值此时刻，务必做好准备，只等逆道始祖被引出，便是我等出手之时！”

　　第三道仆沉声道。

　　“且慢。”

　　这时候，第二道仆忽然浑身一震，似又察觉到什么，清癯的面容上浮现出一抹惊色，竟是忍不住失声惊呼出来：“这……怎么可能？”


第2155章 始祖

　　罪源之地。

　　时间一点一滴流逝，可那由十位道主境强者联手施展出的主神之域中，却浑然没有一丝动静。

　　这让许多一直关注这里的老古董皆都有些疑惑。

　　按照正常推算，由十位道主一起联手镇压，短短片刻已经足够去镇杀一位道主境存在了，可如其今仅仅只是对付一个陈汐，为何会耗费如此多时间？

　　可旋即，他们似乎有隐隐明白过来。

　　这应劫者可不是寻常人可比，他的战斗力都足以杀死湮真、麟崖这等级数的道主境存在，可想而知想要一举杀死他，或许也有些强人所难。

　　虽然心中如此想着，可他们心中兀自有着一丝不踏实的感觉，这让他们愈发关注起这一场战斗。

　　炽青应同样在观察，只不过他心中那不踏实的感觉明显要强烈许多。

　　这可是十位道主一起动手！

　　时间拖得越久，就证明那陈汐越是难缠，同时也会让变数随之增多起来。

　　当然，炽青应自己也断然不会相信陈汐这次真能够逃出生天了，这显然是不可能的。

　　只是让炽青应担心的是，即便这次能够成功镇杀陈汐，恐怕那十位道主境强者中，必然也会出现一些折损了，甚至有可能会因此殒命！

　　炽青应感觉自己的担心很正常，他已经充分重视了陈汐的战斗力，故而才会做出如此判断。

　　只是……

　　他心中又隐隐有着一股难以形容的烦躁。

　　他忽然想起，这一次从进入浮屠血海之后，这陈汐就像变成另外一个人，一举一动皆都反常无比。

　　陈汐孤身征战浮屠血海，无可匹敌，搁在任何一名护道强者身上，已经是一种无上荣耀。

　　可陈汐仿似依旧不满足，自顾自横跨浮屠血海，来到了罪源之地……这就太不可思议了！

　　要知道，这可是他们圣裔一脉的栖居之地，其中坐镇了不知有多少的道主境存在。

　　陈汐哪可能不知道这种情况？

　　可他偏偏就来了！

　　这明显就太过反常了，一个九星域主而已，谁给他这么大胆子，敢于无视一众道主境存在的威胁？

　　正是这一系列的反常，让炽青应敏锐察觉到，陈汐要么是胆大包天，嚣张到了不知死活的地步，要么就是有所依仗！

　　否则换做任何一个正常修道者，都断然不会做出这等举动了，这跟送死都没什么区别了。

　　陈汐是来送死的吗？

　　肯定不是！

　　他的胆量足够大，但为人并不曾太过嚣张。

　　依照炽青应的了解，这陈汐非但不嚣张，甚至有着常人难以想象的冷静和智慧。

　　那么，就只剩下最后一个理由了，这家伙是有备而来！

　　一想到这，炽青应心中猛地一紧，这陈汐究竟是依仗的什么，敢于如此横行无忌？

　　这时候，炽青应望向远处那一场战斗的目光都隐隐有些变了，脑海中更是不可抑制地冒出一个荒谬的想法。

　　轰！

　　就在此时，远处那一片由十位道主联手凝聚而成的主神之域发出一声惊天轰鸣，震荡十方。

　　一下子，所有关注这一场战斗的老古董皆都心中一震，终于结束了？

　　轰隆……

　　神辉迸射，耀眼无匹，那主神之域犹如爆碎的琉璃，在这一刻分崩离析。

　　烟尘弥漫中，却并无任何身影从中走出。

　　这让许多老古董皆都诧异，这是怎么回事？

　　他们仔细查探过去，这才注意到，一道极其暗淡的身影正在漫天神辉中站起，宛如透明一般，根本让人难以察觉到。

　　可当这一道透明似的虚无身影站起来时，所有人都恍惚之间生出一股感觉，这似乎是……那个应劫者？

　　难道他没死？

　　能够清楚看见，这一道透明似的模糊虚影正在从漫天神辉中一步步走来。

　　他每一步迈出，身影就变得清晰一分，身上那衰弱无比的气息就变强一分。

　　隐隐约约地，已经能够看清楚，那赫然正是陈汐的轮廓！

　　“该死！”

　　“怎么可能？”

　　“十位道主境存在一起出动，还杀不了他一个？”

　　“不可能……不可能……他若活着，岂不是意味着那十位道友……已遭劫而亡？”

　　无声的震撼犹如惊涛骇浪般，呼啸在每个关注这一场战斗的老古董心头，让他们色变，让他们惘然、惊疑、震骇。

　　尤其是炽青应，浑身都禁不住一哆嗦，心中大喊，果然如此，这家伙既然敢孤身前来罪源之地，果然是有所依仗的！

　　就在这一片震撼声中，陈汐的身影已逐渐变得清晰，能够看见他浑身白骨森然，肌肤血肉几乎完全崩碎一空，看起来渗人无比。

　　唯独那一对眸子，依旧沉静、淡漠、幽邃，倒映着诸天万象，倒映着这一场混乱战场，波澜不惊。

　　他一步步走来，身上犹如萦绕着一股奇异而晦涩的力量，以一种不可思议的速度在修复他那遭受严重创伤的身躯。

　　与此同时，他周身的气势也是随之节节恢复。

　　“不能让他恢复过来，快杀了他！杀了他！”

　　炽青应猛地尖叫出声，透着一股焦急暴躁的味道，震荡天地，可即便如此，他却立在原地，也不知是不愿以身试险，还是对陈汐彻底感到恐惧。

　　“杀！”

　　炽青应的声音就像一声惊雷，让不少道主老古董如梦初醒，当下皆都毫不犹豫，暴杀而至。

　　轰隆！

　　滚滚神辉若炽盛的流光倾泻，漫天神法道光泼洒天地，将正自从混乱中走来的陈汐再次覆盖。

　　这一次，起码有数十位道主境存在一起动手！

　　然而，这一次他们的攻击皆都落空了！

　　只见陈汐行走在漫天神辉中，就宛如不存在般，那些攻击从他身躯中穿过，竟浑然没有给他带来一丝创伤。

　　就仿佛他是透明的，超脱于世的！

　　那等景象何止是惊世骇俗，简直就是恐怖。

　　一个人，在倾泻而下的神辉中行走，沐浴炽盛道光，浑然没有受到一丝影响！

　　这可是数十位道主境强者的攻击！这世间又有哪个能够无视？又有哪个能够像陈汐这般，如履平地？

　　并且随着陈汐一步步走来，他周身白骨上覆盖上一层新生的肌肤血肉，披上了一袭青衫，一头浓密乌黑的长发垂落而下，露出一张清俊淡漠的面庞……

　　至此，单从外表来看，他已恢复如初。

　　只是在他周身上下，气息却是越来越强盛，越来越炽烈，隐隐约约地，甚至流露出一股神圣无量的威严感。

　　这一刻，炽青应浑身发寒，几欲肝胆俱裂，由内而外感受到一种大恐怖！

　　这陈汐，为何逆天到这般程度？

　　十位道主境一起出手都杀不死他，数十位道主境的攻击，更是被他彻底无视！

　　为什么会这样？

　　为什么？

　　炽青应浑身都在颤粟，哪怕他已晋级道主境，可却哪曾见过这等匪夷所思，骇人听闻的事情？

　　何止是炽青应，那些分布在罪源之地各个区域中的道主境老古董也都被震撼到了。

　　心中皆都齐齐冒出一个念头，怎么会这样？

　　这时候，陈汐终于止步，目光望向了罪源之地最深处。

　　他青衫猎猎，长发飞扬，清俊的面庞上涌动着一股奇异的光泽，若大道禅机在萦绕。

　　随意立在那，便有超然出世之气，不可揣度。

　　嗡！

　　几乎同时，在那罪源之地最深处，泛起一股古老的波动，犹如沉寂无垠岁月的力量，在这一刹那苏醒过来。

　　一瞬，天地静止，万物沉寂，原本紊乱的一切，都在这一刻平静下来。

　　这安静的氛围，甚至让人难以适应。

　　旋即，一道宛如钟磬玉石般的声音倏然扩散整个罪源之地——“我已经等你很久了。”

　　仅仅一句话，每一个音节都宛如大道在共鸣，有一种直抵人心，令亿万众生臣服膜拜的威势。

　　即便是那些分布在罪源之地各个区域中的道主境老古董，这一刻都禁不住心中一颤，涌出一抹敬畏和激动混杂的情绪。

　　这声音……

　　是他们圣裔一脉唯一的始祖大人！

　　是始祖大人从无垠岁月的沉寂中，复苏过来了！

　　空前的喜悦和振奋犹如山崩海啸，汇聚在每一位道主境老古董心头，让得他们几乎要喜极而泣。

　　谁能想象，在这等时刻，在不需要应劫者血和性命祭祀的情况下，他们圣裔一脉的始祖居然苏醒了！？

　　就连炽青应，都禁不住心中巨震，面露一抹狂热敬畏，始祖复苏，这可是他们圣裔一脉期盼了无垠岁月的天大事情！

　　……

　　道愆罪源外，重锤营地中。

　　“这……怎么可能？”

　　第二道仆“时光道主”猛地如遭雷击，浑身都禁不住一阵摇晃，霍然睁开了眼眸。

　　脸颊上，已是一片震骇之色，变幻不定。

　　其他道仆皆都眼眸一眯，心中凛然，之前他们正自振奋，认为斩杀逆道始祖的时机就将成熟，谁曾想，第二道仆在这一刻竟是骇然失色，这是发生了什么变故不成？

　　许久，第二道仆才深吸一口气，沉声道：“诸位，情况有变！陈汐此子……还活着！”

　　什么？

　　其他道仆皆都心中一震，这怎么可能？


第2156章 轮回之灵

　　陈汐还活着！

　　若搁在寻常，这根本谈不上多大震撼力。

　　可是在场一众道仆都清楚，陈汐之前曾遭受到十位逆道一脉道主境强者的夹击！

　　在这等情况下，陈汐依旧能活下来，这就太震撼人心了。

　　“这怎么可能？”

　　当场就有一位道仆惊疑出声。

　　是啊，这怎么可能？

　　若陈汐是一名道主境存在，这个结果勉强也能够让人接受，可他连道主都不是，这可就太过匪夷所思了！

　　扪心自问，即便是他们这些看守神衍山的道仆，在独自一人面对十位道主境强者的围攻时，也都会感到极大压力。

　　可陈汐……

　　他居然活下来了！

　　一时之间，一众道仆皆都被这个消息震住，有些发怔，以他们活了无垠岁月的阅历，都很难想象怎会发生这等不可思议之事。

　　“陈汐既然活着，那些围攻他的道主呢？”

　　第三道仆“光明道主”禁不住皱眉问道。

　　“死了。”

　　第二道仆唇中轻轻吐出两个字，神色间兀自残留着一抹恍惚，他同样有些难以置信。

　　死了？

　　得知这个消息，其他道仆又是一阵沉默，心中跌宕起伏。

　　他们可是很清楚这意味着什么，意味着陈汐不但活下来了，还以一己之力全歼了十位道主境存在！

　　那可是掌握了命运之力，拥有通天无量之为威能的道主！

　　居然就这样被陈汐一个九星域主一举杀死十个！

　　这若传出去，谁敢相信？

　　“你确定那小子还没有晋级道主境？”

　　一名道仆忍不住问道。

　　“没有。”

　　第二道仆回答的斩钉截铁。

　　让他无法接受的就是这一点，九星域主跨境而战，本就已经看出举世无双，如今这陈汐更是陆续斩杀了足足十二位资深老古董级的道主，这就未免太恐怖了。

　　其他道仆显然也意识到问题有些严重，皆都凝眉不言。

　　“诸位，此子虽逆天，但并不妨碍我等行动。”

　　忽然，第一道仆“天罚道主”那苍老的声音传出，响彻一众道仆耳畔。

　　“此话怎讲？”

　　“逆道始祖已经从沉寂中苏醒了！”

　　第一道仆声音变得低沉，隐隐流露出一抹肃杀味道。

　　此话一出，其他道仆也都心中一振，眸子中流露出骇人精芒，这可是他们期盼已久的大好消息，一瞬就将他们心中的阴晦之气一扫而空。

　　“做好战斗准备，只要逆道始祖现身，我等便立刻去铲除了他！”

　　第一道仆一声令下，令其他道仆皆都眼瞳一眯，杀机萦绕。

　　……

　　对于这一切，无论是保持中立的第六、第七、第八三位道仆，还是一直反对和太上教合作的第五、第十一、第十三道仆，皆都浑然不觉。

　　他们虽是封神之山的守护者，可也并非是无所不知的。

　　甚至，即便是在十三道仆中，能够以自身意志窥伺到罪源之地所发生一切的，也只有第一道仆天罚道主，和第二道仆时光道主两人而已。

　　……

　　另一处营地中。

　　一直闭目静坐的虚陀道主似察觉到什么，忽然睁开那浑浊的眸子，一刹那，他目光中隐隐有刺目神光映现。

　　他霍然起身，苍老无比的唇角泛起一抹欣喜：“我感受到了属于逆道始祖的气息！”

　　唰！

　　一侧同样盘膝而坐的冷星魂和道无双皆都齐齐睁开目光，朝虚陀道主望去。

　　“这是否意味着，陈汐已经死了？”

　　冷星魂问道。

　　“应当如此。”

　　虚陀道主含笑说道，他似乎已等待这个时候太久，有一种如释重负，踌躇满志的感觉。

　　“应当如此？”

　　道无双秀眉一簇。

　　“没办法，我只能感知到逆道始祖的气息，却无法窥伺到发生在罪源之地中的一切。”

　　虚陀道主坦然道，“不过既然那逆道始祖已从沉寂中醒来，陈汐此子必然已经是凶多吉少，存活的机会渺茫无比。”

　　“死了好，死了好啊……”

　　冷星魂喃喃，冰冷的面容上也是流露出一抹轻松，想起这次为了避开和陈汐正面交锋，他和道无双就不得不提前从道愆罪源中返回的事情，他心中就涌出一抹难以言喻的复杂。

　　“这一下，你就不必再忌惮畏惧此人了。”

　　道无双斜睨了他一眼，声音若有若无带着一丝讥讽。

　　冷星魂脸色登时一沉，却并未多做解释。

　　“好了，你们做好准备，等十三道仆斩杀了逆道始祖，必然可以夺得其掌控的‘轮回之灵’，皆是你们二人便带着此宝，重返上古神域，交给教主即可。”

　　虚陀道主深吸一口气，目光灼灼道，“到那时，整个天下就将是我们太上教的了……”

　　轮回之灵！

　　冷星魂和道无双心中齐齐一震。

　　……

　　罪源之地。

　　圣裔始祖从亘古沉寂中苏醒，令一众道主境老古董欣喜若狂，可却无人敢开口出声，似唯恐惊扰到这种庄肃安静的气氛。

　　直至心中的激动稍稍平复，他们这才意识到，始祖刚才说的那句话是什么意思？

　　“我已等你很久了。”

　　寥寥一句话，沉稳平淡，可仔细一想，却令人不免揣测，难道始祖早已知道那应劫者终有一天会来临？

　　当意识到这一点，所有逆道一脉道主境老古董皆都心中一跳，生出一股微妙的情绪来。

　　也就在同时，他们才注意到，陈汐的身影早已飘然而去，消失在了那罪源之地最深处。

　　要不要追？

　　许多道主境老古董皆都犹豫了，始祖如今已从沉寂中苏醒，这等事情，似乎已不容他们再插手。

　　可是，难道就眼睁睁看着这应劫者大摇大摆地前往始祖以往所沉寂的区域中？

　　“尔等都退下吧。”

　　就在一众老古董踟蹰之际，天地间再度响起了那宛如钟磬般的平静声音，一下子，就让他们暗松一口气，如释重负。

　　说实话，真让他们去和陈汐厮杀，还真得再思量思量。

　　毕竟之前他们可是亲眼目睹了陈汐的可怕，连十位道主境强者联手都最终殒命当场，可想而知这应劫者逆天到了何等程度。

　　当下，一众道主境老古董皆都收起自己的意志，沉寂下去，在他们看来，既然始祖已复苏，那应劫者绝对是有去无回，跟送死无疑。

　　唯一令他们担心的是，始祖如今复苏，那一直在外虎视眈眈的十三道仆是否会趁机杀来？

　　虽然收起了意志，可那些道主境老古董兀自在警惕着，不敢大意。

　　唯独炽青应怔怔立在那，神色变幻不定，似乎在思索什么，又像是遇到了什么难题。

　　他有一种直觉，这陈汐……恐怕不会就这么被始祖杀死了……

　　……

　　罪源之地最深处，只有一口大渊。

　　大渊之大，似能吞没整个苍穹！

　　大渊之深，只能看见一片幽邃的黑暗，仿似无底。

　　这里是逆道一脉的禁地，自从逆道始祖亘古以前陷入沉寂之后，这里就被化为禁区，至今再未曾有人敢踏足此地半步。

　　换而言之，陈汐算得上是这无垠岁月以来，第一个抵达这一片区域的修道者。

　　此刻他立在大渊之畔，和眼前的大渊相比，他就如同一只蝼蚁般渺小，产生一种强烈的视觉冲击力。

　　凛风猎猎，苍茫一片，立足此地，俯瞰大渊之下，令人凭生一股难以形容的敬畏之感。

　　嗡！

　　掌中，道厄之剑在颤粟清吟。

　　陆续诛杀十二位道主境强者之后，如今的道厄之剑已蜕变成另外一副模样，它通体呈现出一种苍青色，弥漫古老气息，仔细看其，隐约可以看见剑身表面涌动着一缕缕琉璃似的虚幻光泽。

　　和以往那殷红如血，鲜亮欲滴的模样相比，这时的道厄之剑更像一种古老之物，历经岁月之沉淀，气息苍茫悠悠。

　　此刻，立临大渊之畔，道厄之剑无声颤粟，宛如激动难以自已，令陈汐都不禁有些意外。

　　但他已顾不得这些。

　　之前和那十位道主境强者的一战，可以说让陈汐也有一种死里逃生之感，至今心神兀自无法平静。

　　没有人清楚，当时他的确已无力垂死，哪怕他已融合九块河图之力，可他毕竟仅仅只是一名九星域主。

　　哪怕他能够跨境而战，斩杀湮真、麟崖这等资深老古董道主境强者，可在面对十位道主境强者的围攻时，却终究差得太多。

　　但最终，他却赢了！

　　并且在斩杀十位十位道主境强者，汲取了道厄之剑所炼化的磅礴命运力量之后，他那宛如无底深渊般的修为境界竟隐隐有了一种趋于圆满饱和的迹象！

　　是的，这一次不止是道厄之剑彻底蜕变，就连陈汐都已只差一线就能破境而上，筑就道主之位！

　　然而，当时究竟是如何杀死那十位道主的？

　　这一切的原因，陈汐隐约已猜到，可自己却无法确定，而这个答案，或许就藏在眼前这一口大渊之下！

　　“应劫者，既然来了，便请下来一见。”

　　那黑暗的大渊底部，倏然响起那一道钟磬玉石般的声音，平淡温和，并无情绪波动。

　　陈汐眯了眯眼眸，感受着掌中不断颤粟清吟的道厄之剑，最终迈步上前，一跃而下。


第2157章 万万没想到

　　大渊无垠，被黑暗覆盖。

　　以陈汐之意念，在进入这一口神秘大渊之后，竟是无法感知到任何东西，有的只是空荡、冷寂、苍茫。

　　唯有掌中的道厄之剑颤粟的愈发厉害，清吟阵阵，激荡不休。

　　恍惚之间，陈汐脑海中嗡的一声，宛如进入一个混沌般的世界，没有天地，没有日月星辰，没有山河万物，灰濛濛一片。

　　哗啦！

　　然后，在那灰暗混沌的世界里，一缕金霞冲出，划破混沌，那是一株青色的幼苗，青翠欲滴，纤弱娇嫩，弥漫着金色的光晕。

　　它明明渺小微弱，可当甫一出现，顿时释放出一股可怖的气息，强大到这片灰濛濛的世界都在颤粟，恐怖无边。

　　随着时间流逝，那青色幼苗四周，蕴生出一缕缕色泽缤纷的濛濛神光，成千上万的大道奥义在其中衍化，照亮混沌，显得神异之极！

　　也不知过了多久，只听轰隆一声巨响，宛如混沌初开，那一株青翠幼苗开始生长、抽芽、渐渐成长为一株莲花。

　　它枝叶碧绿，花开就片，赤色、蓝色、黑色、金色、白色、青色、紫色……每一片花瓣都流溢出一股神性光泽，璀璨夺目，就宛如九轮颜色不一的烈日悬在天穹，组成了这一株神异超然的莲花，傲视诸神，镇压万古，威严到了极致。

　　喀嚓！

　　又不知过了多久，神莲摇曳，释放出一缕神光，似利剑冲霄，将混沌一分为二，这一刹，无穷清气上升，化作青冥，无穷浊气下沉，化为大地。

　　而后，神莲一跃而出，扎根大地，撑起无垠天穹，周身神霞涌动，照亮无尽山河！

　　它的叶片花瓣上，愈发纯净剔透，蕴生出无数繁密的神妙纹理，宛如一座座国度，神辉永恒弥漫，不朽而辉煌。

　　它的根茎撕裂大地，刺破无数空间壁障，插入一片幽邃黑暗的世界，那是幽冥！

　　又不知过了多久，这一株盘根幽冥，撑起整个青冥的神莲，蓦地浑身一阵摇曳，释放出亿万万神辉，遍洒周天十方，整片天地都被染成璀璨梦幻般的光泽。

　　这一刻，天地隆隆，道音不绝，神莲周身氤氲滚滚混沌气，拔地而起，一跃登临茫茫天穹最深处，脚踏诸天万道，释放大无量光明。

　　一道道星河垂落，无尽星辰环绕神莲循环，发出足以震荡诸天万界的轰鸣。

　　那情景简直太过不可思议，宛如一位不朽无上的至尊屹立诸天之上，这天地四极，宙宇八荒，三千世界，亿万位面，全都陷入静止中，似乎在臣服。

　　然而，也就在同时，天穹最深处的黑暗中，睁开一对眸，目光扫视在了这一株神莲上。

　　旋即，星河崩散，大星炸碎，万道震荡，诸天紊乱，那一株神莲竟是遭受重创，枝叶破碎，茎干焦枯，九片色泽不一的花瓣皆都被一股有一股恐怖的天道力量齑粉抹杀。

　　轰！

　　就在这时，陈汐只觉识海一阵剧痛，蓦地就从那一种震撼人心的异象中清醒过来。

　　混沌神莲……

　　陈汐怔然，没有想到为何会在这等时刻再一次目睹到混沌神莲从诞生，再到陨落的过程。

　　掌中的道厄之剑依旧在颤粟清吟，苍青色古老剑身上弥漫着神秘的光泽。

　　旋即，陈汐猛地意识到，自己竟已来到了大渊之底部！

　　这是一片灰濛濛的大地，混沌雾霭氤氲，如梦似幻，立在其中，就宛如置身一片混沌中。

　　锵！

　　陡然，手中的道厄之剑发出一声空前的清吟，剑身猛地一颤，竟是挣脱陈汐之手，倏然化为一抹苍青色流虹，冲往那混沌雾霭深处。

　　陈汐心中一震，脸色微变，自己如今的力量都足可以跨境界杀死道主境存在，可这一刻竟是没能掌控住道厄之剑！

　　顾不得多想，陈汐几乎下意识地身影一闪，朝道厄之剑飞遁的方向冲去。

　　与此同时，他心中已隐隐断定，从进入这道愆罪源之后，发生在道厄之剑上的一切异变，绝非自己想象中那般简单！

　　试想，若不是拥有道厄之剑克制罪愆邪祟之力，炼化凝聚命运力量的作用，陈汐根本不可能拥有现如今这般逆天可怖的战斗力了。

　　这一切都显得很不简单，尤其是此时道厄之剑在来到了这逆道始祖沉寂的地方之后，竟一反常态脱离自己掌控，这就显得愈发不一般了！

　　它这是要做什么？

　　是去斩杀逆道始祖，去吞噬更多蜕变的力量？

　　亦或者是它和这逆道始祖之间有着某种关联？

　　陈汐有些惊疑不定。

　　片刻后，远处的混沌雾霭中忽然浮现出一道金色亮光，在这灰濛濛的天地中显得异常显眼。

　　很快，随着陈汐靠近，那一抹金色亮光一分为九，化为赤色、青色、蓝色、紫色、白色……等九种耀眼的光，璀璨无比，神华氤氲。

　　嗡……

　　道厄之剑的剑吟声，正是从那缤纷的光辉深处传达而来。

　　这一幕，没来由地让陈汐心中泛起一丝熟悉的感觉，可他已来不及去细想，全速掠去。

　　哗啦……

　　仅仅几个呼吸，重重混沌雾霭退散，眼前景象豁然开朗，一座孤零零的土堆映现在视野中。

　　那土堆充其量只有四尺高，形似祭坛，远远望去，就宛如一个坟包似的。

　　可在那土堆之上，却有着一道道璀璨的神辉，犹如梦幻似的飘洒，光雨缤纷，色泽莹润，神圣无量，凭生一种令人敬畏般的无限巍峨感。

　　就仿佛那不是一座土堆，而是一座山，根插大地，撑起青冥，正自俯瞰诸天众生！

　　道厄之剑此刻便绕着那一座土堆飞舞，剑吟不断，沐浴着重重缤纷光泽，显得异常之激动。

　　当看见这一幕时，陈汐也不禁呆住。

　　他原本以为这大渊之下，必然是龙潭虎穴，盘踞着一位已经从亘古沉寂中苏醒过来的逆道始祖。

　　谁曾想，却竟看见这样一番奇特光景，让得他都差点有些怀疑，自己是否来错了地方。

　　“应劫者，时隔无垠岁月，未曾想，竟有你我相遇之时，着实难得。”

　　那宛如钟磬玉石般的声音响起，不再像之前那般平淡无情绪，而是带上一抹深深的感慨。

　　让陈汐动容的是，这声音就是从那一座被九色神辉覆盖的土堆上发出！

　　难道那逆道始祖就沉寂在这一座土堆之下？

　　哗啦……

　　仿佛察觉到陈汐心思，那璀璨若梦幻般的缤纷神辉一阵动荡，旋即便犹如潮水般退散，露出了那一座土堆的真实面容。

　　土堆依旧很寻常，甚至很不起眼，可在那土堆之巅，却生着一株摇曳多姿，充满神圣气息的莲花！

　　那莲花茎干青碧，莹莹如玉，莲叶浑圆，呈现大道圆满之气，一朵莲花分作九瓣，每一片花瓣上皆都蕴含着繁密神秘的妙纹，释放出九种不同的神性之光。

　　当陈汐目光甫一看见此莲，顿时如遭雷击般，眼瞳骤然扩张，混沌神莲！？

　　一下子，陈汐脑海中不由浮现出刚刚在进入这大渊时浮现出的那一幅幅宏大景象。

　　在对比眼前这一株神莲，已不是相似那般简单，它们分别就是来自同一个身份！

　　陈汐深吸一口气，再仔细看去，果然就发现，这一株混沌神莲虽然高不过三尺，可其气息、威势无不神圣可怖之极，和自己识海中所感知到的一模一样。

　　只是……

　　陈汐哪会想到，在这罪源之地的最深处，在这被逆道一脉视作禁地的大渊底部，没有见到那传说中的逆道始祖，却反而和混沌神莲这位同样存在于传说中的存在相遇了？

　　这简直太过匪夷所思！

　　让得陈汐都一时有些恍惚之感。

　　遥想当年，他进入玄寰域求索大道，拜师九华剑派，从那时起，就和这位传说中的混沌神莲产生了一丝不可分割的关联。

　　在九华剑派时，他参悟道莲所传授的【大罗真解】，闯重重剑洞，见性情邪魅狂狷的邪莲……

　　直至最终获得了九华剑派祖传至宝道厄之剑！

　　也是在那时起，陈汐才明白，无论是【大罗真解】，还是道厄之剑皆都是当年其师门祖师陨落时所遗留。

　　而那位祖师，便是混沌神莲！

　　甚至，道莲和邪莲两位大人物，也都是由混沌神莲陨落时所残留的一缕意志所化！

　　直至后来，陈汐更是了解到，当初混沌神莲登临大道之巅，即将踏足终极尽头时，却遭受到了来自太上教的暗算，最终功亏一篑，陨落而亡。

　　在这等情况下，一个原本在传说中应该已逝去的通天存在，竟在这一刻活生生出现在陈汐面前，可想而知所产生的冲击力何等震撼。

　　“没有想到？”

　　那钟磬玉石般的声音响起。

　　陈汐下意识地点了点头，旋即就从纷乱的思绪中清醒过来。

　　他这才看见不知何时，那混沌神莲衍化为了一道修长身影，随意坐在那一座土堆上，周身氤氲九色神辉，如梦如烟，正用一双虚幻似的清眸在打量自己。

　　混沌神莲究竟是男是女？

　　恐怕这世上谁也无法确定了。

　　可陈汐此刻却看见，混沌神莲化为了一名女子形象！


第2158章 此剑名轮回

　　陈汐自己感到都有些荒谬。

　　都什么时候了，自己居然会去关心混沌神莲衍化为了一名女子？

　　“坐。”

　　钟磬玉石似的声音响起，女子抬手一招，正绕着她飞舞清吟的道厄之剑就落入其手中，顿时变得安静起来。

　　她玉手修长，氤氲着缕缕梦幻似的神辉，随意坐在那，一举一动无不充盈着一股令人心静的气息。

　　虽看不清楚其容颜，可其气质却似渺茫之青冥，巍峨之山岳，可俯瞰众生，可震慑诸天！

　　那是一种令人心灵震撼的美，圆满、超然、似梦似幻，不似世间能拥有。

　　下意识地，陈汐盘膝而坐，心静彻底放空，宁静自然。

　　“这柄剑，已经告诉了许多有关你的事迹，但是你心中大概有许多疑惑。”

　　女子轻抚道厄之剑，声音似钟磬玉石，虚幻空灵，“趁此机会，我倒是可以为你解答一二。”

　　这一刻，看着在女子手中变得安静温驯的道厄之剑，陈汐已基本可以断定，对方定然是混沌神莲无疑。

　　可心中兀自有些难以置信，禁不住道：“前辈，您为何会在这里？”

　　这里可是罪源之地！

　　是逆道一脉大本营中的禁区，甚至整个道愆罪源都开辟在封神之山上，混沌神莲这等存在为何会出现在这里？

　　“这里，原本就是我一手所缔造出来。”

　　女子随口道。

　　陈汐心中一震，登时怔住，这道愆罪源竟是由混沌神莲一手所缔造出来的？

　　“你我皆为应劫者，叫我九灵便可。”

　　女子随意道，“当然，栖居修行在这圣裔之界的生灵，则尊称我为其始祖。”

　　圣裔始祖！

　　听到这句话，陈汐哪怕再沉着冷静，也禁不住脑海一懵。

　　他之前还一直思索那圣裔始祖究竟是何等存在，谁曾想，这个被自己一直猜不透的存在，居然就是混沌神莲！

　　深呼吸一口气，陈汐强自按捺下心中震动，想起自己在这道愆罪源中一路的所见所知，心中隐隐已有些接受这个事实。

　　道厄之剑为何之前一直沉寂无声，却唯独在进入这道愆罪源之后频频异动？

　　因为它原本的主人，就是混沌神莲！

　　为何逆道一脉一致认为，只有用自己的血和性命祭祀，就能够让其始祖从亘古的沉寂中苏醒过来？

　　因为混沌神莲和自己一样，皆都是应劫者！

　　为何十三道仆会视自己为诱饵？

　　因为他们要杀的，不仅仅只是逆道始祖，而是混沌神莲！

　　这些疑惑在陈汐心中存在许久，直至此时才终于隐隐明白了答案，禁不住心中也是感慨不已。

　　原来，逆道始祖就是混沌神莲！

　　可同样的，陈汐依旧有许多疑惑，当初无论是道莲，还是邪莲，皆都明确说出，混沌神莲在证道大道之极时，遭受太上教暗害，早已殒命，为何又会出现在这里？

　　仿佛看出陈汐的心思，九灵徐徐说道：“你大概已经清楚，三界的天道法则，容不下任何神境力量存在，混沌初开之际，我便已探索到上古神域，后历经无垠岁月求索，最终定居在这封神之山，凭借自身力量开创了这圣裔之域。”

　　“后来，当我走到道主境尽头，欲要求索终极之谜时，方才拥有了以完整形态重返三界的力量，也就是在那时，我被太上教算计，殒命在了三界‘万道母地’中。”

　　“而你眼前所看见的，只不过是我留守在此的一股意志力量罢了。”

　　声音依旧空灵虚幻，看不出情绪波动，三言两语就把当年往事描述了一遍。

　　万道母地！

　　陈汐心中一动，想起大师兄巫雪禅所说，如今无论是自己的师尊神衍山之主伏羲，还是女娲宫主、道院院长，还是太上教主、神院院长，以及一些拥有求索终极之秘的存在，皆都汇聚在了那三界“万道母地”中。

　　只是陈汐没想到，混沌神莲这等人物，当年居然就是在这万道母地中遭受到了暗算。

　　那万道母地究竟存在着什么，让得一众无上通天般的大人物皆都汇聚过去？

　　大师兄巫雪禅不曾言，因为他也未曾去过。

　　这时候，九灵突然抬头，望了一眼大渊之上，道：“时间已经不多了，用不了多久，天道就会察觉到我苏醒的气息。”

　　说到这，她收起目光，看向了陈汐，道：“陈汐，你还有什么疑惑？”

　　陈汐怔然，他的疑惑太多了，只是很明显，混沌神莲这是在提醒他，必须抓紧时间了。

　　当下，他深吸一口气，飞快道：“前辈，太上教当年为何要暗算您，甚至如今连天道都无法容下您？”

　　九灵指尖从道厄之剑上滑过，声音中罕见地浮现出一丝波动：“为了这把剑。”

　　陈汐一怔，为了道厄之剑？

　　若真如此，当这柄剑落入自己手中时，太上教为何不派出大人物来夺取？

　　九灵看了陈汐一眼，道：“你可听说过轮回之剑？”

　　陈汐摇头，可仅仅听名字，就知道此剑何其不凡了，轮回！这力量可是禁忌无比，让得自己都不敢轻易使用！

　　只是让陈汐没想到的是，这世上竟还会出现一柄轮回之剑，此剑的主人又是谁？

　　等等！

　　猛地，陈汐似意识到什么，吃惊道：“这道厄之剑该不会就是……”

　　九灵点了点头：“不错，它原本便叫轮回之剑，只不过如今缺少了一股灵性，让得它的力量就此尘封。”

　　陈汐表情变得很怪异，这把从三界之后就一直伴随在自己身边的道厄之剑，原来真名居然叫轮回？

　　陈汐心中感慨，他这才意识到，自打见到混沌神莲，也就是九灵之后，自己就一直陷入一种震惊中。

　　原因很简单，这些事情并非他不曾熟悉过，只是他浑然没想到，这一切背后的真相，居然会是这样的。

　　例如混沌神莲便是逆道始祖，例如道厄之剑便是轮回之剑等等。

　　“怪不得，他能够化罪愆邪祟之力为纯净的神道秩序，这一正一邪之间的转换，便恰如生与死的轮回。”

　　陈汐喃喃了一声，旋即就意识到什么，禁不住问道，“既然这圣裔之界（道愆罪源）是由前辈您一手所缔造，可是刚才晚辈一路上征战厮杀……”

　　不等说完，九灵似乎明白了陈汐的意思，不禁摇头道：“那些栖居在此的生灵和我无关，我只不过为他们开辟了修行之地，传下了一些修炼法门罢了。”

　　顿了顿，她继续道：“并且，若无你这一路的厮杀，此剑也无法蓄积出足够令我从沉寂中醒来的力量。”

　　陈汐一瞬就明白，原来并非是因为自己杀死逆道一脉强者太多的原因，令得混沌神莲从沉寂中苏醒的，而是因为道厄之剑一路上的蜕变，最终让混沌神莲感知到了它的气息！

　　“还有问题吗？”

　　九灵问道，她自始至终都显得很有耐心。

　　思忖许久，陈汐还是摇了摇头。

　　“那就该我来问你了。”

　　九灵那空灵虚幻的声音中忽然带上一丝庄肃的味道。

　　“前辈但讲无妨。”

　　陈汐点头道。

　　“你如今已融合了完整的河图？”

　　这便是九灵第一个问题，她似是一眼窥破了陈汐如今身躯状态的不同。

　　“不错。”

　　陈汐并未隐瞒，坦然承认。

　　“这么说，你已经进入过末法之门，获得了前八个纪元的文明传承？”

　　九灵抛出第二个问题。

　　“不错。”

　　陈汐再次点头。

　　“你是否已掌握轮回之力。”

　　这是九灵的第三个问题。

　　陈汐这一刻也不免诧异，要知道这些问题可都是他心底最深处的秘密，所知者甚少，可九灵却似未卜先知般，每一个问题都直指关键之处，让得陈汐哪能不惊诧了。

　　“不错。”

　　陈汐再次点头，他浑然没有察觉到，九灵原本虚幻似的清眸深处，正有一抹光逐渐变得明亮起来。

　　那是一种沉寂已久的喜悦。

　　正在陈汐在心中暗自思忖，九灵还想从自己这里知道一些什么秘辛时，却发现对方在问了这三个问题之后，就不再追问。

　　就仿佛这便已经是她最想知道的答案。

　　“第九纪元，第九个应劫者……九九归一……一生二、二生三、三生万物……可却又遭逢天道异变……这三界之前途……果然莫测……”

　　九灵沉默许久，忽然起身，手拂道厄之剑，轻声喃喃起来，她浑身弥漫九色缤纷神辉，如梦似幻，超然神圣。

　　陈汐直听得一头雾水，却也不好再去追问。

　　这时候，九灵似作出某个决断，一对清澈虚幻的眸子看向了陈汐，道：“已经快没有时间了，等你从这里返回，就带着轮回之剑前往三界万道母地吧。”

　　陈汐怔然：“可晚辈如今所具备的力量，似乎根本没有希望进入那万道母地。”

　　这是巫雪禅所言，要知道依照巫雪禅那等通天修为，都还没有进入万道母地的机会，更何况是他一个九星域主？

　　“不，等你从这里离开时，必可以登临道主境，凭你拥有的力量，已足够进入其中！”

　　九灵声音缥缈，却透着一股斩钉截铁般的肯定力量。

　　陈汐顿时心中一震。


第2159章 道仆来了

　　离开这里之时，便可踏足道主境？

　　这可是连陈汐自己都不敢妄下定论的事。

　　虽说在诛杀那十位逆道一脉的老古董道主境强者后，陈汐那宛如太虚大渊似的修为已趋于圆满饱和，可依旧尚差一线方才能够去冲击道主境。

　　可听混沌神莲的话，竟是如此斩钉截铁，令得陈汐也不禁有些吃惊，有些意外对方为何比自己还有信心。

　　九灵并未多做解释，只是低首看着掌中道厄之剑，许久才叹息道：“此剑，也算我留在这世上最后一抹痕迹吧！”

　　声音依旧虚幻而空灵，似钟磬玉石般悦耳，可话语中竟是流露出一抹即将离去般的怅然。

　　陈汐心中一跳，似意识到道，叫道：“前辈……”

　　嗡……

　　话音刚出口，就见九灵整个人犹如燃烧起来，化为一股缤纷若梦幻似的光，将道厄之剑完全覆盖。

　　剑吟响起，如惊涛、似雷潮、激荡十方！

　　璀璨炽烈的光在苍青色的剑身表面氤氲，一缕缕晦涩而神秘的奇异力量犹如潮水般，朝剑身内部汇聚而去。

　　哗啦啦……就连这大渊底部所笼罩的混沌气流也都被牵引，疯狂朝道厄之剑涌来。

　　一时之间，剑吟阵阵，万象生辉，场景宏大神圣到了极致。

　　陈汐欲要去阻拦，整个人非但无法靠近过去，反而被震退出数步，脸色变幻不定。

　　“陈汐，轮回之剑所缺失的一股灵性，便是我自身，太上教一直所要所取的，便是由我所化的轮回之灵。”

　　九灵那熟悉的声音在璀璨的光辉中响起，透着一股从容豁达。

　　“我是这第九纪元第一位应劫者，从获得河图碎片那一刻起，便以自身化为轮回之灵，欲要借此求证终极之途，可惜终究是功亏一篑。”

　　“而你不同，你已身兼前八个纪元之文明传承，更融合这一纪元前八位应劫者之衣钵，你的道途，注定将继往开来，打破古今之束缚，成就不朽之境界。”

　　“不过，务必要当心太上教主，这世间皆都以为太上教主不过是天道门前一走狗，可只有我清楚，他远比任何人都要可怕，甚至他所图谋的……根本不是这天道能够给予的！”

　　声音逐渐变得缥缈、趋于微末，宛如遗言般，不悲不喜，豁达自如，最终消失沉寂。

　　而随着九灵的声音消失，道厄之剑竟是发出一声悲鸣，激荡大渊，冲上九天，扩散而开。

　　陈汐怔怔立在那，耳畔兀自萦绕那一声声的嘱托，眼前音容宛在，可心中，却怅然若失。

　　……

　　当混沌神莲化身轮回之灵消失，当那一声惊天动地的剑吟悲鸣响起，整个罪源之地都被惊动。

　　天地风云变化，万道齐悲！

　　始祖他老人家离去了……

　　这一刹，所有的逆道一脉族人，无论修为高低，心中皆都不约而同冒出同一个念头。

　　旋即，他们脸色骤变，失声悲呼。

　　“不——！”

　　“为何会如此？上苍不公，上苍不公！”

　　“始祖！始祖！你为何要弃族人而去？”

　　“这不是真的，不是真的！”

　　无数悲怆的嘶吼响彻，在这宛如“星空国度”般的罪源之地回荡，一时之间，诸神失控，天地同悲。

　　圣裔始祖的离去，让得他们这些栖居在这罪源之地的族人宛如失去了精神支柱，这等沉重打击，就连那些道主境老古董都有些承受不住，悲呼不已。

　　“为什么会这样？”

　　“一定是那个该死的应劫者！”

　　“对！一定是他害了始祖，我们要替始祖报仇！”

　　“不，始祖他老人家岂是一个应劫者能够害死的？”

　　“可是……这究竟是为什么？”

　　整个罪源之地都乱了，栖居修行于此的各大部族，无数生灵皆都悲愤而惊慌，就宛如天塌了似的。

　　可见混沌神莲在他们心中的地位是何等之崇高。

　　不过想一想倒也正常，这罪源之地，不，应该是圣裔之界，乃是由混沌神莲亲手所缔造，对那些栖居修行于此的生灵而言，简直和造物主也没什么区别。

　　“嗯？逆道始祖死了？”

　　猛地，一道宛如炸雷般的粗犷声音轰隆隆响彻，传遍四野。

　　唰！

　　原本被悲呼声覆盖的罪源之地，所有声音齐齐戛然而止，陷入一种沉寂中。

　　旋即，一道惊叫轰然响彻——“不好！是十三道仆中的第四道仆雷霆道主！”

　　“什么？十三道仆居然来了！”

　　“他们……他们这是要趁火打劫，彻底覆灭我圣裔一脉啊！”

　　“始祖大人说不定就是被他们所害！”

　　嗖嗖嗖！

　　伴随着一声声惊怒呐喊，在这罪源之地各个区域中，几乎不约而同涌现出一道道伟岸恐怖的身影。

　　那些身影，无不是圣裔一脉各大部族中的道主境老古董。

　　此刻，他们因为第四道仆“雷霆道主”的声音，竟是在这一刻齐齐现身出来。

　　粗略一数，起码有近百个之多！

　　这就是圣裔一脉的底蕴，庞大的吓人，完全不逊色于混沌母巢中的护道一脉部族。

　　炽青应也赫然立在其中，和其他那些资深级道主境老古董相比，他的气息很不起眼，可他却在这一刻奋然现身，这般胆魄也颇为值得称道了。

　　这时候，圣裔一脉所有道主都齐齐望向了同一个方向——

　　在距离罪源之地极远处的一片天穹之下，有着一片滚动的赤色雷霆在涌动，远远望过去，就宛如一片火山在迸发熔浆，狂暴炽烈。

　　仅仅是所释放出的威势，都让炽青应有一种窒息般的感觉，浑身遭受到一种可怖的压迫之力。

　　这便是第四道仆“雷霆道主”！

　　无论是逆道一脉，还是护道一脉，皆都不得不承认，十三道仆强大得不可思议，他们坐镇封神之山，替天行道，捍卫天道之威严，每一位道仆的实力，都根本不是寻常道主可比。

　　在逆道一脉中，唯一能够与十三道仆抗衡的，便是逆道始祖，若非如此，逆道一脉恐怕早就被护道一脉铲除。

　　换而言之，这也就意味着，在混沌神莲离去之后，整个圣裔一脉的众多道主境强者中，根本就找不出一个能够抗衡十三道仆的存在！

　　而今，始祖刚去，第四道仆“雷霆道主”便现身罪源之地之外，这明显就是来者不善。

　　对整个逆道一脉而言，这一幕的发生，简直已严重到可以和他们的生死存亡并肩的地步了！

　　所以，无论是为了捍卫家园，还是为了庇佑族人安危，那些逆道一脉的道主境强者皆都站了出来！

　　哪怕不是对手，也要为此血战到底！

　　自古至今，他们逆道一脉可从未曾被打趴下过。

　　……

　　天地肃杀，万道归寂。

　　每一寸空气中都充斥着一股剑拔弩张，一触即发的紧迫窒息味道。

　　逆道一脉道主境强者严阵以待。

　　极远处的一片赤色雷霆倏然一敛，化为一道昂藏巍峨的魁梧身影，须发如戟、浑身雷电流窜，一对目光扫视，将虚空都撕碎，刺得那逆道一脉一众道主境强者心中都不禁一颤。

　　太可怕了！

　　道主境也是分强弱的，这种强弱一般是以所掌控的命运大道的深浅来衡量。

　　所参悟的命运大道越是精纯浑厚，实力就越恐怖，反之亦然。

　　这第四道仆“雷霆道主”明显已在命运大道上走到一种极为强横的地步，否则断无法拥有这等威势了。

　　第四道仆化为人身之后，同样并未动手，似乎在等待着一些什么。

　　果然，仅仅几个呼吸时间，那极远处天穹上，一道时光长河从虚空中流淌而出，旋即化为一道清癯老者形象，眼眸中弥漫着浓烈的沧桑气息。

　　第二道仆“时光道主”！

　　几乎是同时，一道光明撕裂天穹，如破晓前的一抹曙光，甫一出现，顿时光满乾坤，照亮九天十地。

　　旋即，这一抹光化为一位白袍老者，慈眉善目，浑身充盈着干净、温煦、光明的味道。

　　第三道仆“光明道主”！

　　顿时之间，三位道仆汇聚，神威遮天盖地，令乾坤失色，万道哀鸣。

　　当看见最终只有十二道仆中的三位道仆抵达时，罪源之地中的一众道主境存在非但没有轻松，反而心中皆都用上一抹寒意！

　　这三位道仆，可都是在十二道仆中排名最靠前的强大人物，除了第一道仆“天罚道主”没有亲自驾临，那第二、第三、第四三位道仆竟是齐齐出现了。

　　别看他们只有寥寥三人，可放眼整个逆道一脉所有道主境强者中，根本就找不出一个能与之匹敌者！

　　哪怕就是全部一起出手，都可能得不偿失！

　　“逆道始祖消失了？”

　　第二道仆蹙眉，直接就无视了那罪源之地中的一众道主境存在，目光遥遥望向了罪源之地最深处。

　　“就在我抵达的那一刹那，突然就消失了。”

　　第四道仆沉声道。

　　“可发现什么异常？”

　　第二道仆问道。

　　“只有一道独特的剑吟响起，似是在悲鸣，我还没来得及去查探一个究竟。”

　　第四道仆飞快道。

　　“此事不容有失，无论是陷阱，还是这逆道始祖真的消失，我们亲自去查探一下，这一次无论如何也要将那轮回之灵带走。”

　　第二道仆斩钉截铁道。

　　“正该如此。”

　　一直不曾开口的第三道仆“光明道主”点头说道。

　　他们三个彼此交谈，自始至终都没有在意过那逆道一脉一众道主境强者的态度，显得强势之极，不像是深入敌营，反倒像随意在自家领地中散步般。

　　这一幕，令得逆道一脉那些道主境强者皆都脸色变得阴沉难看起来。


第2160章 祥云垂拱

　　“放肆！你们把我圣裔一脉当做什么了？”

　　一声大喝响起，震荡天地，从罪源之地这边掠出一名伟岸身影来，他面容苍老，一脸愤怒。

　　时光道主、光明道主、雷霆道主的傲慢态度，简直视他们圣裔一脉如无物，这简直就是一种莫大羞辱。

　　“祖父……”

　　远处的炽青应看见这老者，禁不住心中一紧，这老者正是血灵族中一位道主境老古董，也是炽青应的祖父炽瀚海！

　　炽青应哪会想到，自己祖父竟会第一个跳出来，心中一时担忧到了极致。

　　出人意料的是，时光道主等三位道仆仿似未觉，自始至终根本就不看那炽瀚海一眼。

　　在做出决断之后，三者便齐齐将目光望向了罪源之地最深处，身影一闪，不疾不徐朝那边行去。

　　这等做派，简直就等于要光明正大地穿过罪源之地，根本就一点不顾忌那些圣裔一脉族人。

　　这让得那罪源之地中的一众道主境强者又是一阵躁动，脸色阴沉如水。

　　嚣张！

　　实在太嚣张了！

　　难道他们以为始祖离去之后，他们这些圣裔一脉的族人就会乖乖束手就擒？

　　眼见时光道主三人的身影就要进入这罪源之地，炽瀚海最先按捺不住，猛地一声长啸，苍老的身影上蒸腾出万重血浪，铺天盖地，在瞬息之间化为了一片血光滔滔的主神之域——

　　“血海之禁”！

　　这是炽瀚海压箱底的杀招，将自身所掌控的力量完全融入其中，换做寻常道主一旦陷入其中，瞬间就会被血海洗掉肉身，融化神魂，极为可怕。

　　“哼！”

　　可面对这一幕，雷霆道主却不屑冷哼一声，大手一抓，时空骤然紊乱塌陷。

　　只听哧啦一声，那“血海之禁”竟是如纸糊般被撕得粉碎。

　　嘭！

　　与此同时，炽瀚海的身影被狠狠震飞出去，浑身颤粟，唇角咳血，脸色刹那间煞白一片，竟是在这一击之中，就已重伤垂死！

　　全场悚然！

　　炽瀚海可是一位成名已久的老古董级道主境存在，即便是在这圣裔一脉所有道主境强者中，都称得上是一流人物。

　　可如今，他所施展的最强大一击，非但没有阻止对方步伐，反而被对方随意一出手，就震得差点垂死，这未免就太渗人了！

　　由此也可以推算出，那第四道仆雷霆道主的战斗力是何等之可怖。

　　“祖父——！”

　　炽青应一声嘶吼，冲上去将炽瀚海的身躯接住，当看见祖父重伤垂死，禁不住又是一阵悲愤，一对血钻似的瞳孔骤然殷红，快要淌出血来。

　　他从小跟随在炽瀚海身边长大，可以说他炽青应能够拥有今日之成就，完全离不开炽瀚海的悉心栽培。

　　可如今……

　　炽瀚海却差点一命呜呼！

　　这让炽青应如何能受得了？他俊美的面孔铁青冰冷，再忍不住一声长啸，就要不顾一切去和那三位道仆拼命。

　　可就在此时，他肩膀被一只大手按住，耳畔传来一道沉凝的声音：“青应，带着你祖父离开，眼前这一切就交给我们这些老家伙吧！”

　　炽青应猛地抬头，就看见不知何时起，一众来自罪源之地的道主境强者，皆都汇聚在这边。

　　他们神色虽阴沉如水，可却透着一股决然，像一道铁幕般，并肩立在了罪源之地边缘地带。

　　在他们身前不远处，就是那时光道主等三人。

　　此刻气氛沉寂而肃杀，透着一股让人窒息的凝重感。

　　一下子，炽青应就明白了，这些个圣裔一脉的道主境前辈，为了捍卫整个圣裔一脉的尊严和生存之地，都已抱了必死之心！

　　罪源之地，就是一道线，只要他们在，宁死也不会让那三位道仆跨入其中！

　　炽青应心头猛地涌出一抹激动，浑身热血几欲沸腾，家园若灭，其身焉存？

　　倾巢之下，岂有完卵？

　　敌人就在面前，生死就在一线间，既然如此，自当以命而战，宁为玉碎不为瓦全！

　　……

　　时光、光明、雷霆三位道主眉头皆都不禁齐齐一皱，似乎没想到，圣裔一脉这些老家伙们竟如此不怕死。

　　这可有些麻烦了。

　　近百位道主境存在若是拼命，虽然不至于让他们感到畏惧，可也足以让他们三人头疼不已了。

　　那逆道始祖刚刚消失，剑吟悲鸣，为了夺得轮回之灵，他们可没有时间跟这些一副要拼命模样的道主境强者死磕到底。

　　最终，时光道主还是决定暂且退让一下，淡漠出声：“若想存活，就速速让开，我们前来只为找逆道始祖算账，可没有心思理会你们这些家伙。若不然，今日或许就是你们圣裔一脉覆灭之时。”

　　不错，这就是时光道主所作出的“让步”，可言辞却是强势迫人到了极致。

　　言外之意就是，让路，就有活命的机会，若不让路，你们整个圣裔一脉都得死！

　　“老东西，你未免太小觑我圣裔一脉，此次你们若敢踏入罪源之地一步，我等舍得一身剐，也要和你们拼个玉石俱焚！”

　　圣裔一脉这边，一名威严中年沉声开口，一字一顿，铿锵有力，掷地有声。

　　附近其他圣裔一脉的道主境强者皆都面露决然，想要亵渎始祖的栖居之地？那就从他们尸体上走过去！

　　这是圣裔一脉的尊严，容不得一丝让步！

　　“找死！”

　　时光道主沧桑的眸里泛起一抹杀机，也不见他动作，一道近乎透明的时光长河凭空出现，瞬息将那一名威严中年全身覆盖。

　　这一击，端的是鬼神莫测，猝不及防，让得那威严中年竟是来不及挣扎，身躯就完全淹没在那时光长河中。

　　这就是第二道仆时光道主的手段，以命运之道操纵时光，令人防不胜防。

　　轰！

　　然而，还不到时光道主高兴，就见威严中年周身猛地燃烧起汹汹透明的火焰，宛如一轮烈日，骤然爆炸！

　　一刹那，亿万神辉轰震，不止将那一道时光长河齑粉，连同那时光道主也被震得浑身一阵摇晃，不得不闪避退后。

　　光明道主和雷霆道主也同样如此，早已见势不妙，闪避退后。

　　轰隆隆……

　　神辉如飓风，肆虐九天十地，隐隐约约地，还有那威严中年的声音响彻：“宁死！不从！”

　　决然、刚烈！

　　这样一位资深级老古董道主境，竟是没有任何一丝迟疑，在生命遭受到威胁的那一刹那，毅然自爆！

　　那慷慨赴死的气势，让得全场圣裔一脉道主境动容，旋即就心生无尽悲怆！

　　若非这三个道仆苦苦相逼，何至于此？

　　一下子，他们望向时光道主三人的目光中，皆都流露出刻骨的恨意和疯狂决然的赴死决心！

　　这一幕，让得时光道主三人也都脸色微微有些阴沉，他们也万没想到，对方竟如此不要命，说自爆就自爆！

　　放眼全天下，又有哪个道主境会如此做？

　　没有！

　　毕竟，能够跻身道主境的强者，无不早已窥破了生死，掌控了与天相通的命运之道，谁会显活得不耐烦？

　　可如今，那威严中年却自曝了！

　　不止如此，看眼前局势，似乎只要他们三人胆敢闯入罪源之地，那些逆道一脉的道主境老古董都会选择舍命相拼！

　　“有点棘手。”

　　光明道主面无表情道，“要不让其他几位同道也一起前来？”

　　“不必了，虽然棘手，可越是这样，越是可以确定，那逆道始祖身上必然发生了一些意外，这个机会若错过，以后恐怕就再没有了。”

　　时光道主深吸一口气，沧桑的眸里涌动出一抹厉色，“动手吧，这些家伙既然找死，那也不怪我们了。只要先冲过去，抵达那逆道始祖沉寂的地方，便已经足够了！”

　　此话倒也不假，若是凭借他们三人之力去覆灭整个圣裔始祖，或许还需要耗费很多时间才能办到。

　　可若仅仅是杀出一条血路，进入那罪源之地最深处，对他们三人而言，却相对容易许多。

　　“早该如此。”

　　旁边的雷霆道主面露一抹嗜血似的狞笑，他性情本就狂暴睥睨，最喜征战杀伐，面对这等屠戮逆道一脉的机会，自是早已亟不可待。

　　“那就这样吧。”

　　光明道主想了想，也点头答应。

　　一瞬间而已，他们三人周身各自涌出一股惊天动地的恐怖气息，激荡风云，扩散覆盖全场。

　　凛冽冰冷的杀机犹如实质，轰然释放！

　　一时之间，即便早已抱着玉石俱焚死战一场的打算，可当面对三位道仆此刻所释放出的恐怖气势时，那些圣裔一脉的道主依旧感到一阵压抑，压力覆盖全身。

　　尤其是炽青应，他刚晋级道主境不久，这一刻只感觉神魂都在悸动，感受到一种难以想象的压力，浑身气血翻滚，脸色不禁骤然一变。

　　呼……

　　时光道主轻轻吐了一口气，正待悍然出击，可就在这一刹，他似察觉到什么，眼眸骤然一凝。

　　轰隆！

　　与此同时，在那罪源之地最深处，蓦地传出一声轰震，旋即，朵朵祥云盛放天穹，呈琥珀琉璃之色，释放出神圣无量的命运气息。

　　隐隐约约地，在那亿万朵宛如浪花似的祥云最中央，有着一柄剑的虚影浮现。


第2161章 无尽涅槃

　　每一朵祥云，皆是由命运气息所衍化。

　　万千多祥云汇聚在一起，就宛如汪洋大海中涌起的浪花，若琉璃般明净，神圣无量。

　　那异象太过惊世，就出现在罪源之地最深处天穹上，远远望去，就宛如命运真谛在这一刻显灵，汇聚而现，宏大煌煌到了极致。

　　而在那滚滚命运祥云中央，一柄剑的虚影也逐渐变得清晰。

　　此剑呈现苍青之色，剑影变幻不定，时而微末若草芥，时而巍峨通天穹，释放出一股奇异古老的晦涩波动。

　　这一幕异象太过惊世，一刹那，那些罪源之地的圣裔一脉族人都被惊动，心神震撼。

　　那里乃是始祖大人沉寂之地，为何此时又突然发生这等宏大无量的天地异象？

　　难道始祖大人并没有就此离去？

　　许多族人开始振奋起来。

　　一定是这样！

　　否则，也只有始祖大人的力量才能够引动如此异象出来！

　　就连那些本已抱着必死之心的道主境老古董，此刻都禁不住动容，振奋不已，真的是始祖大人吗？

　　与此同时，时光、光明、雷霆三位道主神色却有些惊疑不定。

　　单纯看那些从天穹降临的万千朵命运祥云来看，似乎是有人破境晋级道主境的征兆。

　　可这种征兆却又和他们以往所见过的大不相同。

　　据他们了解，寻常道主境晋级时，必会天降异象，化为命运祥云，只不过命运祥云的数目大多只有七八朵左右。

　　即便是天赋超绝，惊艳绝伦的九星域主境强者晋级，所引动的命运祥云充其量也只有上千之数目。

　　可如今，远处那天穹上所垂落的命运祥云，简直是成千上万，滚滚如大海潮涌，万浪奔腾，源源不断，无穷无尽。

　　这若是晋级道主境时所引起的异象，那未免就太过恐怖和不可思议。

　　并且在那一片命运祥云中央，兀自还浮现着一柄剑的虚影，这在修道者破境晋级道主境时所引动的异象中，可从未曾出现过！

　　故而，时光道主三人一瞬间就判断，这一幕宏大的异象应该不是晋级道主境时所产生的异象。

　　如此推断，这一切难道真的和逆道始祖有关？

　　意识到这点，时光、光明、雷霆道主齐齐眼眸一亮，若真如此，也就意味着那逆道始祖并未就此陨落！

　　“嗯？”

　　很快，时光道主似有察觉到什么，眼瞳中猛地爆射出一抹骇人的神芒：“那把剑……似乎是传说中的轮回之剑！”

　　轮回之剑！

　　光明和雷霆道主心中也是一震，这才注意到，那异象最中央的剑形虚影上，弥漫着一缕缕奇异晦涩的古老气息，极为特别，和传说中的轮回之剑极为相似！

　　当下，时光、光明、雷霆三位道仆相互看一眼，眸子中皆都用上一抹炽热欣喜！

　　轮回之剑既出，那么轮回之灵必然就藏于其中！

　　……

　　一场宏大的天地异象出现，让得圣裔一脉皆都振奋，以为其始祖并未离去。

　　同样，这一幕也让得时光、光明、雷霆三位道仆振奋，以为轮回之灵犹在，垂手可得。

　　一下子，这双方阵营的目光就对碰在一起，战意和杀机犹如沸腾的熔浆，在彼此心中流淌燃烧。

　　轰！

　　宛如有默契似的，双方几乎同时动手，彻底点燃了这一场战斗。

　　振奋的圣裔一脉道主境强者宛如找回精神支柱，悍不畏死，不服之前的悲愤。

　　同样振奋的时光道主三人目睹轮回之剑的真迹，恨不得立刻抢到手中，动起手来自然毫不留情。

　　一时间，一场大战就这样爆发，天地动荡，万道崩殂，映现出神血滂沱、诸神嘶吼、神辉激射、万物齑粉等等恐怖异象。

　　……

　　与此同时，在罪源之地最深处，大渊底部。

　　陈汐盘膝而坐，神色庄肃，古井不波。

　　在他身前，一柄剑横置双手之上，此剑苍青，剑身覆盖着潮水般晦涩而奇异的古老气息，宛如生与死在其中交替，诸天万物在其中更迭，大道万法随之演变轮回。

　　此剑，汇聚了混沌神莲以身所化的轮回之灵，已不再叫道厄之剑。

　　它是轮回之剑！

　　蕴含的是轮回的力量！

　　它横置在陈汐双手中，晦涩的古老气息和陈汐宛如融合，化为陈汐身躯的一部分，再无一丝隔阂。

　　因为陈汐同样掌握轮回之力，洞悉轮回之秘，这世上能够配上它的，也只有陈汐！

　　轰隆隆……

　　与此同时，在陈汐体内，体内星域轰鸣，运转到了一种空前的巅峰极致状态。

　　无穷尽的命运气息在其中奔腾、呼啸，冲过陈汐四肢百骸、经脉穴窍、通体内外每一寸角落。

　　他的修为在蜕变，节节攀升！

　　他的周身力量在更迭，变得越来越恢弘盛大！

　　他，正在破境晋级，扶摇而上！

　　在混沌神莲消失，在拿起轮回之剑的那一刻起，陈汐一瞬就明白，为何混沌神莲会对自己破境晋级如此自信。

　　因为，这轮回之剑中蕴含的不止有混沌神莲所化的轮回之灵，更有混沌神莲所留下的一股传承力量！

　　那力量纯净、磅礴、浩大，是最无上的命运力量，其中蕴含着混沌神莲一生求索大道的全部感悟。

　　所以，一刹那间，陈汐那原本宛如无底深渊般的修为境界就圆满饱和，再无一丝缺憾。

　　也就在那一刹那，道主境的门槛清晰映入陈汐心中，被他一举抓住，开始破境而上！

　　只不过，这个过程明显有些超乎寻常。

　　原因就在于，陈汐早在九星域主境时，蓄积获得的力量实在太过庞大，其中更有不知多少的命运力量。

　　这让他的修为境界就像一场蓄积许久的洪水，在闸门打开这一刹那，轰然产生了一场空前绝后的惊世蜕变！

　　与此同时，在陈汐识海中，滚滚命运长河也在奔腾，在激荡，掀起万重惊浪，轰隆隆流淌不休。

　　命运的力量，从未有像这一刻那般清晰地呈现在陈汐心中！

　　对命运真谛的感悟，也从未像这一刻般深刻，宛如掌控其本质，洞察其本源，一切皆都浮现于心。

　　恍惚间，这些年修行的经历犹如走马观花般映现在脑海中，那些事情都已随风而去，独留下回忆中的喜、怒、哀、怨、嗔、痴、恨、癫、苦……

　　那些，皆都是命运的痕迹！

　　如今则悉数被陈汐一一在心底抹去，那是以往的羁绊，是业障，是因果。

　　做完这一切，陈汐浑身上下，道心内外无不呈现出一种空灵无上，渺渺冥冥的清虚之感。

　　而在意念中，大师兄晋级道主境时的感悟、祖龙道主临死前所遗留的修行经验、前八个纪元所传承下来的文明烙印、……一切纷杂而浩瀚的感悟犹如潮水汇聚，不断呈现陈汐心中。

　　那些感悟中有晋级道主境的感悟，有对命运之道的认知和推演，也有不同体系修行力量对道主境的阐述和理解。

　　可以说，这一刻，道、佛、魔、儒、魂、幻、武、巫前八个纪元的传承，以及陈汐一路修行至今所获得的各种对道主境参悟的秘辛，皆都完全在陈汐心中释放！

　　这是一种追溯过去，开拓今生，求索未来的过程，其中蕴含的是命运大道，求证的是本我之心！

　　道心，在蜕变。

　　神魂，在蜕变。

　　力量，在蜕变。

　　身躯，在蜕变。

　　道途，在蜕变！

　　在这个过程中，陈汐周身一切，就宛如在历经无尽的涅槃，无尽的洗礼和升华。

　　恍惚之间，只听轰的一声，陈汐体内星域骤然炸开，化为亿万晦涩光雨，在通体内外激荡不休。

　　这一瞬，识海中的命运长河发光，无穷命运法则、奥义、力量、真谛……犹如倾泻洪水，奔腾陈汐体内。

　　周身的经脉、血肉、神魂宛如消失，只剩下一片混沌，大而无形，莫可名状！

　　轰隆隆……

　　这一刻，天穹之上，万千命运祥云宛如受到召唤，垂落而下大渊，将陈汐整个人包裹。

　　这一幕若被其他道主境强者看见，非惊掉下巴不可。

　　因为自古至今，根本没有一个修道者在晋级道主境时，能够像陈汐这般，产生出如此多蜕变的！

　　并且，这一种蜕变直至现在，依旧没有停止。

　　这一切，都和陈汐自身所拥有的诸多力量密不可分。

　　他曾继承前八个纪元的文明传承，获得了这一纪元前八位应劫者的衣钵，他身躯融合了完整的九块河图，他参悟和执掌着轮回这等晋级力量……

　　如今，在汲取了无数命运气息，历经了无数血与火的磨砺之后，这等积蓄在陈汐体内的力量，在他晋级道主境这一刻一起爆发，可想而知所产生的蜕变是何等惊世。

　　哪怕就是纵观古今，遍看全天下道主境存在，绝对找不出一个像陈汐这般独特的晋级过程了。

　　换而言之，这是只属于陈汐一个人的晋级之路，一条完全不同于世人，完全不同于过往的道途！

　　亘古未有，旷世无双！

　　对于此，陈汐浑然不觉，他此刻的状态很奇特，浑浑噩噩、渺渺冥冥、恍恍惚惚。

　　犹如混沌。


第2162章 天降神莲

　　罪源之地。

　　战火连天，厮杀呐喊声不断。

　　天穹早已塌陷崩溃、那原本如“星空国度”的罪源之地，也早已被战火烧得满目疮痍。

　　这是道主境层次的对抗，所产生的毁灭力量可想而知有多么恐怖。

　　嘭！

　　一团炽盛的神辉炸开，天地震荡。

　　这也就意味着，又一位圣裔一脉道主自爆而亡！

　　这一场战斗从一开始，圣裔一脉就呈现出节节败退的迹象，一个又一个道主境老古董饮恨当场，有自爆的，也有被无情杀死的。

　　并且这种局势一直在持续着。

　　原因就在于时光、光明、雷霆这三位道主的战斗力太过恐怖，即便是一流层次的道主境存在，在他们手中也都无多少挣扎之力。

　　别看只有三人，却呈现出一路碾压的强横姿态，简直宛如三尊不可战胜的主宰，令人胆寒。

　　那些圣裔一脉道主境强者皆都悲愤欲狂，早已不复之前的振奋，因为直至此刻，他们也没有等来始祖大人。

　　这无疑证明，那出现在罪源之地最深处的天地异象，实则并非是由始祖所引动。

　　这对那些圣裔一脉道主境强者而言，无疑是一个沉重打击，心境变得愈发悲怆。

　　可即便如此，征战到此时，他们却无一人后退！无一人被那一幕幕死亡吓破胆！

　　相反，随着战斗越演越烈，随着那三位道仆成功杀入罪源之地中，他们彻底疯狂了！

　　像困兽殊死搏斗，又像悍不畏死的飞蛾扑火。

　　若是搁在外界，用“飞蛾扑火”来形容道主境的战斗，绝对会让人疯狂不可。

　　毕竟，每一位道主，可都是通天大人物，拥有莫大威能，把他们比作飞蛾，简直就是滑天下之大稽。

　　可如今发生在罪源之地中这一幕，的确是“飞蛾扑火”！

　　明知不敌，明知必死，可依旧冲锋而上，无尽的仇恨、愤慨、悲怆让那些圣裔一脉道主境强者已彻底疯狂。

　　他们心中只有一个想法——宁为玉碎不为瓦全！

　　……

　　天地间，神血滂沱，染红星空。

　　厮杀声、呐喊声、临死前的不甘吼声……不断激荡，透着无尽的悲壮和决然。

　　哪怕是时光、光明、雷霆三位道仆，面对这样一幕也不禁感到棘手，皱眉不已。

　　原本按照他们预计，只需盏茶功夫，便可轻易杀出一条血路，抵达那罪源之地最深处。

　　谁曾想，他们却是低估了那圣裔一脉拼死一战的决心。

　　敌人不可怕，可怕的是不怕死的敌人！

　　起码这一刻，时光道主他们深刻体会到了这一点，那些慷慨赴死的逆道一脉道主简直像疯子般不可理喻，让得他们前进的步伐也不免遭受到极大影响。

　　“真是一群疯子！”

　　雷霆道主破口骂了一句，脸色阴沉，他被纠缠得有些烦躁了，直想什么也不顾，一股脑把整个罪源之地踏平灭绝了。

　　“不要分心！加快速度，远处那天地异象正在消失，这可是一个不好的征兆！”

　　时光道主皱眉，神色冰冷。

　　这一刻，光明道主和雷霆道主也注意到，罪源之地最深处那万千朵命运祥云正在垂落，快要消失不见。

　　这让两人皆都心中一凛，再顾不得其他，运转全部力量前冲。

　　杀！

　　战斗愈发激烈，这等规模的战争，无论是谁，只要修为层次在道主境之下的，别说靠近了，即便是隔得远远的，也必将遭受到波及，横死当场！

　　就像此刻，战斗虽然是爆发在三位道仆和圣裔一脉一众道主境强者之间，可这一场战斗余波却席卷扩散，肆虐在整个罪源之地中。

　　这罪源之地可是圣裔一脉各大部族栖居修行之地，汇聚了不知多少的生灵。

　　可在这样一场惊世战斗面前，他们都来不及躲，或者即便躲在宗族中，也根本无法避开这一场战斗余波。

　　随着战斗进行至此时，早已不知有多少的圣裔一脉族人死去，更不知有多少部族在短短片刻就被覆灭一空，宗族之地化为一片死绝之地。

　　这正如战斗爆发之前，那些圣裔一脉道主境强者所预料的一样，这一场战斗，关乎的不止是圣裔一脉的尊严，更关乎所有族人的生死存亡！

　　可随着时间推移，随着一个个道主境强者再度丧命陨落，绝望的情绪开始在每个圣裔族人心中蔓延。

　　时光、光明、雷霆三位道仆已经杀了数十位道主境强者，自爆而亡的更有十多位。

　　如今，他们圣裔一脉这边已紧紧只剩下三十余位道主境强者，反观那时光道主三人，竟是浑然没有收到伤害般，战斗威势越来越恐怖，无可匹敌。

　　难道今天，他们圣裔一脉真的要被覆灭一空？

　　许多圣裔族人悲愤而惘然，他们无法想象，一场护道之战而已，最终却会演变成这样子。

　　更无法想象，他们的始祖大人刚一复苏，便离他们而去，最终令得这三个道仆趁火打劫，欲覆灭他们圣裔一脉。

　　如今，就连那些通天道主境存在，都无法阻挡他们的步伐，是否意味着，这一次，他们圣裔一脉真的已经走到尽头了？

　　绝望。

　　惘然。

　　不甘。

　　悲怆。

　　愤怒。

　　各种情绪弥漫在每个圣裔族人心中，面对这一场已明显呈现败局的战斗，他们如蝼蚁般徒劳无力，痛苦无助！

　　为什么？

　　为什么会这样？

　　不止是那些圣裔族人，此刻就连那些在厮杀征战的道主境存在，心中也不禁升起一丝绝望。

　　只有真正和那三位道仆战斗，才会明白他们的战斗力有多恐怖！

　　“你们只剩下十多个道主境强者，莫非真要拼到最后，将你们圣裔一脉全部覆灭？”

　　时光道主忽然出声，面露一抹不屑。

　　“哪怕我圣裔一脉只剩最后一人，也要和你们血战到底！”

　　一声怒吼传出，竟是那炽青应。

　　只不过他此刻神色悲怆，狰狞中流露出刻骨的恨意。

　　“说的好！我圣裔一脉自古至今受始祖大人庇佑，方才能够在这圣裔之界中静心修行栖居，如今始祖大人离去，但我等身为其庇佑者，焉能眼睁睁看着你们来糟蹋这一方天地？”

　　“若苟且偷生，和死亡又有什么区别？”

　　“宁可战死，决不让步！”

　　其他圣裔一脉道主境强者也都大喝出声，神色决然，一派慷慨赴死的模样。

　　“愚昧！尔等身为道主，却不知什么叫大势已去，殊死挣扎，也不过是徒劳而已！”

　　时光道主冷冷喝斥一声，便不再多言，抬手衍化出一道时光长河，倏然覆盖向炽青应。

　　一刹那！

　　炽青应脑海空白，他知道自己根本无法抵挡住这一击，也清楚自己这次注定要死了。

　　可是……

　　即便是死，也要尊严的死！

　　他那血钻似的眸子里涌出一抹疯狂决然。

　　时光道主眉头皱了皱，身影退后，他哪会看不出，又一个丧心病狂的家伙要自爆了？

　　这让他感到头疼，自爆之威太过强大，哪怕是他也不得不躲避，这一路上若非碰到许多类似情况，他们早已杀入那罪源之地最深处了。

　　锵！

　　也就在时光道主打算退避的那一刹，一缕剑吟从遥远的天际响起，苍茫悠悠，似从亘古以前的古老岁月中而来。

　　一瞬，这罪源之地上空，映现出一朵又一朵缤纷璀璨的神莲，晶莹剔透，将天穹都覆盖，绽放无量神辉。

　　那些神莲喷薄青色、金色、赤色、蓝色、黑色、白色、紫色……等九种光辉，将天地都照亮，染上一抹如梦似幻的色彩。

　　与此同时，一股难以形容的恐怖气息弥漫而开，令原本哀鸣崩溃的时空静止，令紊乱的经纬恢复秩序，令崩殂的万道趋于稳定，令原本覆盖炽青应身上的时光之河倏然消融瓦解……

　　这天地中充斥的血腥、杀机被一扫而空，被一股庄肃、祥和、宏大的气氛笼罩。

　　这宛如换天的一幕，来得如此之突兀，又是如此之快！

　　仅仅一刹而已，天地易改，万象更迭，犹如一幅血腥炼狱画卷，倏然被一幅神莲降临的庄肃画卷取代。

　　这……

　　所有圣裔一脉族人全都愣住，心神震荡。

　　那些道主境强者更是差点不敢相信自己眼睛，九色神莲之象，这是始祖大人才拥有的气息啊！

　　始祖大人果然没死！

　　许多圣裔族人都禁不住热泪盈眶，难以自控。

　　而此刻，时光、光明、雷霆三位道主脸色则都变得凝重起来，他们汇聚在一处，目光中神芒流窜，查探周天上下。

　　这一幕发生的的确太快，以他们的修为竟都没有及时察觉到，这可有些不同寻常了。

　　难道那逆道始祖并非是真的消失，而是故意隐匿起来，只不过最终不忍其圣裔一脉覆灭，不得不横空现世了？

　　若是如此，那就好办了！

　　时光道主他们此来，正是为了从逆道始祖手中夺得轮回之灵，能够在这时碰到逆道始祖，让他们心中也不禁一振。

　　别人会怕逆道始祖，他们可不怕！

　　因为他们皆都清楚，这家伙一旦复苏，就等于暴露了形迹，反而没有了那种潜在的危险。

　　一朵朵九色神莲从天坠落，神圣纯净，天地如梦似幻，庄肃静谧。

　　这一刻，无论敌我，皆都在翘首以盼。


第2163章 错愕

　　重锤营地。

　　一道浑圆光幕映现天穹之下，光幕氤氲神辉，衍化为一幕幕惨烈无比的战斗场景。

　　那赫然正是发生在罪源之地的战斗。

　　战斗的主角是时光、光明、雷霆三位道仆，他们的对手是将近百位的圣裔一脉道主境强者。

　　只不过此时，那近百位圣裔一脉道主已被杀得分崩离析，数目锐减，只剩下三十余位。

　　这一道光幕是由第一道仆“天罚道主”所衍化而出，也只有他拥有这般惊世手段办到这一步。

　　而在这一道光幕之下，一众道仆盘膝而坐，目光看着光幕上映现的血腥战斗，神色各异。

　　令人吃惊的是，这些道仆中，不止有和第一、第二、第三、第四道仆站在同一阵营的数位道仆，还有保持中立态度的第六、第七、第八道仆，以及反对和太上教合作的第五、第十一、第十三道仆！

　　换而言之，除了那正在罪源之地中征战杀伐的三位道仆，以及在营地大殿中闭门不出的第一道仆之外，其他所有道仆竟是在这一刻全部到齐了！

　　这同样也是第一道仆“天罚道主”的手笔，也只有他这等存在，才能够让那保持中立和反对态度的其他道仆汇聚在一起。

　　此刻，看着那光幕中映现的血腥战斗，支持和太上教合作的那些道仆皆都面露欣慰，踌躇满志。

　　反对和太上教合作的那三位道仆，则神色阴郁，目光变幻不定，他们直至这一刻才终于明白，原来之前第一道仆他们和太上教合作，并非仅仅只是为了杀死那一个应劫者，而是要以那应劫者为诱饵，引出逆道始祖，从而夺得轮回之灵！

　　一下子，第五道仆“黑狱道主”、第十一道仆“空炼”道主，第十三道仆“战灵道主”他们三位都不禁心生挫败。

　　此刻欲要去阻拦，明显为时已晚！

　　而第六道仆“五行道主”、第七道仆“荆棘道主”、第八道仆“血渊道主”三位持中立态度的存在皆都沉默。

　　虽说他们不支持也不反对和太上教合作，可当看见那光幕上映现的那一幕幕战斗画面时，心中也是判断出，那逆道一脉已经大势已去，此次即便第五道仆他们出手干预，也是远水救不了近火。

　　这让他们心中不禁泛起一抹复杂，第一道仆他们……究竟为何要和太上教合作？

　　难道仅仅就是为了从逆道始祖手中夺得轮回之灵？

　　这时候，忽然之间，场中响起第一道仆“天罚道主”那苍老低沉的声音——

　　“诸位，此次召集你们前来，并非仅仅只是为了证明究竟谁的选择是正确的。”

　　第一道仆的声音中有着一抹感慨，“只是想告诉诸位，无论如何，我们十三人皆都是秉承天运而生，以捍卫天道而存，坐镇这封神之山无垠岁月以来，我们十三人之间从未发生过任何冲突，我也希望，这样的事情一直不要发生。”

　　此话一出，支持和太上教合作的那些道仆皆都纷纷出声认同，对此深以为然。

　　保持中立的三位道仆依旧沉默不言。

　　唯独持反对态度的三位道仆脸色有些阴晴不定。

　　最终，第五道仆“五行道主”还是没忍住，沉声道：“天罚，我认同你的话，但却并不认同你们的做法，你应该清楚，那太上教主绝对是一个为达目的，不择手段的家伙，和他们合作，无疑是为虎作伥！”

　　第一道仆叹了口气，道：“天道异变，浩劫席卷天下，谁人也无法阻拦这一场浩劫，即便是我们封神之山，也难以置身事外。我们这么做，也是为了顺应天道之意罢了。”

　　第五道仆冷冷道：“那你告诉我，夺取轮回之灵又是为了什么？你可知道这轮回之力，本就是一个禁忌，为天道所不容！你这么做，简直和触逆天道也没什么区别，还妄言顺应天道，着实可笑！”

　　第一道仆沉默许久，似已懒得再争辩，最终说道：“这一场战斗快要结束了，静心观看吧。”

　　第五道仆冷哼一声，也不再多言。

　　然而就在此时，不少道仆皆都轻咦了一声，就看见那光幕之上，陡然映现出一朵朵九色神莲，从天而降，铺满整个罪源之地。

　　那璀璨炽盛的光泽，超然神圣的气息，令得在场一众道仆皆都心中一凛，逆道始祖终于按捺不住出动了？

　　轰！

　　也就在此时，整个光幕猛地一阵剧烈晃动，轰然化为一片光雨消弭无踪。

　　与此同时，第一道仆也是发出一声惊咦，似也未曾想到竟会发生这等变故。

　　这让在场其他道仆皆都有些惊疑，这一道光幕乃是由第一道仆的意志所化，可如今却突兀爆碎，再无法凝聚重现，莫非这一切都是因为被那突兀出现的九色神莲所干扰？

　　“情况有变，我的意志暂时无法再查探到那罪源之地中发生的一切。”

　　第一道仆再度出声，“不过以我判断，凭借时光、光明、雷霆三人之力，即便是正面对付那逆道始祖，也应该不会出现什么意外。归根究底，那逆道始祖终究只是一股意志罢了，属于她的本体早已被毁灭在万道母地中。”

　　闻言，其他道仆虽然感觉这个分析合情合理，可心中却兀自有着一丝无法挥去的惊疑。

　　那逆道始祖……可不是寻常人物，即便仅留下一股意志，又岂是那么容易被镇杀的？

　　若是如此，早在无垠岁月之前，他们就动手将对方铲除，而不必等到这时候了。

　　这其中恐怕还有某种变数！

　　……

　　罪源之地。

　　朵朵九色神莲弥漫天地，瑰丽梦幻似的光泽流溢着神圣庄肃的气息，将这罪源之地渲染得煌煌夺目。

　　气氛庄肃、静谧。

　　无论圣裔一脉的族人，还是时光、光明、雷霆三位道主，皆都不约而同停止战斗，似在等待什么。

　　沓！沓！

　　没多久，就在这鸦雀无声、庄肃寂静的氛围中，一阵脚步声响起，缥缈空灵，宛如总亘古以前传来，渺渺冥冥，浑然让人找不到声音之来源。

　　可仅仅一刹，众人只觉眼前一花，那天穹之下，万千朵九色神莲中央，已悄然浮现出一道身影。

　　他身姿峻拔，浑身氤氲蒸腾着一缕缕晦涩而奇异的波动，让他整个人平添一股如梦似幻的气息。

　　一朵朵缤纷神莲拱卫其四周，喷薄神圣气息，让他无形中又呈现出一股威严至高，俯瞰诸天的迫人气势！

　　当看见这一道身影，圣裔一脉的族人皆都有些发怔，神情错愕，同样，时光道主等三人也眼瞳一眯，有些意外。

　　这竟不是逆道始祖！

　　这是让他们所有人感到意外的原因之一。

　　这突兀出现的身影似乎是……那个应劫者？

　　这是让他们所有人感到错愕的原因之二。

　　这应劫者的气息之伟岸，竟已踏足道主之境了！

　　这是原因之三。

　　短暂的沉寂之后，场中压抑许久的气氛最终爆发，许多圣裔一脉族人皆都禁不住发出惊呼，神色变幻不定。

　　他们原本以为，天降九色神莲，必然是始祖大人已不忍心让他们这些后裔遭难，故而决定现身相救。

　　谁曾想，出现的不是始祖大人，反而是那个应劫者！

　　这让他们如何不震惊？

　　旋即，无尽的愤怒、惘然、不甘、绝望就齐齐涌上他们心头，这应劫者之前杀了他们十余位道主境存在，手段残忍狠辣，如今他非但没有死在始祖大人沉寂的地方，反而活着返回了！

　　甚至，他的修为都已突破晋级至道主之境！

　　再加上那时光、光明、雷霆三大道仆兀自还在虎视眈眈，这等局势可真是前有狼后有虎，处境变得愈发堪忧起来。

　　这让那些圣裔族人如何不绝望？

　　就连那些道主境存在此刻都终于明白过来，原来之前罪源之地深处呈现出的天地异象，并非是由始祖大人引起，而是这应劫者突破晋级道主境时所造成！

　　一时之间，他们同样也是惊怒交加，心急如焚，这局势可愈发紧迫险恶起来，难道今日他们圣裔一脉真的注定要覆灭？

　　与此同时，时光、光明、雷霆三位道主心中也颇为不平静，他们同样以为来者会是逆道始祖，故而早已蓄势以待，试图趁此机会一举镇杀对方，夺得那轮回之灵。

　　谁曾想，出现的却居然是这个应劫者！

　　这让他们心中皆都不禁有些失望，旋即又有些恼怒，这该死的应劫者，什么时候出现不好，偏偏这时候出现，并且出现时候还故弄玄虚，引动九色神莲从天而降，无形中影响到了他们的战斗进展，简直是罪该当诛！

　　场中，唯独炽青应的感受有些异样。

　　就在刚才，他差点被淹没在时光之河中殒命，正准备自爆和对方拼个玉石俱焚，可却没想到，就是在这等关键时刻，他被救了下来，他原本以为是被始祖大人所救，正自心中感激不已，却又没想到，救助自己的居然是陈汐这家伙！

　　他一个圣裔一脉的仇人……为什么要救自己？

　　炽青应惘然之余，直觉却告诉他，陈汐的出现，似乎并不像其他道主所想象那般糟糕……


第2164章 赤色雷狱

　　陈汐的出场，并没有引起什么石破天惊、举世无双的震撼场面，反而引起了无数的错愕和愤怒。

　　这大抵是谁也无法预料的。

　　时光道主强自按捺下心中的恼火之后，就将目光冰冷地扫向那一众仅剩的圣裔一脉道主。

　　既然来的不是逆道始祖，他自不会把过多注意力留在陈汐身上。

　　并且在这等局势下，先破开敌人阻拦，去那罪源之地最深处探寻逆道始祖的下落，无疑是最重要的。

　　与此相比，一个应劫者而已，根本算不上什么。

　　“各位，没想到吧，你们所期盼的救星，最终却成了杀害你们众多族人的应劫者。”

　　时光道主淡漠出声，“现在，你们是打算继续负隅顽抗，还是乖乖让开一条道路？”

　　此话一出，远处一众圣裔一脉道主皆都神色变幻不定，阴沉难看。

　　“我圣裔一脉宁可战死！也决不会向敌人低头！”

　　一位老者须发怒张，厉声长啸。

　　肃杀的气氛重新凝聚。

　　“冥顽不灵！莫要再废话，动手吧。”

　　雷霆道主杀气腾腾撂下一句话，就猛地一指远处的陈汐，道，“小家伙，这里没你的事，现在就返回营地去！”

　　此话倒并无指责，但言辞却极为强势，毫不客气，一副颐指气使，由不得你不从的架势。

　　这也是因为陈汐所站立的位置，恰好挡在了他们三人和那些逆道一脉的强者之间，若非如此，雷霆道主都根本懒得理会他。

　　并且归根究底，此刻陈汐终究还算是护道一脉阵营中的一员，他们也不好对陈汐动手。

　　不过若是陈汐执迷不悟，不愿离去，那雷霆道主也不介意顺手宰了这个潜在的祸患。

　　“从今天开始，这里便由我陈汐来执掌，这里的一切，也都将得到我的庇佑。”

　　直至此时，陈汐才抬起头，目光看向了时光、光明、雷霆三位道主，声音平静而从容。

　　伴随着声音，拱卫在四周的一朵朵九色神莲化为流淌的神辉，涌入陈汐身体之中，让得他气势骤然又是一变。

　　他——

　　黑眸若渊，映照诸天。

　　双肩如岳，巍峨苍苍。

　　脊梁如柱，撑起青冥。

　　心似日月，万载同辉。

　　此身如道，煌煌不朽！

　　随意一立，那种无形的伟岸威势压迫得天地哀鸣，万道齐悲。

　　全场齐齐一惊。

　　那圣裔一脉中所有人皆都错愕，难以置信，这家伙再说什么？他要执掌整个圣裔一脉？

　　简直好大的口气！

　　有些道主愤怒难当，之前三大道仆在他们的地盘上横行无忌，杀戮无数，视他们如无物，如今，连一个应劫者都敢口出狂言，欲要染指他们的一切，这简直就是欺人太甚！

　　难当他以为晋级道主境之后，就可以无法无天了？

　　有些圣裔族人甚至已不禁悲从心来，什么时候，他们圣裔一脉遭受到这等耻辱？

　　有人甚至已按捺不住要冲出去和陈汐拼命，但却被以为老古董拦住，传音道：“莫冲动，就让这小子去和那三个道仆狗咬狗。”

　　坐山观虎斗！

　　一刹那，一众圣裔强者就了然于心，虽然心中兀自愤懑，可一想到这应劫者如今自己跳出来和那三个道仆对敌，他们倒也乐得看一场鹬蚌相争的好戏。

　　……

　　而当听到陈汐之言，时光、光明、雷霆三位道主也都差点以为自己听错了，这小子难道疯了？

　　可当察觉到陈汐周身气势的变化，却是令得他们齐齐心中一凛，瞬间判断出，这家伙明显不像是在开玩笑。

　　并且陈汐身上流露出的气势，让得他们也不禁有些吃惊，一个刚晋级为道主境的小家伙，能够拥有这般威势，也着实堪称罕见了。

　　他们之前也曾关注过陈汐的战斗，知道他尚在九星域主境时，就能够跨境而战，杀死了十余位圣裔一脉的资深级老古董道主境存在。

　　如今这小家伙又顺利晋级为道主境，可想而知其战斗力又发生了何等惊人的蜕变。

　　可被这样一个小家伙如此挑衅，依旧还是令他们震怒不已，一时脸上皆都泛起一抹阴沉之色。

　　他们是谁？

　　是坐镇封神之山无垠岁月的道仆！

　　之前惨死在他们手中的圣裔一脉道主更不知有多少个，又岂会忌惮一个新晋级的道主境了？

　　“好一个不知好歹的小东西，你确定要和我们为敌？”

　　时光道主面无表情道，声音中已带上一抹凛冽的杀机，威胁味道十足。

　　“不。”

　　陈汐摇头。

　　雷霆道主厉声喝道：“那你还不赶紧滚？”

　　陈汐瞥了他一眼，嘲讽道：“蠢货，我的意思是，你们不够资格和我为敌，懂？”

　　嘶！

　　那些原本正视看热闹的圣裔一脉强者皆都倒吸一口凉气，这应劫者的口气未免太大了吧？

　　说三位坐镇封神之山无垠岁月，俯瞰众生如蝼蚁般的道仆不够资格和他为敌，这连那些圣裔一脉的强者都感到有些荒谬。

　　若这三个道仆不够资格，那他们这些圣裔一脉强者算什么？

　　要知道，刚才惨死在这三个道仆手中的道主，可足足有六十多位！这还不够资格？

　　这小子简直就是疯了！

　　这还是圣裔一脉强者的反应，可想而知若是被外界一众修道者得知这句话，又会作何感想了。

　　而身为当事人，被陈汐劈头盖脸骂作“蠢货”，一下子就让那雷霆岛主气得杀机暴起。

　　“小东西，本打算暂且留你一命，可你既然不知死活，那本座现在就送你上路！”

　　犹如惊雷的大喝声中，雷霆道主魁梧伟岸的身影猛地一闪，掌指裹挟恐怖赤色雷电，狠狠一掌拍下。

　　轰！

　　由命运之力衍化出的赤色雷霆，直接无视了时空，瞬息出现陈汐头顶，劈杀而下。

　　那力量太可怖，之前更不知有多少圣裔一脉的道主惨死在这等一击之下。

　　而如今，这一击的矛头指向的陈汐！

　　才刚刚晋级为道主境的他，哪可能抵挡住？

　　许多圣裔强者已禁不住流露出一抹冷笑，唯独炽青应心中一揪，于心不忍，陈汐刚才救了他一命，无论是有意无意，可他哪能无视？

　　而今见他一人挡在三位道仆之前，睥睨傲岸，言辞霸道，令得他心中也是大感痛快。

　　故而炽青应这一刻甚至有些冲动，想要去救助陈汐。

　　轰隆！

　　一瞬，陈汐整个人就被耀眼无比的赤色雷霆覆盖，似乎就来不及躲闪般。

　　“不——”

　　炽青应心中呐喊。

　　圣裔一脉强者皆都不禁流露出一抹失望，他们还指望陈汐能够和三位道仆拼个你死我活，谁曾想他却如此不堪。

　　想起他刚才的狂妄之语，他们又不禁一阵无语，就这样一个家伙，还妄图染指掌控他们圣裔一脉？

　　“跳梁小丑，不堪一击！”

　　雷霆道主不屑，他原本还以为陈汐能够挣扎一二，可没想到这家伙竟是外强中干，着实让人鄙夷。

　　就连时光、光明两位道主也不禁有些意外，这应劫者比他们预想中可要弱很多。

　　也就在此时，那原本覆盖陈汐全身的赤色雷霆陡然一阵剧烈滚荡，吸引了全场所有人注意。

　　旋即，在他们的视野中，那滚滚赤色雷霆竟是如万流归宗般，完全被吞吸一空，旋即就映现出了陈汐那峻拔的身影，毫发未损。

　　在他右手指尖，兀自萦绕着一缕璀璨的赤色雷电，温驯无比。

　　看见这样匪夷所思的一幕，让得全场所有人心中都不禁一跳，这家伙居然没有死！？

　　“好！”炽青应心中大喊，激动难当，他早就应该想到，陈汐绝对不可能会这么容易被杀死，否则，之前陈汐怎可能轻易从那一条时光长河中把自己救下？

　　陈汐目光望向雷霆道主，神色平静，仿似刚才根本若有所思道：“这就是属于雷之大道的命运力量？看来你们这些道仆并非真正的世间生灵，也并非诞生于混沌中的先天神祇，若我猜测不错，你们应该是从天道秩序中蕴生而出。”

　　雷霆道主眼瞳骤然一缩，似不敢相信陈汐还能活下来，又似乎是不敢相信自己一击就这样被轻易化解掉。

　　也似乎是被陈汐一语道破了内心最大秘密，从而有些惊疑。

　　“情况有些不对劲，这小子比我们想象中还要麻烦一些，做好一起动手的准备。”

　　旁边的时光道主沧桑的眸子频频闪烁，敏锐察觉到，眼前这陈汐太过反常，无论是气息，还是力量，皆都和一个刚晋级为道主境的强者表现完全不一样。

　　“的确有些蹊跷。”

　　光明道主点了点头，心中杀机隐现。

　　“小东西，再接本座一击！”

　　雷霆道主性情最是狂暴无忌，被陈汐轻易化解一击，让得他宛如遭受到莫大挑衅，猛地厉声大喝一声，身化亿万赤色雷霆神链，化为一片耀眼如火山般的雷霆炼狱。

　　“赤色雷狱！”

　　这便是他所掌控的主神之域，堪称超然般的恐怖力量！

　　显然，这雷霆道主已经决定在这一击中彻底抹除陈汐，根本不打算再有任何留手。

　　几乎同时，陈汐黑眸中杀机一闪，掌指间悄然浮现出一抹苍青色的剑锋。


第2165章 杀道仆

　　衡量一位道主的强弱的标志，便是其掌握的命运之力是否强大。

　　像雷霆道主此刻所施展的“赤色雷狱”，甫一涌现，天地皆化为雷霆，赤色如火海蒸腾，杀机如炼狱降临。

　　那等可怖的一幕，让得远处许多圣裔一脉道主都不禁色变，退避不已，他们可不想被卷入其中。

　　陈汐没有躲，他不想是被迫卷入，反而像是主动走入了那“赤色雷狱”中。

　　旋即，众人视野中，再也看不到发生在“赤色雷狱”中的一切。

　　即便是时光、光明两位道主，也只能静候一个结果，而无法窥伺到其中一切。

　　因为一位道主所凝聚的主神之域，蕴含着其所掌握的命运之力、以及来自自身的意志和力量，这等秘密，除非是自己愿意让别人看见，否则是断不能让其他人窥伺到的。

　　轰隆隆……

　　赤色的雷电在天地间狂舞，流窜十方，这片天地都变得不稳定，时空紊乱扭曲，乾坤一寸寸崩裂塌陷。

　　众人只能从这种由主神之域释放出的骇人景象中判断出，那“赤色雷狱”中正在爆发着一场激烈的厮杀。

　　……

　　圣裔一脉的心绪有些复杂，他们既恨不得陈汐被杀死，同样也恨不得那雷霆道主被杀死。

　　或者说，让他们同归于尽无疑是一个不错的结果。

　　可他们也只能在心中想想，理智告诉他们，面对雷霆道主这等存在，陈汐获胜的机会根本就不大。

　　时光、光明道主心中同样有些异样，根本没想过，在前往夺取轮回之灵的路上，没有被那些圣裔一脉挡住，却被这陈汐这个小东西挡住了。

　　甚至，陈汐的反常表现，还让他们心中隐隐有一丝不踏实的感觉，这让他们不得不警惕起来。

　　甚至都已懒得去理会远处的一种圣裔强者，把心神都关注在了这一场战斗上。

　　一切都因为，这陈汐太过逆天了。

　　无论他们是否愿意，都不得不承认，这陈汐所拥有的战斗力，绝对要远远强于那圣裔一脉中任何一位道主境强者。

　　毕竟，陈汐早在九星域主境时，可凭借一己之力把一起出手的十位道主全部给镇杀了。

　　如今，他又晋级为道主境，战斗力必然又发生了翻天覆地的变化。

　　这一切都被时光、光明道主看在眼中，自然不会把陈汐当做寻常人看待。

　　甚至可以说，陈汐绝对算得上是他们进入这罪源之地之后，所遇到的第一个值得重视一番的对手。

　　“也不知天罚他们看到这一幕，心中会作何感想？”

　　时光道主心中一动，想起了正在关注着这里的第一道仆天罚道主他们。

　　只是时光道主恐怕想不到，早在陈汐现身那一刻，天罚道主他们已再无法窥伺到这里发生的一切！

　　……

　　随着时间一点一滴流逝，那“赤色雷狱”中依旧一丝动静也无。

　　圣裔一脉强者心中皆都不免浮现一丝诧异，那应劫者刚刚晋级道主境，居然就强横到这等地步了？

　　旋即，他们就又是一阵振奋，如此也好，若能和那雷霆道主拼个两败俱伤，那就再好不过了。

　　而时光、光明道主彼此互望一眼，心中那一丝不踏实的感觉变得越来越强烈了。

　　“无论成败，我们必须立刻插手这一场战斗，不能再这样下去。”

　　光明道主皱眉道。

　　“我也如此认为。”

　　时光道主点头。

　　当下，两人深吸一口气，就打算用自身力量，强自干预这一场战斗，彻底抹杀了那陈汐。

　　也就在此时，只听一声剑吟骤然从那“赤色雷狱”中响彻，旋即冲霄而起，激荡九天十地。

　　那剑吟宛如大道在共鸣，震得在场不少圣裔一脉道主都一阵气血翻滚，色变不已。

　　不好！

　　时光和光明两位道主齐齐心中一惊，毫不犹豫出手。

　　轰隆！

　　可就在他们出手的同一时间，那“赤色雷狱”骤然爆碎，化为亿万赤色雷电光雨，轰然席卷十方，惊得场中不少人都是闪避不已。

　　“小心！此子手中掌握着轮回之剑——！”

　　与此同时，场中响起那雷霆道主凄厉的声音，透着绝望、惊怒、不甘、犹如临死前的咆哮。

　　旋即，便戛然而止。

　　可那充满不甘惊恐绝望的声音，兀自在天地间回荡着。

　　那雷霆道主该不会是……死了？

　　所有圣裔一脉强者悚然，震骇难当，这雷霆道主何其强大，在十二道仆中排行第四，战斗力端的是横行无忌，霸道绝伦，之前杀了他们圣裔一脉不知多少道主。

　　可如今，竟似乎死了？

　　还是死在一个刚晋级为道主境的应劫者手中？

　　所有人都睁大了眼睛。

　　死了！

　　时光、光明两位道主脸色一下子阴沉下来，他们的修为何其崇高，一瞬就察觉到，属于雷霆道主的气息，就在刚才那一道声音发出时，已经完全消失不见。

　　这等结果，无疑给他们造成了沉重打击。

　　他们原本就在提防着有可能会发生的不测，更是蓄势以待，只要有任何一丝不妥，就会悍然出击。

　　可最终还是没想到，雷霆道主败得如此快！

　　这简直让他们无法接受，一个刚晋级道主境的小东西啊，哪怕不是他的对手，可起码总有挣扎的余地吧？

　　可偏偏地，雷霆道主就如此突兀而仓促地死了！

　　为什么会这样？

　　从封神之山出现在这个世界上时，十二位道仆便已经出现，历经了无垠岁月的变迁，未曾陨落过一人。

　　可如今，第四道仆却死了！

　　“不对！雷霆怎么可能会死？”

　　光明道主脸色铁青，愤然道，“我们秉承天道而生，这世间又有谁能杀得了我们？”

　　“是轮回之剑！”

　　时光道主脸色变幻不定，历经最初的震惊之后，他已清醒过来，这才猛地想起雷霆道主临死前那句话。

　　“轮回之剑！”

　　光明道主脸色也是猛地一变，如果说这世上有一种力量能够杀死他们，那么一定就是轮回！

　　而很显然，雷霆道主之所以死得如此仓促，便是因为那应劫者手中，掌握着轮回之剑！

　　这一切说来缓慢，实则当“赤色雷狱”轰然爆碎，雷霆道主发出临死前的凄厉嘶吼，再到众人因此而震撼，皆都在短短几个呼吸之间完成。

　　当众人还没彻底恢复清醒，就看见那漫天赤色雷霆光雨中，陈汐那峻拔的身影倏然走来。

　　这一刻的他，一袭青衫干净整洁，浓密乌黑的长发飞扬，露出一张清俊淡漠的面庞。

　　他腰脊依旧笔直，似可撑满青冥，他气度依旧从容，似在俯瞰诸天众生，他的气息依旧通天无量，与万古同辉。

　　就仿佛在这一场和第四道仆的对战中，他根本就没有受到任何伤害，毫发未损，纤尘不染！

　　唯独和以往不同的是，他手中多出了一柄剑。

　　一柄呈现苍青色，剑身泛着古老晦涩奇异气息，神秘中有着一股直抵人心的力量，就宛如在那剑中正演绎着生与死的轮回。

　　这一刻，所有圣裔一脉强者望向陈汐的目光都变得不同，有震撼，有惘然，有忌惮，有难以置信，甚至有敬畏！

　　而从陈汐身影出现的那一刹那，时光、光明两位道主的目光就死死盯在了其手中的那一柄苍青之剑上。

　　那目光中有震惊、惘然，也有着一股炽热无比的占有欲望。

　　轮回之剑！

　　这果然是传说中遗失了无垠岁月的轮回之剑！

　　当年的逆道始祖，正是因为这一柄剑，遭受到了天谴，最终陨落在了那万道母地中，而其留在这罪源之地中的一股意志则带着那一道轮回之灵，也就此陷入沉寂之中。

　　只是让两人万万没想到的是，轮回之剑怎么会出现在了这应劫者手中？

　　难道那逆道始祖已经将其拥有的轮回之灵融合剑内，化为完整的轮回之剑，传授给了陈汐？

　　可为什么会这样？

　　时光道主和光明道主心中惊怒惘然，难以接受这一切。

　　可现实告诉他们，第四道仆雷霆道主的确是死在了这轮回之剑下，而陈汐，显然已成为此剑的主人！

　　“陈汐，交出此剑，本座可以给你留一个全尸！”

　　时光道主深吸一口气，一字一顿，字字杀机萦绕，那原本清癯的面容上已是冰冷之极。

　　轰隆……

　　滚滚命运气息化为时光长河，在他周身上下澎湃流转，让得他气势暴涨，令天地都色变。

　　与此同时，旁边的光明道主深吸一口气，身影一挺，亿万光明释放天下，大而无量，煌煌不可逼视，让得他宛如从光明中走出的一位不朽神圣。

　　显然，此时此刻，他们不敢再小觑陈汐，但同时为了夺得轮回之剑，为雷霆道主报仇，已让他们动了杀心。

　　面对此幕，那圣裔一脉一众强者皆都震骇，心中涌起惊涛骇浪，倒并非是忌惮那时光、光明两位道主的威势。

　　而是心惊于陈汐手中那柄剑！

　　轮回之剑！

　　那可是他们圣裔始祖大人的至宝，怎会落入这应劫者手中？

　　难道始祖大人是被这应劫者杀死，所以此剑才被这应劫者抢夺到手的？


第2166章 岁月之殇

　　不可能！

　　始祖大人哪可能是一个区区应劫者能够杀死的？

　　可是，这轮回之剑又为何会落入他手中？

　　所有圣裔强者心中翻滚不休，惊疑不定，他们皆都隐约感觉到，这其中只怕必有某种隐情了。

　　“这柄剑，可容不得你们的手玷污。”

　　而就在一众圣裔强者心绪如飞的时候，陈汐已是做出回应，一对幽邃的眸，淡漠看着远处的时光、光明两位道主。

　　“哼！”

　　时光道主压抑许久的杀机彻底被点燃，一声冷哼。

　　虚空中，倏然奔腾出一条浩荡长河，时光之力流淌其中，泛着纯净的命运气息。

　　所过之处，万物腐朽、似被岁月无情侵蚀，生机不存，留下的是一片死绝和空寂。

　　时光！

　　便是韶华，是时间，是岁月，是天地交替之源力，是经纬变幻之源泉。亘古至今，谁又能真正抵抗时光的侵蚀？

　　没有！

　　哪怕修道者可以延存无垠岁月，可终究依旧在岁月中浮沉，哪怕号称永恒不朽，可依旧难逃岁月之轨迹。

　　这是天地之间至高的大道法则！

　　而今，执掌时光之力的第二道仆以自身命运之力衍化时光之河，动辄之间，已将这片天地纳入自己的主神领域中。

　　他的主神领域，名为【岁月之殇】！

　　在这里，岁月犹如一只无形的大手，操纵命运，逆乱万物，任你是永恒之存在，也会瞬息化为一堆枯骨，灰飞烟灭！

　　“应劫者，接受审判吧，你将被剥夺寿元，被时光所遗弃，终生于此沉眠！”

　　时光道主淡漠开口，眸子中的沧桑之色浓烈炽盛。

　　伴随他声音，陈汐每一寸肌肤都在急速衰老腐朽，每一缕长发都在快速变白，趋于灰暗，甚至，他的眼窝塌陷、皱纹横生，仿佛瞬间苍老了无数岁般。

　　这就是时光之力，无形无色，已夺走一个人的生机和寿元！

　　“我的命，上苍也无法剥夺，又岂是时光能够染指？”

　　陈汐静静屹立在那里，伴随着他开口，他那原本正在迅速衰老腐朽的身躯，竟是在转瞬之间，就恢复如初，变得剔透干净，仿似琉璃般，纤尘不染。

　　一股股澎湃的命运气息犹如长江大河般在他周身流淌，让得他简直宛如无法被岁月侵蚀的不朽者！

　　时光道主脸色微微一变，这次交手看似寻常，实则暗藏无尽杀机，换做寻常一位道主，恐怕早已身化一堆腐骨，毙命当场。

　　可这等攻击，却竟是对陈汐浑然无效！

　　难道这应劫者所参悟出的命运之真谛，远远在自己之上？

　　“岁月之殇”虽流淌的是时光之力，可却是由第二道仆所掌握的命运之道凝聚而出，其所显现的，是一种以命运知道为本源，以时光之力为手段的战斗威力。

　　而陈汐却不受其影响，只有一种可能，那就是他所参悟的命运之力，要远远在他之上！

　　意识到这一点，才会令得时光道主微微色变，也终于隐约明白，第四道仆为何会死在此子手中了。

　　“光明，还不动手？”

　　时光道主厉声大喝，他很清楚，仅仅凭借自己的力量，已很难彻底镇杀此子。

　　“光，无所不在，世无光则不明，人无光则暗淡，道无光则没落，我之光明，与我无量！”

　　一阵温厚悠悠的声音响起，透着悲天悯人的味道。

　　旋即，这主神之域“岁月之殇”中，有一缕光明出现，似划破万古黑暗的第一束光，纯净、宏大、煌煌刺目。

　　伴随着这一道光，光明道主的身影凭空浮现，他慈眉善目，一袭白袍干净、质朴、散发着明亮的光。

　　一瞬间，即便是陈汐，也不禁眯了眯眼眸。

　　那光明浩大、纯净、无量，可此刻却化为一股恐怖的力量，不断在扩散，不断在侵蚀他的周身上下。

　　就仿佛在这光明世界中，他陈汐就是一个行走黑暗中的异端，正在接受光明的惩罚。

　　光明看似威势不大，可却无所不在！看似明亮纯净，可却有一种恐怖的净化力量！

　　不错，是净化！

　　将你的肉身、灵魂、乃至于力量、气机全部覆盖，欲要将其彻底抹杀个干干净净！

　　情况明显变得凶险起来。

　　在这“岁月之殇”中，时光道主和光明道主并肩而立，自始至终并未有任何动作。

　　同样，陈汐自始至终也纹丝未动。

　　可这一场战斗早已经展开，并且在此刻达到了一种激烈凶险无比的状况中。

　　他们都是道主境存在，都已掌控命运真谛，一言一语，一举一动，甚至一个念头，一个心思，都已拥有焚天灭地、驾驭诸天万道之威能。

　　就像此刻，他们所进行的厮杀，早已超脱了寻常意义上的战斗方式，所比拼的已不是自身所掌握的招式和道法，而是自身所掌控的大道力量，以及对命运大道之间的对抗！

　　若不了解的人看见这一幕，恐怕还以为他们是在对峙着言辞交锋，可只有真正的通天顶尖存在才懂得，越是这等厮杀，就越是恐怖！

　　这一刻别说没有人能够强自闯入这“岁月之殇”内，即便是能够随意进来，一瞬也会被镇杀当场、尸骨不存，彻底消弭于世！

　　……

　　哗啦啦……

　　时光之力在第二道仆身上流淌，平静中充斥无尽杀机。

　　旁边，光明道主衣服上、头发上、肌肤上、身躯每一寸地方皆都释放光明，煌煌无量。

　　两位道仆的力量融为一起，所产生的恐怖威能，不断在侵蚀、净化陈汐的一切。

　　两人的神色皆都肃穆、冷酷、漠然，可眼眸中却已有着一抹凝重之色逐渐映现。

　　他们根本就未曾想到，即便是两人联手，竟依旧无法短时间内将对方彻底镇杀！

　　一个应劫者而已，再过逆天，也终究才刚刚踏足道主境而已，难道他所掌控的命运之力已强横到足可以和他们两人抗衡的地步？

　　这未免太过匪夷所思！

　　他们虽并非世间生灵，也非先天神祇，可自身却是由封神之山上所笼罩的天道秩序所化！

　　从凝聚成形的那一刻开始，就已开始参悟命运之力，修行至今已不知有多少岁月，早已在命运之道上拥有了超然无比的造诣。

　　这也是为何他们能够坐镇封神之山，令诸天众生只能敬畏膜拜的原因所在。

　　可如今，一个刚晋级道主境，一个刚掌握命运之力的小家伙，却居然可以在大道的交锋上和他们两人抗衡，这已不是不可思议四字能够形容，简直就是恐怖！

　　这一刻，时光和光明两位道主的神色皆都逐渐变得凝重起来。

　　远处，陈汐随意一立，腰脊如撑起青冥的支柱，身躯上下不时被无情的时光剥夺掉生机，变得干瘪枯萎，可旋即又恢复如初，莹润如玉，他那一头浓密的长发也时而乌黑耀眼，时而如霜似雪。

　　同时，光明在其身上燃烧、蒸腾，净化其身躯、神魂、气机，造成可怖的伤势，可仅仅片刻，同样又重新恢复过来。

　　这一幕极其诡秘。

　　只看陈汐宛如一株大树，枯荣更迭、生死交替，于光明和黑暗之间轮转，于时光之中周而复始。

　　自始至终，未曾倒下！

　　并且随着时间推移，陈汐周身上下恢复的速度明显加快，而那时光和光明之力能够带给他的伤害则越来越少……

　　这让时光和光明两位道主又是一阵心惊，怎么会这样？

　　像这等攻击，别说是一个刚晋级的道主，就是一位活化石级的顶尖道主境存在，只怕也早已被抹杀当场了！

　　“你们就这点能耐？想来也对，你们只不过是封神天秩序中所衍化出的灵体而已，虽掌控时光、光明之秩序，可终究不是真正的封神天。”

　　陈汐忽然开口，一对幽邃的黑眸扫视对方，淡漠平静，并无讥讽，像在阐述一个事实。

　　可此话落入那时光和光明道主两人耳中，却犹如世间最恶毒的挖苦，令得他们脸色都阴沉下来，心中杀机愈发浓烈。

　　这该死的小东西，难道真以为自己没办法收拾他？

　　光明道主猛地深吸一口气，眸子中闪过一抹决然，似已准备动用某种禁术，浑身弥漫出宛如实质的光明之火，映衬得他威势愈发神圣无量。

　　时光道主脸色微微一变，他清楚，光明道主已准备动用本源之力了！

　　“以我之力，接引秩序——光明普照！”

　　光明道主淡漠出声，寥寥四字，竟是被他道出了一股伟岸无量、神圣浩瀚的磅礴气势。

　　这一刹，他眉眼间一片庄肃，甚至有一种前所未有的虔诚。

　　轰隆隆……

　　无尽光明涌生，将这天、这地、这人完全覆盖，可怖的大道力量犹如已引动某种天道之秘禁，产生出滔天的威能。

　　那力量，根本不是世间能够拥有！

　　那气息，也绝非道主境存在能够具备！

　　因为那是一股来自上苍的秩序之力，无上无量！

　　而与此同时，陈汐那一对淡漠幽邃的眸子里，也终于发生了一丝变化，旋即，就归于一种古井不波的沉寂中。

　　他周身被光明覆盖，眼看就要被瞬间净化，灰飞烟灭，可他竟似是浑然不理会，只不过他那原本纹丝不动的身躯终于动了，脚踏亿万光明，朝前迈出一步！


第2167章 天地若无我陈汐，万古如永夜

　　仅仅一步！

　　天翻。

　　地覆。

　　亿万充斥着上苍秩序力量的光明轰然崩碎，化为狂暴的光雨席卷十方。整个“岁月之殇”一阵剧烈震动，惊得外界一直关注这里动静的一众圣裔强者皆都心中一颤。

　　难道战斗要分出胜负了？

　　显然还没有。

　　面对这等动荡，早已蓄势以待的时光道主猛地一声大喝，浑身发光，瞬息之间，就将整个剧烈震荡的主神之域稳固下来。

　　只不过他望向陈汐的目光，已不仅仅只是凝重，还带上了一抹惊疑和骇然。

　　刚才那一击，乃是光明道主以自身本源力量为核心，引来的天道秩序之力，那等恐怖的威势，别说是世间道主境存在，即便是时光道主自己，也都得耗费莫大力气，才能将其化解。

　　而陈汐……

　　却仅仅只是踏出了一步！就破了这一击！

　　这等意想不到的一幕，让得时光道主也不禁感到震骇，难以想象。

　　噗！

　　与此同时，光明道主浑身一阵颤粟，竟是忍不住咳出一口血来，那原本威严无量的面庞上，也是流露出一抹骇然，兀自有些不敢相信，自己压箱底的手段，竟会被如此轻易破解，甚至还让他遭受到了反噬！

　　踏出这一步之后，陈汐气势非但没有变得强盛，反而像万流归宗，洗尽铅华般，变得愈发内敛起来。

　　仅仅从表面上看，仅仅只不过有一种超然出尘的气质，浑然没有了一丝强势威势。

　　可他就这样随意立在那，岁月、光明的气息竟是再无法靠近他的身躯，反而愈发映衬得他神秘可怖起来。

　　“这封神天若全力出击，或许可以将我陈汐灭杀，但仅仅只是一部分力量，根本就不够，更何况，还是由你一个衍化而出的灵体所施展的秩序力量，完全不值一晒。”

　　陈汐平静出声，言辞随意，像在点评一位后生晚辈的不足之处。

　　可要知道，他面对的可是光明道主，是坐镇封神之山上排名第二的恐怖存在。

　　论及年龄，都不知道比陈汐大了多少倍，论及晋级道主境的时间，更不知比陈汐久远了多少年。

　　如今，他竟是随意点评光明道主最强大的一击不够看，这让得后者脸色一下子憋得涨红，差点气得吐血，这该死的小东西！简直……简直……不得好死！

　　可陈汐的话，却令时光道主心中悚然一惊，隐约感觉到，这应劫者似乎并未夸口。

　　毕竟，放眼全天下道主境存在，又有谁能够像他这般，刚晋级道主境，便能够以一己之力，抗衡他们两位道仆的联手镇压？

　　又有谁能够像他这般，一步跨出，就震溃了光明道主最强大的一击？

　　在这等情况下，若再说陈汐狂妄，反而就会显得他们这两个道仆太过孤陋寡闻，目光短浅了。

　　就在时光道主和光明道主心中念头丛生之际，陈汐忽然淡然出声：“接下来，我便让你见识见识，什么才叫真正的光明。”

　　此话一出，时光道主猛地心中一震，隐约察觉到一丝极度危险的气息。

　　而光明道主则怒极而笑，气得须发怒张，这家伙居然要让自己见识光明的力量？

　　陈汐似乎浑然不觉，在话音还未落下时，他周身倏然涌现出一抹光，那光如琉璃般明净，比烈日都要耀眼，甫一出现，登时涌现出一股宏大到极致的威能。

　　远远望去，陈汐宛如从光明中走来，正在俯瞰诸天众生。

　　不好！

　　时光道主眼瞳骤然一缩，下意识运转全部力量。

　　同时，被气得几欲发狂的光明道主也是浑身一僵，面露一抹惘然，这的确是光明的气息，可他却从未曾见过如此纯净、炽烈、神圣的光明！

　　要知道，他可是光明道主！

　　从称号中就可以看出，他对光明的掌控已达到何等程度，在这一条大道上，放眼天下都找不出一个能够和他比肩的！

　　可现在，他居然看见了一种前所未有的光明力量，感受到了一种令他都禁不住心颤的光明气息。

　　这怎么可能？

　　在自己最骄傲最自信的道途上，突然有可能会被一个刚晋级为道主境的小家伙比下去，这等冲击力，让得光明道主差点心神失守！

　　也就在此时，陈汐声如钟磬，字字若万道共鸣，犹如天籁禅机在天地见回荡——

　　“天地若无我陈汐，万古如永夜！”

　　一个字，像一种蕴含莫大道韵的雷霆在激荡，十二个字一起发出，就宛如漫天大道在轰震，振聋发聩。

　　而这句话的含义，也直白简单之极，但却有一种无与伦比的霸道和睥睨之色。

　　这天地无我陈汐，万古便再无光明，只有永夜！

　　放眼全天下，在这封神天秩序覆盖下，又有哪能道主境敢说出这等近乎禁忌般的话语？

　　可陈汐却敢，并且自始至终神色平静从容。

　　轰！

　　当这句话刚响起，一抹光明出现在第三道仆身上，让得他惊恐不安，疯狂大叫，挣扎着欲要摆脱，再没有了一丝风度和威严。

　　就仿佛那一抹光明中，有着足以让他感到绝望的致命气息。

　　当这句话说到一半时，原本正欲悍然出击的时光道主，脸上血色尽数褪去，化为苍白惊惧之色，竟再不敢上前。

　　当这句话落下时——

　　光明道主猛地发生一声凄厉、绝望、惊恐、愤恨、惘然的惨叫，震荡四野。

　　他的身躯、血肉、灵魂、气息……一切都在消失，像被一只无形的大手一寸寸抹去。

　　这是来自光明之中的净化力量！

　　只是连光明道主自己恐怕都没想到，有一天自己会死在自己最熟悉的一种力量中……

　　哗啦……

　　光雨飞洒，光明道主整个人灰飞烟灭，任何有关他的痕迹和气息全部被抹除一空，干干净净。

　　轰！

　　时光道主只觉脑袋嗡的一声，如遭雷击，死了！光明道主居然就这样被抹杀了！

　　而自始至终，陈汐都未曾动用轮回之剑，这岂不是意味着，哪怕不动用轮回之剑，他也足可以将他们这些道仆从世间抹除？

　　可是，他究竟是如何办到的？

　　他们这些道仆可是由封神之山上的天道秩序所化，这世上根本就没人能杀死他们！

　　可陈汐却办到了……这是否也意味着，他所掌握的力量，甚至都可以和天道秩序抗衡了？

　　一想到这，无尽的惊恐就犹如山崩海啸般涌上了时光道主心头。

　　没有任何迟疑，他几乎下意识地就转身而逃。

　　几乎同时，他浑身意志扩散而出，要让在外界关注着这里的一切第一道仆天罚道主予以救援！

　　他很清楚，单凭自己的力量，如今恐怕很难逃脱被抹杀的厄运，唯有求救，才是唯一能够存活的机会！

　　轰隆……

　　整个“岁月之殇”轰然爆碎，令得那正在远处关注的一众圣裔强者皆都心中一惊，纷纷退避，警惕起来。

　　尤其当看见第二道仆时光道主的身影从中掠出时，令得他们皆都骇然色变，那应劫者难道已被彻底镇杀了？

　　还不等他们回过神，却愕然看见，时光道主甫一出现，竟是化为一抹光，倏然朝远处掠去，速度不可思议的快，一瞬就消失无踪。

　　可一些修为高深的老古董还是一眼就看出，那时光道主明显有些仓惶逃亡的味道！

　　难道……

　　也就在此时，陈汐的身影从漫天神辉中走出。

　　登时，全场死寂，鸦雀无声！

　　时光道主逃了，那光明道主又去了哪里？难道已经殒命？

　　全场圣裔强者都有些发懵，这局势太不可思议了，原本他们以为陈汐极可能被镇杀，谁曾想，他居然活着出来了！

　　尤为令人不可思议的是，时光道主这等恐怖人物，此刻却竟仓惶而逃，连那光明道主也都消失无踪！

　　这究竟是怎么回事？

　　甫一现身，陈汐自顾自目光一扫，瞬间锁定住时光道主逃遁的方向，旋即唇角就泛起一抹淡漠弧度。

　　他并没有去追赶，然而，仅仅几个呼吸之后，极远处的天穹上猛地传来一声惊怒无比的大吼：“该死！这是什么力量？为何会如此？为何会如此？”

　　那声音赫然是时光道主发出的，只不过其中更有一股恐惧、绝望的情绪蔓延。

　　这让那些圣裔强者皆都不禁悚然，遍体发寒，那时光道主的异常反应，让得他们登时发现，似乎这一切都和陈汐有关！

　　可是……他究竟是如何办到这一步的？

　　“陈汐！你难道真要赶尽杀绝？这一切都是太上教背后指使，你的仇人是太上教主！”

　　第二道仆的声音再度响起，已充斥着一股绝望，“我和你无冤无仇，这次是我们的错，我希望还有机会能够补偿，给我一条生路如何？”

　　一众圣裔强者心中又是一震，激荡不休，第二道仆居然认错了！居然在向一个刚晋级为道主境的应劫者求情！！

　　这简直太过匪夷所思了！

　　“你的错，只能以死谢罪。”

　　陈汐依旧立在那，双手负背，云淡风轻，声音平静淡漠，毫无情绪波动。

　　短暂的沉寂后，那第二道仆发出一阵凄厉咆哮，好半晌之后，仿似感觉临死不远，顿时放弃了所有抵抗，惘然问道：“可以告诉我，这究竟是什么力量吗？为何能够阻挡我离开，甚至……连意念都和外界隔绝起来……”

　　陈汐想了想，目光一扫四周，最终从唇中轻轻吐出一句话：“这是我的主神之域。”


第2168章 再度相遇

　　距离罪源之地极远处的地方。

　　这里已快要靠近第二重防线浮屠血海，只要抵达这里，通过那原本属于护道一脉的营地，便快要重返外界。

　　当初光明、时光、雷霆三位道主便是从那一处营地中进入这道愆罪源中，展开了一场夺取轮回之灵的行动。

　　然而此时，雷霆道主已被诛杀，惨死轮回之剑下，光明道主更惨，死在了自己最擅长的光明大道上。

　　仅剩下时光道主一人，仓惶逃到了这一片区域。

　　远处，便是那浮屠血海，浮屠血海对岸就是那快要顺利重返外界的营地。

　　搁在寻常，这点距离对时光道主这等人物而言，仅仅一瞬，便快要抵达。

　　可如今，这等距离却宛如一道生死相隔的天堑，让时光道主再无法碰触到！

　　希望就在前方，可此生却已无法触及，这种感觉足可以将任何人逼疯！

　　时光道主也不例外。

　　此刻的他形容枯槁，神色绝望而无助，一对沧桑的眸里尽是不甘和惘然之色。

　　他似乎失去了所有力量，颓然蹲坐在地上，遥望远处浮屠血海对岸，失魂落魄，穷途末路。

　　他是诞生于天道秩序中的一道灵体，从诞生的那一刻就已掌控时光之力，他更是十二位道仆中位列第二的强大存在，延存至今未曾一直以主宰般的身份俯视众生，神威无量。

　　可如今……

　　却仓惶如狗！

　　甚至连狗都不如！

　　这等巨大的变化，让时光道主几欲崩溃，他浑然没想到，这世上除了轮回之外，居然还有人能够杀死他们这样的存在。

　　他更没想到，有一天会被一个刚晋级为道主境的应劫者逼迫到这般地步。

　　最为讽刺的是，如今在他身上，正弥漫着一股令他无比熟悉的气息，那是时光的力量，可是……却是一种他这位时光道主从未曾见过的时光力量！

　　这一股力量不知从而何来，就宛如从亘古以前，就已经覆盖在这片天地中，无所不在。

　　这一股力量也极为可怕，让时光道主也根本无法挣脱闪避，只能眼睁睁看着它将自己的生机、寿元无情掠夺。

　　肌肤开始枯皱，暗淡无光，气血还是萎靡，失去生机，筋骨就像风蚀的石头，一寸寸消褪，长发则化为雪白之色，一片又一片剥落……

　　这就是时光的力量！

　　时光道主对此如此的熟悉，可又如此的陌生，因为这等时光力量，是他也未曾触碰过的。

　　这让他想起了之前死去的光明道主，心中禁不住苦涩，没想到，自己也和光明道主一样，就将死在了自己最熟悉的力量中……

　　这就是那家伙的主神之域？

　　时光道主艰难抬头，仅仅一个细微的动作，却像耗尽了他所有的力量，让得他宛如一具快要腐朽的尸骸，即将灰飞烟灭。

　　可是，为何自己看不到？

　　时光道主惘然，天地如常，寂静空旷，根本就感受不到一丝属于主神之域特有的气息。

　　可时光道主很确定，它一直存在着，虽然无形，却无所不在！

　　否则，他早已抵达那浮屠血海对岸，逃出生天。

　　否则，他绝不会被困在这里，被无尽时光之力侵蚀，坐以待毙。

　　否则……

　　时光道主忽然有些意兴阑珊，万念俱焚，都将死了，还想那么多做什么？

　　是啊，死亡来临了，再绝望，再不甘，也都已不重要。

　　呜呜……一阵风吹来，时光道主的身影倏然化为飞灰，消散于虚空，泯灭于虚无，有关他的气息、痕迹全部被从世间抹灭。

　　第二道仆，就此殒命，临死都想不明白，陈汐究竟是如何办到这一步的。

　　这也成了他临死前心中最大一个疑惑。

　　……

　　罪源之地。

　　一直静默伫立的陈汐收回了目光，看向了后方一众圣裔一脉强者。

　　场中的圣裔一脉强者中，仅剩下数十名道主境老古董，可在那早已被糟蹋得满目疮痍的罪源之地中，还有许许多多圣裔一脉各大部族的后裔族人。

　　但不管是谁，此刻他们的神情上都写满了惘然、震骇、忌惮、甚至有些不知所措。

　　因为他们皆都未曾想到，一场被他们视作鹬蚌之争的厮杀，竟会以这种方式落幕。

　　应劫者没有死，也没有和那三位道仆同归于尽，反倒是那三位道仆陆续被镇杀当场！

　　这等匪夷所思的一幕，让得他们甚至都有些不敢相信，一个刚晋级为道主境的应劫者，战斗力怎么会如此强大？

　　他们想不通。

　　时光、光明、雷霆三位道仆临死时，同样也想不通。

　　可这一切都已经发生，成为了铁一般的事实，也由不得他们不相信。

　　锵！

　　也就在这时，陈汐掌心一翻，一柄苍青色古剑浮现而出。

　　轮回之剑！

　　许多老古董认出来，这正是他们圣裔始祖的手中的至宝。

　　“这柄剑，是你们始祖交给我，虽说她并未嘱托让我照拂你们这些圣裔族人，但我却认为，她必然不会希望你们就这样消失在世上。”

　　陈汐开口，声音平静淡漠，虽不大，却清清楚楚响彻在罪源之地每一寸角落里。

　　这让一众圣裔强者心中狠狠一震，这话中的意思岂不是意味着，始祖大人将自身衣钵传授给了这应劫者？

　　“所以，从今天开始，你们圣裔一脉将由我陈汐来执掌，而你们也将获得我的庇佑。”

　　陈汐言辞依旧平静，不起波澜。

　　此话若是说在诛杀那三大道仆之前，必然又会遭到圣裔一脉的抵触和愤怒了，甚至会认为他丧心病狂，狂妄之极。

　　可如今，却没人敢这么想。

　　这就是威势！

　　诛杀三大道仆所立下的威势，足以证明陈汐拥有底蕴说出这样一番话，且根本不容置疑！

　　可是，一想到圣裔一脉从今日起，就要被一个外来者执掌，还是令得许多老古董心中极为不舒服。

　　仿似看破了他们心思，陈汐并未因此而恼怒，依旧平静说道：“放心，我对你们所谓的权利和地位根本不感兴趣，若非念在你们始祖的面子上，我也大可不必做出如此允诺。”

　　说罢，他摇了摇头，似要就此而去。

　　可就在此时，一道声音忽然响起：“陈汐，你既然要庇佑我们，为何要就此离开？”

　　陈汐目光一扫，就看见说话之人竟是那炽青应，只不过后者此刻面对陈汐的目光，莫名地感到有些紧张和压抑。

　　“你在担心什么？”

　　陈汐直言道。

　　“我担心……你若就此离开，万一其他道仆再杀过来怎么办？要知道这封神之山上可不仅仅坐镇着三位道仆。”

　　炽青应深吸一口气，还是硬着头皮说道。

　　“你的担心很多余。”

　　陈汐摇了摇头，转身便朝远处行去。

　　“为什么？”

　　炽青应着急叫道。

　　“因为我正要去会一会其他道仆，这个理由够吗？”

　　淡漠平静的声音响起，而陈汐的身影早已消失在天边。

　　炽青应怔住了，其他圣裔强者也都怔住了，心中皆都涌出一股难以形容的复杂情绪。

　　直至此刻，他们才终于幡然醒悟，从一开始他们似乎就误会了陈汐，这家伙非但不是他们的敌人，似乎……还和他们始祖大人之间有着某种关联！

　　可他自始至终却没有对此多做解释，反而帮他们镇杀了时光、光明、雷霆三位道仆！

　　如今，陈汐更是要去对付其他道仆，他为什么要这么做？答案不言而喻，自然是为他们圣裔一脉的生存铲除隐患！

　　一想到这，再联想到之前他们对陈汐的恶劣态度，以及毫不客气的挖苦和讥讽，所有圣裔强者心中都是五味杂陈，复杂之极。

　　无形之中，这反倒是让他们对陈汐的芥蒂和抵触消散不少，不少人甚至开始认同了陈汐的身份。

　　……

　　嗯？

　　甫一抵达浮屠血海之前，陈汐登时伫足，目光望向远处。

　　那里，一道身影正掠来，他仪态从容，神貌昳丽，龙章凤姿，宛如名山秀水般明净超然。

　　一柄殷红如血的长枪，被他斜插背后，浑身释放出一股晋级道主境之后才拥有的通天风采。

　　这人，居然是那来自护道一脉上等部族的释楚歌！

　　只不过，他怎么出现在这里了？

　　陈汐怔了怔，就不再理会，自顾自朝浮屠血海掠去。

　　“陈汐！”

　　可此时，释楚歌却叫住了他。

　　“何事？”

　　陈汐皱眉，他对释楚歌并无好感，但也谈不上有多少厌恶。

　　“我一路征战杀伐，终于在昨日突破晋级，自信拥有了和你一战之力。”

　　释楚歌神色从容，平静说道，一对眸子里透着一抹睥睨。

　　“我已经给过你机会了，别再自讨没趣。”

　　陈汐冷冷扫了对方一眼。

　　释楚歌似不以为然，道：“你莫要误会，我释楚歌修行至今，从不会做被人驱遣之事，杀死你对我而言，毫无意义可言。”

　　陈汐若有所思道：“那你为何还要这么做？”

　　释楚歌沉默许久，才说道：“我自幼修行至今，一直专注于自己的道途，外界的一切都让我漠不关心，可当你出现时，我才发现，原来我也会嫉妒，会不甘，会质疑自己的力量，我的道心……彻底乱了……”


第2169章 一败涂地

　　道心乱了。

　　在第一战线的战争中，当第一次看见陈汐以一己之力，斩杀一众巅峰圣裔时，释楚歌便知道，自己道心出现了问题。

　　人生第一次，他体会到了什么叫挫败和惘然，因为他很清楚地知道，换做自己去面对一众巅峰圣裔，根本无法办到这一步。

　　清醒，有时候是人生最痛苦的事情。

　　当释楚歌清醒意识到自己和陈汐之间的差距时，他沉默了许久，也惘然了许久，浑浑噩噩，宛如失去了一切求索道途的动力。

　　在几乎所有护道一脉参战者纷纷退出战场时，释楚歌却一反常态，跟随着陈汐的步伐，来到了那浮屠血海。

　　他也说不出这是为什么，就宛如要找回失去的东西般，而这种东西只有在陈汐身上才能找到。

　　可惜，当释楚歌抵达浮屠血海时，早已没了陈汐的踪迹。

　　那一刻，他彻底惘然了，迷失了。

　　他感觉这天容不下他，于是他和天作战，他感觉这地也在嘲讽他，于是他和地厮杀。

　　万事万物遗弃他，他偏偏不答应，他用尽周身一切力量去战斗，去厮杀，浑然不知究竟是为了什么，又要的是什么。

　　直至耗尽身体最后一滴力量，身体犹如一块烂木头般坠入浮屠血海中，释楚歌心中忽然升起一股倦怠。

　　他厌恶这种感觉，他不想再这样下去。

　　于是，他从海面伸出一只右手，似乎要握住什么。

　　再然后，一条命运长河映现在了他的视野中。

　　破境。

　　晋级。

　　一切水到渠成。

　　当释楚歌从海面上站起时，心中的惘然、痴癫、挫败……皆都被一扫而空。

　　他成了道主，窥伺到了命运的力量，找回了自己那迷失的道心！

　　他又恢复到了从前的沉稳、从容、平静，神貌昳丽，龙章凤姿，可命运的气息告诉他，自己心中兀自有着一丝牵绊。

　　释楚歌决定去解决这一丝牵绊，然后，他找到了眼前的陈汐。

　　……

　　“还好，我找回了道心。”

　　释楚歌目光平静地看着陈汐，道，“所以，我来找你的目的很简单，唯求一战。”

　　陈汐并不清楚释楚歌经历了一些什么，可是看着对方那平静、坚定、执着的目光，他顿时明白，若不答应，这家伙绝对会死缠到底。

　　这让他不禁皱了皱眉，思忖片刻，这才说道：“一个人有一个的道途，不见得就要分出高低，这世上最难征服的对手，其实往往是自己。”

　　释楚歌点头：“我明白。”

　　陈汐凝视对方许久，最终说道：“你不明白。”

　　释楚歌皱眉。

　　陈汐已转身而去。

　　他走的如此自然，浑然没有一丝犹疑，仿佛该交代的已经交代，该解决的已经解决，那么，就只剩下离开。

　　否则留着又做什么？

　　太无趣。

　　释楚歌眉头一拧，望着远处陈汐的背影，最终还是没忍住。

　　锵的一声，背上斜插的“烽火血穹”出鞘，殷红如血的枪锋以一种至简的力量，隔空刺出。

　　简单、干净、一往无前！

　　这不是主神之域的力量，但这一枪中已汇聚着释楚歌毕生最强大的威能。

　　虚空平静，天地如初，一切恍如和之前没什么区别，唯有一道血色枪影，倏然出现在陈汐背后，洞穿而过。

　　这一枪之惊艳，足可以冠绝万古！

　　可当释楚歌目睹这一幕，却竟是彻底怔在那，唇中苦涩：“原来，他早已抵达到了我所看不见的高度中……”

　　哗啦……

　　这时候，陈汐那被一枪洞穿的身影犹如涟漪般，倏然消失不见，唯有一抹血色枪锋孤独插在天地间，仿似被遗忘。

　　显然，被洞穿的是陈汐所残留的虚影。

　　释楚歌也正是目睹这一幕，终于知道，自己从出手那一刻，就已经一败涂地。

　　他最强大的一枪，洞穿的却是一道残影。

　　是释楚歌的意念出现问题了吗？

　　不是，是因为他自始至终，都未曾发现陈汐其实早已经离开！

　　连陈汐什么时候离开的都没有看出来，这的确证明，从出手那一刻起，释楚歌的确已经败了。

　　这就是差距。

　　这一刻，释楚歌也终于看到了这一道差距，可却无法知道，这差距究竟有多大……

　　孤零零立在浮屠血海之畔许久，释楚歌最终一声长叹，连“烽火血穹”也不要了，自顾自漫无目的而去。

　　萧瑟的身影在空旷的天地间显得异常孤独。

　　……

　　弑逆高地，属于护道一脉的营地中。

　　唐小小、夏若渊、金云生三人随意盘膝坐在营地前，彼此沉默不言。

　　他们在等。

　　从决定帮助陈汐那一刻开始，他们就清楚自己必将会被护道一脉视作叛徒。

　　后悔吗？

　　他们也曾扪心自问，得到的答案很简单，不后悔。

　　这是他们的道心给予的答案，修道者，修的就是顺心意，心若被违背，大道何可期？

　　只是，一想到若此次陈汐真的就这样死在这护道之战中，依旧令他们心中不禁一阵叹息。

　　陈汐死了，那他们的付出可就没多少意义了，没有意义的事情，总未免会让人心生怅然。

　　“这次陈汐若回不来，你打算怎么办？”

　　夏若渊忽然开口，他性情冷厉，杀伐果敢，可这一刻却似有些迟疑。

　　“不知道。”

　　唐小小双手捧着清稚干净的小脸，有气无力说了一句。

　　“你呢？”

　　夏若渊望向另一侧的金云生。

　　“我……”

　　金云生张了张嘴，旋即一发狠，咬牙道，“我就留在这里，等什么时候晋级道主境了，先去逆道一脉狠狠厮杀一番，帮陈汐报仇，然后再返回宗族，我倒要看看，那时候视我为叛徒的那些家伙，究竟敢不敢和我撕破脸！”

　　夏若渊点了点头：“这想法不错。”

　　金云生嘿嘿一笑，忍不住问道：“那你呢？”

　　夏若渊不假思索道：“和你差不多。”

　　唐小小抬起头，颇为鄙夷地斜睨了夏若渊一眼，没好气道：“能不能表现得不一样一些？”

　　夏若渊怔然道：“那你觉得我该怎么办？”

　　唐小小登时撇了撇嘴，有气无力道：“别问我，我现在依旧足够烦的了，从进入护道之战开始，就头疼的厉害，早知这样，就不应该跑来掺合这一趟浑水。”

　　夏若渊道：“这么说你后悔了？”

　　唐小小登时像被踩到尾巴的猫似的炸刺了，叫道：“谁后悔？我唐小小当年既然敢一个人跑去神衍山，就从没有后悔过什么！”

　　夏若渊点头道：“这就好。”

　　唐小小却是余怒未消，兀自愤愤道：“你居然敢讥讽我，来来来，咱俩打一架！”

　　轰！

　　说话时，那一把比她身躯还长的幽蓝弯刀凭空浮现，对着夏若渊劈头就是一刀。

　　夏若渊登时被吓了一跳，猛地闪避过去，怒道：“你做什么？”

　　唐小小得意洋洋道：“打架，出口气！”

　　夏若渊眼皮跳了跳，猛地一声冷哼，浑身战意暴涌，冷冷道：“哦，那我倒也见识见识了。”

　　金云生见此，登时焦急不已，连忙叫道：“两位两位，有话好说，免得伤了和气……”

　　“闭嘴！”

　　唐小小和夏若渊几乎不约而同喝斥，旋即彼此目光一对碰，皆都战意如燃。

　　金云生果断闭嘴，甚至唯恐被波及到，早已明知地远远躲开。

　　轰隆隆……

　　战斗爆发，神辉流窜，一片混乱。

　　两人战意十足，动手也毫不留情，直杀得昏天暗地，飞沙走石，日月无光。

　　金云生见此，心中却是叹了口气，清楚无论是夏若渊，还是唐小小实则皆都是在发泄心中的焦虑情绪。

　　陈汐迟迟不归，而他们又不能立刻返回外界，让得他们处境一时进退维谷，谁心里会没有一些郁闷？

　　即便是金云生，有时候也恨不得什么也不顾，就此杀进那逆道一脉的老巢去。

　　一盏茶时间后。

　　战斗结束。

　　唐小小一副灰头土脸的模样，但一对眼眸却是亮晶晶的，透着一丝满足，哐啷一声丢下手中的幽蓝弯刀，发出一声舒服的叹息。

　　另一侧，夏若渊也是蓬头垢发，衣衫褴褛，颇为狼狈，神色却是变得比以往平静许多。

　　“你们这是做什么？”

　　一道声音传来。

　　“打架。”

　　“出气。”

　　唐小小和夏若渊随口答了一句，旋即浑身一僵，目光齐齐望向同一个方向，那里，一道峻拔的身影屹立，正略带疑惑地看着他们。

　　陈汐！

　　两人霍然起身，眉宇间皆都用上一抹喜色，这家伙居然活着回来了！

　　“陈汐道友！你可算回来了！”

　　远处的金云生哇哇大叫，一副几欲喜极而泣的模样，顿时令唐小小和夏若渊一阵鄙夷，这家伙简直太丢人了。

　　可不得不承认，他们心中实则也是喜悦激动不已……故而倒也不好出声去嘲笑金云生。

　　“我回来了。”

　　陈汐点了点头，唇角露出一抹微笑。

　　这也是他从进入罪源之地征战杀伐至今，那淡漠无情绪波动的面容上第一次流露出笑容，干净和煦、甚至有些耀眼。

　　唐小小、夏若渊、金云生见此，也不禁相视而笑。

　　与此同时，道愆罪源外，却有一场惊世波澜骤然掀起——


第2170章 撤离

　　重锤营地，气氛罕见地凝重。

　　从那一道映现出罪源之地战斗场面的光幕在破碎那一刻开始，营地中的气氛就变得有些沉默。

　　一众道仆神色各异，想着各自的心事。

　　光幕破碎时，他们看见了朵朵九色神莲铺满罪源之地，这无疑意味着逆道始祖已现身。

　　对此，第一道仆“天罚道主”更是直言，那逆道始祖本体早已毁掉，只剩下这一股意志力量，根本不可能是时光、光明、雷霆三位道仆的对手。

　　只是，他们已在此等候许久，却未曾看见时光道主他们三人带着轮回之灵重返回来，心中自不免泛起一丝惊疑。

　　难道在那罪源之地中还有异变发生？

　　没有人知道。

　　即便是第一道仆“天罚道主”也再无法窥伺到发生在罪源之地中的一切。

　　其实，这原本就有些反常，若那逆道始祖仅仅只剩下一股意志力量，为何又能够阻挡住第一道仆的窥探？

　　不过第一道仆没有说原因，其他道仆也不好多问。

　　只是随着时间流逝，气氛无形中变得越来越凝重起来。

　　哪怕是对和太上教合作持反对态度的第五、第十一、第十三道仆，此刻心中也不免有一丝担忧。

　　他们和时光道主等人之间只是意见不合，这种矛盾并不足以让他们彻底撕破脸皮，兵戈相向。

　　再加上他们十三道仆从诞生那一刻起，就一直在一起修行，彼此早已宛如兄弟，这般情谊历经无垠岁月的考验和磨砺，早已牢不可破，也绝非仅仅一个矛盾，就让他们彻底沦为敌人的地步。

　　所以，迟迟不见时光道主他们三人出现，第五道仆他们担心也着实也很正常。

　　轰！

　　猛地营地中央原本紧闭的宫殿大门倏然开启，一道近乎虚无般的伟岸身影从中走出。

　　这身影宛如由虚无的光影凝聚，根本看不清楚面容，可他的气势却强大得慑人，一举一动，无不充斥一股宛如可以审判诸天的威严气势。

　　这人，就是第一道仆“天罚道主”！

　　所执掌的，便是来自天道秩序中的审判之力！

　　看见第一道仆竟在这等时候现身而出，在场一众道仆皆都心中一凛，敏锐察觉到，情况似乎有些异常。

　　果然，第一道仆甫一现身，就沉声道：“诸位，做好战斗准备吧，这或许是有史以来我们遇到的最凶险的一次战斗。”

　　声音苍老中透着一抹冲霄杀伐气。

　　什么！？

　　其他八位道仆皆都眼眸微微一缩。

　　“黑狱、空炼、战灵，你们三人一直反对和太上教合作，我不怪你们，可如今，你们必须抛开成见，和我们一起战斗。”

　　第一道仆目光一扫第五、第十一、第十三道仆，沉声说道，有一种不容置疑的命令问道。

　　第五道仆三人皆都沉默，许久才齐齐点头，他们能够意识到，第一道仆并非在开玩笑。

　　见此，第一道仆似乎神色稍缓，把目光望向了另一侧的第六、第七、第八三位道仆，道：“你们一直秉持中立，如今也是时候做出一个明确的决定了。”

　　第六道仆“五行道主”和第八道仆“血渊道主”皆都点了点头：“若事态真已严重到这般地步，我们自不会袖手旁观。”

　　唯独第七道仆“荆棘道主”沉默许久，这才道：“我想知道原因。”

　　第一道仆似乎很了解第七道仆的性格，对此并未着恼。

　　他思忖片刻，见众人皆都把目光望过来，知道已无法再隐瞒，当下深吸一口气，缓缓道：“时光、光明、雷霆他们……已经不在了。”

　　声音苍老而低沉，透着无尽的伤感。

　　一刹那，全场寂静。

　　所有道仆齐齐心中一震，难以自控地涌出诸般惊骇情绪，怎么会这样？这世间又有谁能够杀得了他们这些道仆？

　　不可能！

　　哪怕是那逆道始祖，单单凭借轮回之灵，也绝对无法办到这一步！

　　可是……

　　第一道仆明显不会拿这等事情开玩笑，若时光他们真的死了，又是谁杀了他们？

　　汹涌的情绪犹如惊涛骇浪，呼啸于在场每一位道仆心头，让得他们神色也是变幻不定，有震惊，有悲恸。

　　“可知道是谁做的？”

　　第七道仆冷冷问道，这一刻他那淡漠如磐石般的容颜上，流露出一抹冷酷到极致的杀机。

　　“很快就会有答案了。”

　　第一道仆缓缓道。

　　“无论是谁，必须为此付出代价！”

　　第七道仆斩钉截铁，杀机惊扰天地。

　　其他道仆也都面露杀机，时光道主他们的死，令他们心中悲恸难以自已，根本无法接受。

　　他们已经一起坐镇封神之山无垠岁月，一起历经风雨，一起供奉天道，一起捍卫封神之山……

　　从没有想过，有一天他们身边的同伴竟会猝然而去，且一下子走了三位！

　　而这一刻，他们也终于意识到，第一道仆为何会说，这有可能是有史以来他们所面临的最大凶险。

　　第二道仆、第三道仆、第四道仆能够被敌人陆续杀死，这本身就足以证明这件事已严重到了何等程度。

　　“通知营地中的其他人，立刻从此撤离，否则后果自负！”

　　第一道仆似想起什么，忽然命令道。

　　……

　　营地共有十三座，分别皆都可以通往道愆罪源，除了重锤营地之外，此刻其他营地中皆都还盘桓着一些来自护道一脉的参战者。

　　之前因为发生在第一重战线上的变故，让得包括燧人狂澜在内的所有参战者，都纷纷从战场中撤回，重返到了营地中。

　　不过他们并未有就此离开，因为按照往年护道之战的经验，这一场护道之战并未就此结束，起码还得持续三个月到半年时间。

　　在其中一座营地中。

　　虚陀道主忽然眉头一皱，霍然起身，道：“不好，似乎出现了异常情况。”

　　一侧的冷星魂和道无双齐齐心中一凛，道：“发生了何事？”

　　虚陀道主浑浊的眸子里闪烁不定，神色严峻道：“那些道仆让我们立刻从封神之山撤离，虽没有说原因，可这就太不正常了，难道夺取轮回之灵的行动失败了？”

　　冷星魂和道无双也登时有些惊疑不定，据他们所知，前往夺取轮回之灵的可足足有三位道仆，若是他们失败的话，局势的确已变得严重起来。

　　“走，我们去问一问具体情况，这轮回之灵牵扯极大，乃是教主必得之物，不容任何闪失。”

　　虚陀道主深吸一口气，当即做出决断。

　　……

　　另一处营地中。

　　“都过去这么多天了，也不知陈汐那家伙究竟是否已经死了？”

　　“哈哈，这问题未免太简单了，他孤身一人闯入那浮屠血海，明显就是去送死了。”

　　“恐怕没这么简单，万一他晋级为道主境呢？”

　　“屁！道主境若是那么容易晋级，我等早已一脚迈过去了，那轮到他一个应劫者？”

　　“就是退一万步说，假若这小子真的已晋级为道主，可别忘了，他可是应劫者，那些蛰伏在罪源之地中的逆道一脉老怪物，焉可能会眼睁睁放他离开？”

　　一众来自护道一脉的参战者正在交谈，而话题的中心赫然就是陈汐，只不过他们皆都认为，陈汐明显已再无活着的可能。

　　“不用猜了，这小子即便活着回来，也将被视作异端处死！”

　　忽然，一道冰冷的声音传出，顿时令原本正在交谈的众人齐齐闭嘴，流露出一抹忌惮。

　　因为说话的乃是燧人狂澜！

　　只不过他此刻的神色并不好看，眉宇间有着一抹无法挥去的阴沉，从重返营地之后，他就一直如此，一听到别人讨论陈汐，他的脸色就会变得颇为难看。

　　众人都明白原因，倒也不敢去触燧人狂澜的霉头。

　　只不过今天的燧人狂澜似乎有些反常，他制止住众人交谈之后，并未就此离去，而是立在那，若有所思道：“你们说，叛徒唐小小、夏若渊、金云生三人若返回来，该受到如何惩罚？”

　　众人登时乱糟糟出声，有说要立刻将他们镇杀的，也有说要把他们囚禁起来，永生永世不得好死。

　　也有人在犹豫，唐小小他们的身份可都不简单，哪怕是叛徒，也不是他们能够去定罪的。

　　对于此，燧人狂澜忽然说道：“按我的意思，他们死罪可免，活罪难逃，最恰当的做法就是把他们的修为全部废了，以儆效尤。”

　　众人登时眼皮一跳，这等做法可比杀了他们都折磨人！

　　就在此时，一道沉浑威严的声音忽然在天穹上响起：“情况有变，此次护道之战结束，所有人，立刻离开封神之山，否则后果自负！”

　　全场哗然，措手不及，这究竟发生了什么异变？为何要提前结束护道之战？

　　有不少人已敏锐察觉到那句话中的含义，心中虽疑惑，可还是下意识的立刻闪身走人。

　　这可是道仆大人的嘱咐，绝对不会有错！

　　也有人很不甘心就此离开，像燧人狂澜，他还在等着确认陈汐是否死亡的消息，等着惩治唐小小、夏若渊、金云生这三个叛徒。哪会甘心就此离开？

　　一下子，燧人狂澜神色变得极为难看，是走，还是留？

　　也就在此时，他目光不经意一瞥，猛地就看见在那天穹极远处的地方，出现了一道熟悉的身影。

　　燧人狂澜登时眼瞳扩张，内心狠狠抽搐起来，这家伙居然还没有死？怎么会这样？为什么会这样？


第2171章 无人问津

　　陈汐！

　　燧人狂澜绝对不会看错，哪怕化为骨灰，他都能够认出来！

　　可是这该死的应劫者怎么还能够活着返回？

　　燧人狂澜无法接受，当初在弑逆高地的营地中时，他在众目睽睽之下被陈汐一句话吓得落荒而逃，这等莫大耻辱他焉可能会忘记了？

　　仅仅一刹，燧人狂澜脸色铁青，狰狞森然到了极致，这应劫者居然还敢回来！

　　难道他以为那些逆道罪徒杀不死他，护道一脉的强者也拿他没办法了？

　　天穹上，陈汐身影逐渐清晰，他双手负背，一袭青衫在风中猎猎作响，宛如闲庭信步般。

　　看似步伐不疾不徐，可每一步跨出，时空宛如在其脚下俯首称臣，让得他前行的速度也是快到了极致。

　　“陈汐！你给我站住！”

　　眼见陈汐身影就将消失，燧人狂澜再也按捺不住，厉声大喝。

　　“做什么？”

　　陈汐身影微微一顿，目光漠然扫视了燧人狂澜一眼，犹如在俯瞰一只蝼蚁。

　　那目光如此淡漠，令得燧人狂澜犹如被刺激到，憋得脸色阴沉如水，怒火快要将理智烧毁。

　　一个应劫者而已，如今返回由十三位道仆大人坐镇的营地中，居然还敢如此嚣张狂妄，简直是罪该万死！

　　“做什么？还用我提醒你？滚下来，伏地赎罪！”

　　燧人狂澜厉声喝斥，显得有恃无恐，在他看来，如今营地中一切都已经被十三道仆的庞大意志覆盖，如今陈汐出现，根本就不敢朝自己动手。

　　相反，在这等情况下，陈汐已等于自投罗网，根本就不敢再嚣张下去，否则仅需一位道仆出手，就足可以在转瞬间把他捏死，像捏死一只蝼蚁般轻松！

　　可怜的燧人狂澜，直至此时还没有意识到，他眼中的陈汐早已和以往完全不同。

　　若是他知道陈汐之前还刚刚灭杀了时光、光明、雷霆三位道仆，恐怕早已吓得再次落荒而逃，哪还敢像现在这般叫嚣？

　　陈汐自然不会跟他说这些，完全没必要，只是淡漠地扫了一眼不知死活在自己面前蹦跶不停的燧人狂澜，就摇了摇头转身而去。

　　搁在以前，他或许早已动手抹去对方性命。

　　可如今则不同，陈汐已立在一种燧人狂澜此生都无法碰触的地步，他自懒得跟对方计较那么多。

　　天穹上遨游周虚的鲲鹏，会理会地面上一只蝼蚁的挑衅吗？

　　不会！

　　这就是陈汐此刻的心态。

　　“你给我站住！站住——！”

　　见陈汐自顾自离去，自始至终视自己宛如无物般，这让燧人狂澜怒火冲冠，脸色都扭曲起来，疯狂似的就冲上去，一副要和陈汐拼命的打算。

　　实则燧人狂澜内心想的是，陈汐这个应劫者都现身了，那十三道仆居然坐视不理，这他妈究竟是怎么回事？

　　于是他决定以身冒险，用行动去阻拦对方，在这等情况下，他就不信十三道仆会眼睁睁看着他和陈汐之间爆发一场战斗。

　　甚至，说不定借此机会，一句就把陈汐这个应劫者抹除了！

　　不得不说，燧人狂澜这种想法也很正确，是一种很合理的“借势”行动，搁在寻常，为了庇护他这位来自护道一脉上等部族中的旷世人物，十三道仆完全会毫不犹豫杀死陈汐这个异端。

　　可是现在……

　　情况已经完全不同！

　　可惜的是，燧人狂澜并不知道，自己眼下的行为有多么可笑和荒谬。

　　在他快要靠近陈汐时，就看见对方倏然止步，心中猛地一喜，这家伙明显被震慑到，不敢再逃了！

　　可碍于对陈汐战斗力的忌惮，燧人狂澜并未直接动手。

　　他在等。

　　陈汐伫足在那，便再也没有一丝动静，仿似被吓住一般，这让燧人狂澜脸上不禁泛起一抹亢奋，果然，这家伙已察觉到危险，彻底被吓傻了！

　　仅仅片刻，远处天穹上忽然响起一道苍老低沉的声音——“应劫者，没想到居然是你做的。”

　　那声音充斥至高威严，宛如上苍发出的旨意，令得燧人狂澜心中一紧，感受到一股前所未有的压抑，差点忍不住欲要跪地。

　　但旋即，他心中又是一阵狂喜，是道仆大人！果然是道仆大人出手了！陈汐这杂碎焉可能还有活路？

　　就在燧人狂澜心中念头丛生的时候，远处天边，凭空浮现出一道伟岸身影，通体宛如由光影凝聚而成，宛如虚无，释放出执掌万道，审判众生般的至高威势。

　　噗通！

　　燧人狂澜这一刻竟是被震慑得双膝一软，跪伏在虚空中，可他却浑不在意，反而神色亢奋而虔诚地叫道：“道仆大人，陈汐此子作恶多端，残杀诸多通道，手段卑劣血腥，罪当万死！还请道仆大人立刻出手，将此等孽障镇杀，还天地一个朗朗乾坤！”

　　此话当真是铿锵有力，慷慨激昂，透着莫大的愤慨，正义凛然。

　　可让燧人狂澜愕然的是，这一刻，天地一片寂寥，唯有他的声音在震荡，却毫无任何回响。

　　远处的陈汐伫足不动，没有理会他。

　　更远处的第一道仆“天罚道主”同样似没有注意到他的存在。

　　燧人狂澜不禁一阵疑惑，旋即又自我安慰，道仆大人何等人物，他肯定听到了自己的话，不会坐视不理的。

　　“不错，他们的确是我杀的。”

　　一直沉默的陈汐忽然抬头看了看天穹，便将目光扫视向远处的第一道仆身上，神色淡漠如旧。

　　“果然是此子！”

　　“不对，他一个应劫者，怎可能办到这一步？”

　　“事实已是如此，或许此子得到了什么了不得的无上机缘，或者……他已掌握了轮回之剑。”

　　“若真是轮回之剑，那的确有可能，但还远远不够。”

　　“不必理会那么多，等镇杀了此子，真相必将大白！”

　　让燧人狂澜更加惊骇惘然的是，就在陈汐那句话刚一落下，在远处的天边，再次陆续映现出一道道伟岸无比的身影，赫然都是一位位道仆大人，加上之前现身而出的第一道仆，此刻已足足有十位道仆大人现身！

　　这是怎么回事？

　　仅仅只是对付陈汐这个应劫者而已，为何会如此兴师动众？

　　十位道仆大人啊，这可未免太高看这陈汐了！

　　燧人狂澜忽然感觉自己脑袋有些不好使了，眼前的局势让他敏锐察觉到了一丝不妥，可却无法说出究竟是哪里不妥。

　　不过，眼前局势却让他心中大定，不管其他的，单说十位道仆大人一起现身，都足可以让这陈汐插翅难飞，在劫难逃，恐怕就是神衍山那些老古董这时候亲自赶来相救，也根本无计可施！

　　“诸位道仆大人，此子的确是个异端，仅凭九星域主的力量，就硬生生害死了护道一脉诸多同道，只要杀了他，或许就能发现其身体中藏着的秘密！”

　　燧人狂澜按捺不住心中的亢奋，再度叩首出声，声音愈发慷慨激昂，掷地有声。

　　自始至终，他都保持着跪倒的姿势，显得虔诚无比。

　　这一刻，他甚至已忍不住在脑海中幻想陈汐被镇杀时的凄惨场景，唇角都不禁泛起一抹得意狞笑。

　　他在心中暗自喃喃，陈汐，哪怕我不是你的对手，可是……你既然得罪了我，那么等待你的注定是死亡！

　　“聒噪！”

　　猛地，一道惊雷般的威严声音在耳畔响起，震得燧人狂澜浑身都一阵哆嗦，颤粟不已。

　　旋即他就惘然抬头，聒噪？道仆大人是在说谁聒噪？

　　旋即，他就感觉浑身一阵刺痛，被一道恐怖无比的意志锁定，这让他心中一骇，这又是怎么了？

　　陈汐明明就在远处，为何要将意志锁定在自己身上？

　　难道……

　　轰！

　　不等燧人狂澜反应过来，只觉灵魂如遭雷击，骤然爆碎，一股难以言喻的剧痛涌遍全身，让得燧人狂澜禁不住发出一声凄厉无比的惨叫，浑身都禁不住抽搐起来。

　　他终于明白，原来那些道仆大人是在说自己“聒噪”……

　　这让燧人狂澜忍不住望向一侧，也就在此时，陈汐转过头，同样瞥了他一眼。

　　那淡漠的目光中，透着一丝怜悯。

　　怜悯？

　　燧人狂澜惘然，旋即眼前一黑，彻底失去了意识。

　　临死他都没有想明白，这是为什么，为什么会这样……

　　这种死法，或许也是燧人狂澜根本就无法想象的，他不是死在了陈汐这个仇人手中，反而死在了被他寄予无限希望的道仆大人手下，这何尝不是一个莫大讽刺？

　　……

　　燧人狂澜死了，其尸骸犹如破沙包似的坠地，涣散的瞳孔中兀自残留着一抹惘然。

　　可惜，场中却没有人再去看他一眼。

　　对陈汐而言，燧人狂澜的死根本谈不上什么，也引不起他心中一丝涟漪波澜。

　　对那十位道仆而言，燧人狂澜就像一个聒噪惹人烦的小丑，杀便杀了，也没什么大不了。

　　而这，就是燧人狂澜死亡之后所享受的待遇，没有同情，没有悲恸，什么没有引起任何一丝波澜。

　　而在参加护道之前，他可是一位在整个护道一脉中最受瞩目的巅峰九星域主，是上等部族燧人氏的直系后裔，是耀眼无双，最有希望晋级为道主境的旷世人物！

　　可如今，终究化为了一具尸骸。

　　无人问津。


第2172章 逆天之伐

　　天地寂寥，气氛死寂。

　　这是封神之山，是属于十三道仆的地盘。从封神之山出现在世间的那一刻开始，他们便坐镇于此。

　　只不过如今十三道仆中，却已经有三位彻底从这世上消失，剩下了九位道仆坐镇。

　　这对整个封神之山而言，对那九位道仆而言，皆都称得上是一场史无前例的大动荡！

　　而造成这一切的……便是远处那名应劫者！

　　这一刻，九位道仆的目光和意志皆都齐齐锁定在陈汐身上，神色各异，皆都沉默。

　　气氛凝重得令人几欲窒息，天地归寂。

　　之前，他们皆都认为时光、光明、雷霆三人此次行动必可以手到擒来，将轮回之灵带回来。

　　却没想到，时光道仆他们三人却一去不复返。

　　之前，他们愤怒地认为，时光道仆三人应该是死在了那逆道始祖的手中。

　　却没想到，凶手居然会是那个应劫者。

　　之前，他们都未曾把那个应劫者放在眼中，而是把他当做一个诱饵，仅仅是为了引诱出沉寂中的逆道始祖。

　　却没想到，这个诱饵却成了酿成一切恶果的罪魁祸首！

　　各种意想不到的结局，让这九位道仆也无法保持心中的镇定，或愤慨难当，或杀机暴涌，或悲恸无尽。

　　一个应劫者啊，在参加护道之战前，还仅仅拥有九星域主的修为而已，在他们这些道仆眼中，更是宛如蝼蚁般不堪，谁也未曾将他放在眼中。

　　然而，世事无常，谁也没有想到，就是这样一个被他们漠视的蝼蚁，在进入护道之战后，却掀起如此多血腥波澜！

　　他不止以一己之力冠盖一众巅峰圣裔，更是连释楚歌、北冥沧海、燧人狂澜等人都在他们面前黯然失色。

　　若仅仅如此，倒也罢了，毕竟他再过厉害，充其量也仅仅只是一个九星域主而已。

　　可后来发生在罪源之地中的事情，却彻底令这些道仆动容，终于第一次开始在心中重视起这个应劫者。

　　他们看见这个应劫者以九星域主的修为，陆续镇杀湮真、麟崖两位圣裔一脉的资深老古董道主境存在。

　　他们看见这个应劫者在足足十位道主境强者的围攻下，一举杀出重围，全歼那十位道主。

　　而当时，这应劫者依旧是九星域主境修为！

　　这般逆天无比的战斗力，焉可能不让人震惊动容？

　　也是从那一刻开始，这些道仆已记住了陈汐，已将其视作异端，只等其返回时，就将他镇杀抹除，否则来日必成大患。

　　只是他们谁也没想到，当陈汐这一次返回时，却已晋级道主之境，更是杀死了第二、第三、第四道仆！

　　这让他们难以置信，甚至无法接受，可在这等残酷的现实面前，他们却不得不认真对待此事。

　　陈汐很强，强大得不可思议，这世上能够杀死他们这些道仆的，几乎找不出几个来。

　　而如今，又多出了一个陈汐！

　　一个在进入封神之山时还依旧是九星域主境修为，而如今却已拥有镇杀他们这些道仆力量的逆天怪物！

　　这让他们根本不敢再轻视陈汐。

　　就像现在，面对对面孑然孤身一人的陈汐，他们仅剩的九位道仆全部出动了，且每一个都蓄势以待，将其当做了真正的对手看待，而不会再像从前那般无视。

　　只是……

　　他们兀自心中疑惑的是，这应劫者……究竟是如何办到这一步的？

　　他们并不知道，这也正是时光、光明、雷霆三位道仆临死前也想不通的一个疑惑。

　　但这些在这一刻都已不再重要。

　　因为只要杀死陈汐，便可以知晓答案！

　　……

　　“人都到齐了，那便动手吧。”

　　与此同时，陈汐也在淡漠地扫视对方九人，堂堂正正，波澜不惊，平静中有一股说不出的睥睨。

　　这是一股完全对等，甚至超然的态度，根本就不惧你是谁，你又有多强大，我自横行无忌！

　　这种睥睨之姿，那九位道仆自然能够感受到，当下就让不少人眼眸微微一眯，眸子中杀机愈发浓郁。

　　轰！

　　天地中，忽然映现五座轮盘，呈现金、木、水、火、土五行之位，每一个轮盘，都绽放出一种无上秩序神芒，彼此交相辉映，衍化出一方宏大世界。

　　这是第六道仆“五行道主”的主神之域——“五行天轮”！

　　五行，乃是构建一方世界的基石所在，所谓跳出五行外，不在尘世间，实则说的就是修为已超然到脱离一个世界束缚之意。

　　而五行道主的“五行天轮”则不同，乃是由其所掌控的命运之真谛所衍化，以其自身所引动的天道秩序所凝聚，那等威力，堪称震烁古今。

　　锵！

　　几乎同时，一柄苍青色剑锋从陈汐掌中映现，一闪即逝。

　　旋即，那眼看就要凝聚成形的“五行天轮”竟是从中一剖而开，轰然爆碎。

　　寥寥一击，风轻云淡，破了那五行道主的主神之域！

　　五行道主脸色登时一沉，神色却是空前凝重。

　　“一起动手！”

　　第一道仆天法道主唇中轻轻吐出几个字。

　　虽然仅仅只是寥寥一击，可却让他们彻底认清楚，陈汐的确拥有了足可以威胁到他们的力量！

　　而这也从侧面进一步证明，时光、光明、雷霆三位道仆无疑是被这应劫者所害！

　　根本就不必第一道仆提醒，其他道仆哪个不是身经百战，拥有无尽丰富阅历的存在，几乎在同一时刻，就判断出局势。

　　故而在第一道仆声音刚响起时，原本沉默肃立的他们皆都齐齐动了，像一座座沉寂许久的火山，轰然爆发！

　　嗡……

　　一片黑色炼狱凝聚，炼狱内尸山血海、白骨森森、无穷秩序力量化为血色神链，狂舞若龙，鞭挞天地。

　　第五道仆“黑狱道主”之主神之域——“黑暗之途”！

　　哗啦！

　　亿万神灵身影从虚空中呼啸而出，一个个神辉盖世，威势滔天，宛如天兵天将，亿万大军，奔腾宙宇，践踏八荒。

　　第十三道仆“战灵道主”之主神之域——“天召战灵”！

　　只不过一瞬，“黑暗之途”和“天召战灵”这两大主神之域，就完美契合在一起，宛如化为一个全新主神之域。

　　只见那炼狱般的黑色天地中，亿万神灵战兵奔腾在尸山血海中，嘶喊不断，杀伐之气激荡十方，可怖到了极致。

　　不止如此，这一瞬，这一片主神之域中，每一寸空间皆都燃烧起一朵朵耀眼的金色神焰，旋即，那空间的力量变得愈发凝练，愈发宏大，直似要将天地万物都困在其中，彻底焚化！

　　这是第十一道仆“空炼道主”的主神之域——“空炼之光”！

　　只不过很显然，“空炼之光”和“黑暗之途”“天之战灵”这两大主神之域也完美契合在一起。

　　也就是说，在动手的这一刹，第五、第十一、第十三道仆便将彼此的主神之域融合，试图要用最强大的一击，彻底镇杀陈汐！

　　说起来，他们三位当初是最为反对和太上教合作的道仆，可如今却因为时光道仆三人的死，彻底抛弃芥蒂，将矛头直指陈汐而去。

　　一瞬，陈汐整个人都被淹没在那由三大主神之域融合而成的天地中。

　　血色秩序神链狂舞鞭挞，亿万战兵奔腾冲杀而至，一朵朵金色火焰在空间中燃烧，将陈汐整个人死死困在原地。

　　旋即，这一切毁灭力量犹如滂沱暴雨般，彻底淹没了陈汐整个人。

　　能够清楚看见，他的身躯像被锉刀不断冲刷，寸寸筋骨爆碎、血肉蒸腾消弭，一眨眼而已，他似乎就将彻底被抹除于其中。

　　看见这一幕，不少道仆皆都面露一抹冷笑。

　　他们清楚，第五、第十一、第十三道仆甫一出手，便已动用了最强一击，融合三者之力，全力镇杀而下，即便是他们这些道仆，自问也根本挡不住这等攻击了。

　　这就是战斗阅历丰富的好处，一旦开战，根本不会有任何留手，动如雷霆，一击必杀！

　　但同样的，他们没有人放松警惕，除非确认陈汐彻底死去，否则他们绝不会让自己流露出任何一丝破绽。

　　就像此刻，其他道仆虽插不上手，可却在严阵以待，只要发生一丝不妥，他们便将会予以最强大的援助！

　　之所以会让他们如此慎重和警惕，也正因为陈汐所展现出的战斗力，已让他们嗅到了一丝威胁。

　　要知道，时光、光明、雷霆三位道仆可都是死在陈汐手中，虽然猜不透陈汐究竟是如何办到的，可事实却已发生，这反而让他们愈发警惕起来。

　　轰隆隆……

　　黑色若炼狱般的天地中，陈汐整个人犹如被钉在那一处空间，被狂暴的血色神链鞭挞，被亿万战灵砍杀，整个人的筋骨寸寸崩灭，几乎都再也看不及其身影。

　　这等一幕，的确是惊世骇俗，旷古罕见，三位道仆一起出动的力量，又怎可能会是寻常可比？

　　换做这天下任何一位道主境处于这种局势中，恐怕也再无一丝生还的机会了。

　　然而，令那些道仆皆都心中凛然的是，足足片刻时间过去，虽然陈汐身躯已明显似乎被彻底毁掉，可是属于他的气息竟依旧未曾被彻底磨灭！


第2173章 天之神罚

　　神躯被毁，气息不灭？

　　这些道仆坐镇封神之山至今，已不知历经了多少事情，自然也清楚，气息不灭，并不算彻底逝去。

　　起码他们都能一瞬想出近百种办法，将一个神躯被毁，仅剩下一缕气息的强者救活回来。

　　不过，气息终究是气息，如今陈汐已被毁掉神躯，已等于伤其本源，和重伤垂死也没什么区别，再无多少威慑。

　　而眼下，只需将这一抹属于他的气息抹除掉，就等于彻底镇杀了他，再无一丝复活可能。

　　第五、第十一、第十三道仆自然也清楚这一点，根本就不必提醒，三者深吸一口气，将自身力量运转到了极致，全部用来去镇杀陈汐那仅剩下的一缕气息。

　　转瞬之间，那黑色若炼狱般的天地中，杀机愈发可怖，无穷至高力量叠加在一起，释放出足可以颠倒诸天，逆乱周虚的恐怖威势来。

　　这太可怕！

　　若被外界修道者看见，非被惊得肝胆俱裂不可！

　　而这，便是三位道仆的手段！

　　相较于那死在陈汐手中的时光、光明、雷霆三位道仆，他们的战斗力并没有强大多少，可从一开始战斗，他们就未曾露出过一丝破绽，未曾任何小觑陈汐。

　　相反，为了对付陈汐，他们在第一击中，就已御用毕生最强之力，故而才能取得眼前这等奇效。

　　只是……

　　事态的发展却有些出人意料，哪怕在他们三人的全力轰杀下，陈汐仅剩那一缕气息竟依旧未曾被磨灭！

　　这怎么可能？

　　附近其他道仆皆都眼眸一眯，愈发意识到了陈汐的顽强和可怕，很清楚若是刚才没能够将陈汐一举制住，局势绝对不会发展的如此顺利了。

　　“继续！”

　　第一道仆淡漠出声。

　　寥寥两个字，透着一股不容置疑的味道。

　　第五、第十一、第十三道仆皆都深吸一口气，猛地一咬牙，几乎是将自己的力量全部融入到了那由三大主神之域所契合而成的世界中。

　　这一击若再杀不了陈汐那一缕气息，那他们颜面可就丢大了！

　　然而，在他们三人穷尽一切代价动手的这一刹，那原本将陈汐整个身影彻底覆盖的区域中，一道淡漠的声音倏然响起——

　　“我身如混沌，天地谁可灭？”

　　一句话，平静中自有一股夺尽天地的睥睨之气概。

　　一句话，那漫天狂舞鞭挞而下的血色神链，犹如被攥住七寸的蛇，在一阵剧烈颤抖中，轰然爆碎。

　　那亿万辉煌无量的神灵战兵如遭飓风席卷，浩荡大军被席卷空，纷纷毁灭于虚无中。

　　那绽放着一朵朵金色神焰的空间，也倏然哀鸣崩塌，多多神焰熄灭，消散无影。

　　一句话，陈汐的身影重新出现，青衫猎猎，纤尘不染，一对幽邃的黑眸宛如能够映照诸天，淡漠毫无一丝波澜。

　　悚然！

　　一众道仆眼瞳微微扩张，皆都被这突如其来的一幕震得心神一颤，有些难以置信。

　　仅剩下一缕气息而已，为何转瞬就宛如重生，且一举冲破了一切束缚枷锁？

　　轰隆隆……

　　那由三大主神之域所化的黑色炼狱天地中，不断剧烈动荡，发出阵阵哀鸣声，竟似快要崩溃。

　　“动手！”

　　第一道仆眼瞳中神芒一闪，当下又有三位道仆一起出动。

　　轰隆……

　　原本动荡的黑色天地中，多出一口血色大渊，倒悬在陈汐头顶上空，大渊如血，似快要吞没万古，从中释放出恐怖的吞噬之力。

　　第八道仆“血渊道主”之主神之域——“血祭之渊”！

　　哗啦……

　　与此同时，第六道仆“五行道主”重新凝聚出“五行天轮”，映照九天之上，不断衍化轮转。

　　第七道仆“荆棘道主”也动了，在陈汐脚下，铺开一条路，路上崎岖不平，荆棘密布，遥遥不知通往何方。

　　这便是“荆棘之路”，一种看似寻常，可实则杀伤可怖无比的主神之域，一旦踏入其中，就宛如身陷迷途，道心被蒙蔽，大道被摒弃，宛如被放逐般。

　　当“血祭之渊”出现时，整个原本动荡的黑色天地顿时开始趋于稳定。

　　当“五行天轮”出现时，陈汐整个人再度被镇压，被金木水火土五种神辉淹没。

　　当“荆棘之路”出现时，他每一步跨出，都宛如行走荆棘中，陷入一种被遗弃的处境中。

　　旋即，无穷血色神链再度狂舞出现，亿万神灵战兵再度蜂拥而出，一朵朵金色神焰再度燃烧在每一寸空间中……

　　换而言之，这一刻，这一片困住陈汐的天地，已从最开始的三大主神之域，融合为了六大主神之域！

　　六位道仆一起出动，可想而知这等毁灭力量何等恐怖了！

　　起码在第一道仆看来，即便是巫雪禅、帝舜、闻道真那些家伙一起前来营救，都不可能在一时半刻打破这种困局！

　　至于其他寻常道主，根本就不值一晒，他们若进入其中，别说救助陈汐了，连自保都办不到！

　　……

　　然而这一次，陈汐虽被无穷攻击淹没，但身影却宛如定海神针，非但没有再度遭受伤害，反而周身威势愈发强盛起来。

　　这！！！

　　一众道仆震骇，怎么会这样？多了三位道仆一起出动，竟还不如之前三位道仆一起出动？

　　这怎么可能？

　　难道之前那陈汐一直未曾动用真正的战斗力？

　　一种道仆原本镇定冷静的心，在这一刻也不禁被震动，变得惊疑不定，如临大敌。

　　他们终于明白，为何排行第二、第三、第四的时光道主他们，为何会被害了。

　　仅仅凭借眼前这一幕，都足以看出陈汐何其之可怕，也根本无法用常理衡量！

　　轰！

　　不等他们回过神，这一刻的陈汐，不再如之前那般被动，而是展开了主动攻击。

　　他一步踏出，脚下那一条“荆棘之路”轰然爆碎，宛如纸糊般不堪一击。

　　第七道仆“荆棘道主”猛地脸色一白。

　　锵！

　　苍青色的古老轮回之剑，被他握在后手掌心，剑锋朝天一刺，那一道倒悬的“血祭之渊”骤然塌陷，被洞穿爆碎。

　　第八道仆“血渊道主”发出一声痛苦闷哼。

　　哧啦……

　　苍青色剑锋横扫，一瞬，那“五行天伦”、那“天召战灵”、那“空炼之光”、那“黑暗之途”……

　　所有的一切，全部轰然爆碎！

　　与此同时，第六道仆、第十一道仆、第十三道仆、第五道仆皆都身影一晃，唇角溢出一丝殷红血渍。

　　这一切说来缓慢，实则从陈汐展开主动出击，再到一举扫除四边八方的攻击，皆都在一瞬光景中完成！

　　一瞬，这一个由六大主神之域融合一起的天地，就此分崩离析，化为狂暴光雨扩散。

　　这等一幕，仅仅用惊天动地四字，都难以形容其一二，简直已打破了常规，超越了诸天范畴！

　　一众道仆骇然，淡漠冷静的神色终于变幻，阴晴不定，心中涌出一股无法压制的惊涛骇浪。

　　这……是一个刚晋级为道主境的应劫者能够办到的？

　　恐怕就是那神衍山之主亲临，也不过如此吧？

　　“你们诞生于封神天秩序中，虽战斗力已臻至道主境之极致，可此生却无法窥伺终极之道途，你们也不敢去窥伺终极之秘，因为这么做了，你们所有的力量都将会被封神天剥夺收回，这就是你们的命运。”

　　淡漠的身影中，陈汐踱步而至，淡漠清俊的面庞上带着一丝若有若无的讥诮。

　　一众道仆脸色都变得阴沉，陈汐话中的意思他们当然清楚，只是在他们看来，一切敢于追求终极之途的修道者，皆都是异端！是为天道秩序所不容的！

　　“应劫者，不必多言，今日有我们在，你注定无法活着离开神衍山，现在，便接受天罚吧！”

　　这时候，一直沉默的第一道仆深吸一口气，沉声开口，透着一股前所未有的决然。

　　与此同时，附近其他八位道仆神色间，竟也都面露出一抹近乎虔诚般的决然之色。

　　他们齐齐看向了天穹。

　　这一瞬，天穹之上，骤然映现出一道漠然、冷酷的眸，那眸子内宛如涌动无尽天道秩序力量，充斥着无上而可怖的凛凛天威。

　　它甫一出现，整座封神之山都猛地剧烈颤动起来，犹如从无垠岁月的沉寂中苏醒过来。

　　那些还未曾离开的护道一脉参战者，皆都心生大恐怖，骇得匍匐在地，瑟瑟发抖，惶恐不安。

　　罪源之地，圣裔一脉各大部族族人皆都惊动，骇然色变，不知发生了何等异变。

　　混沌母巢，护道一脉各大部族中最强大的一群老古董，皆都心中一颤，目光齐齐望向了同一个方向，脸上无不写满震骇和惘然。

　　“天罚！”

　　嘭的一声，正自饮茶的陈太冲一把抓碎掌中茶盏，失魂落魄。

　　“天罚……”

　　一侧的巫雪禅喃喃，深邃的眸中泛起一抹罕见的凝重。

　　这一刻，整个封神之山，以及以封神之山为中心的附近区域中，皆都陷入一场大恐怖中，被一股无上威严气息所覆盖。

　　这一刻，陈汐也抬头看天，看见了那一只熟悉的“天罚之眼”，神色漠然。


第2174章 真正的逆天

　　天罚之眼！

　　陈汐对这一只蕴生于天道中的神秘之眸实在太熟悉了，它乃是天道秩序力量的凝聚，彰显的是天道之无上威严。

　　早在三界时，陈汐便曾见过这天罚之眼。

　　后来在修行途中，也陆续有几次目睹过“天罚之眼”显现世间，降下无尽天罚。

　　陈汐很熟悉它，因为每一次它的出现，必然会引起河图碎片的异动，从而产生出一股强烈的排斥和厌恶波动。

　　而这一次，在这封神之山上，面对十位道仆的围攻，这天罚之眼再度出现，释放出了无量无上天威！

　　众生震动，万道归寂，以封神之山为中心的整个星域中，产生出无尽波澜震骇。

　　而在这一瞬，陈汐心中同样泛起一丝异样。

　　九块河图已完整融入陈汐的体内，这让他变得和以往完全不同，此刻面对那天穹上浮现出的“天罚之眼”，陈汐浑然再没有了以往的惊悸和骇然。

　　他的道心澄澈平静，神色淡漠如旧，就宛如在面对一位多次出现在命运中的宿敌。

　　敌人很强大，但陈汐已夷然不惧。

　　仅仅一瞬，陈汐便收回目光，看向了远处的十位道仆。

　　天罚之眼出现后，这些道仆神色虔诚而庄肃，浑身气势比之刚才竟是强大了不止一筹。

　　浩瀚的神辉，充盈着难以言语的秩序威严，从他们身躯上不断释放扩散，让得他们宛如在这一刻和那覆盖天穹上的天道秩序完美契合。

　　就仿佛，他们便是天命所授的主宰，替天行道，代天而伐！

　　尤其是第一道仆“天罚道主”，这一刻的他，浑身流溢秩序之光，无量、宏大、贯通天穹，震慑十方！

　　他宛如至高的审判者，执掌天罚之威，俯瞰诸天众生，要荡除万恶，以示天道凛然之威！

　　这太恐怖！

　　天罚道主他们所释放出的力量，已不是道主境能够掌控，而是属于天道秩序的一股至高力量。

　　这时候，恐怕换做世间任何一位道主境强者在此，只怕都会骇然色变，畏惧于天威之下，被其所摄！

　　道主，虽掌控命运，脚踏万道，上与天通，可终究无法和真正的天道秩序抗衡。

　　这一刻，这十位道仆望向陈汐的目光中，已没有任何惊疑、不解、愤慨等等情绪，只有一股极致的漠然。

　　像十位天之主宰，有一股绝对的睥睨之威。

　　显然，这一刻引动天罚之眼，贯通天道秩序之力后，让这十位道仆重拾自信，拥有了镇杀陈汐的必胜之心。

　　的确，这可是天道秩序力量，天罚之眼横空出世，在这等无上力量面前，谁堪一战？

　　当年的圣裔始祖混沌神莲，其本体可同样也是被太上教主所引动的天道秩序力量所镇杀！

　　混沌神莲何等人物，在那时依旧不能幸免，更何况是陈汐区区一个应劫者？

　　这就是十位道仆的底气所在，他们坐镇封神之山，以秉承天道，捍卫天道为己任，在他们的信念中，无论是何等力量，在天道面前也是不堪一击！

　　陈汐能够感受到这些道仆身上释放出来的漠然和自信气息，他并未多说什么，只是将手中的苍青色剑锋遥遥指了过去。

　　轰！

　　一股五行的晦涩奇异气息从陈汐身上冲起，遮天蔽日，竟隐隐有将那天穹上“天罚之眼”也覆盖的趋势。

　　嗡嗡……天罚之眼内诸天万道秩序涌动，释放出慑人无比的无上威严气息。

　　可任凭天罚之眼如何示威，竟一时无法压制住陈汐身上释放出的那一股晦涩奇异气息。

　　而天罚之眼的异动，令得那十位道仆也明显遭受到影响，周身气势仿佛要被斩断和天罚之眼的联系。

　　这让他们眼眸齐齐一凝。

　　第一道仆漠然出声：“黑暗为狱，上除罪愆，下镇异端！”

　　字字若上苍降临的旨意，充斥莫大威严。

　　轰！

　　声音刚起，第五道仆“黑狱道主”整个人猛地化为一束光，冲销而去，竟是在这一瞬，融入到了那“天罚之眼”中！

　　旋即，“天罚之眼”骤然覆盖上一片黑色，其内亿万秩序犹如从黑暗中浸染而出，轰隆一声，倾泻而下。

　　这些黑暗秩序铺天盖地，转瞬已化为一片黑狱，镇杀时空，朝陈汐笼罩而至！

　　这就是天罚，融合了第五道仆自身全部力量，融合了天道秩序中的无上威能，于此刻降临世间！

　　整个封神之山开始动荡，风云变化，万道哀鸣，被覆盖在一片永夜般的黑暗中，慑人到了极致。

　　“光明。”

　　陈汐剑锋一转，直指天穹，唇中轻轻吐出两个字。

　　然后，一束光从虚空中冲出，压破时空，挣脱经纬，将这一片黑暗撕开一道耀眼的裂缝。

　　“破晓！”

　　陈汐唇中再度吐出两个字，言出法随，轰隆一声，炽烈的光明犹如奔腾的熔浆，从无垠的时空呼啸而来，将那亿万黑暗天道秩序冲垮、焚烧、化为虚无。

　　这一刻，陈汐周身绽放大光明，无量煌煌，似烈日从黑暗深渊中冉冉升起，光照天下！

　　轰隆……

　　一声惊天动地的轰鸣，整个天穹宛如被打爆，迸射出无穷光明神辉，席卷世间。

　　与此同时，一道痛苦到极致的惨叫传出——

　　那赫然是第五道仆“黑狱道主”的声音！

　　其他九位道仆脸色骤然微微一变，原本的自信和睥睨不复存在，谁也没想到，在融合了“天罚之眼”的无上威势之后，非但没能一举镇杀陈汐，反而就在这一击之中，令第五道仆彻底陨落！

　　要知道，那其中可蕴含着一股天道的力量和威势，岂是人力能够与之抗衡的？

　　然而就在这一击中，陈汐竟是以自身之力，释放无量光明，焚化天罚秩序，更一举镇杀了第五道仆！

　　这就太恐怖了！

　　“我说过，你们乃是从封神天道秩序中诞生的灵体，所能引动的，也不过是天道秩序中区区一缕力量罢了。”

　　陈汐淡漠出声，苍青色的剑锋在吟鸣，一缕缕奇异晦涩波动萦绕其周身上下，让他威势显得愈发神秘起来。

　　“五行为基，拱卫天路，空间为锁，禁锢十方！”

　　第一道仆深吸一口气，传达出一股宏大的意念，沟通天地。

　　一瞬，第六道仆“五行道主”和第十一道仆“空炼道主”神色决然地踏步而出，整个身躯倏然和“天罚之眼”融合。

　　轰隆隆……

　　轰隆隆……

　　天罚之眼疯狂运转起来，淡漠冷酷的眸子深处，涌动着五行之辉，流溢着空间之秘，可怖的天道威势融合其中，凝聚出一杆缤纷夺目的五色神枪！

　　那是审判之抢！

　　五行，代表的是世界之意志。

　　空间，代表的是生存之法则。

　　两者融合，化为天罚之力，最终凝聚出了这一杆拥有着“审判”之威能的恐怖力量。

　　封神之山距离震荡，那圣裔一脉的各大部族，那混沌母巢中的众多护道后裔，皆都在这一刹，道心震荡，如若面临审判般，生出一股在劫难逃般的惶恐无助感。

　　面对这一击，陈汐唇角不禁泛起一抹冷冽：“过去未来，天上地下，皆为我而在，我命已通往不朽，我心已无度，谁敢亵渎？”

　　淡漠平静的一句话，却似有一股夺尽天下的神圣气息，他虽屹立不动，可那一柄从天而降的审判之枪，却堪堪抵在陈汐眉心三寸之地，便再难前进一丝！

　　而当陈汐声音最后一个字落下，那审判之枪竟是一瞬间燃烧，化为飞灰，消失不见！

　　天地间，那一股审判众生似的恐怖气息，也随之湮灭，不复存在，场中唯有陈汐淡漠而立，自始至终，纹丝不动，毫发无损。

　　而这，也就意味着第六道仆“五行道主”，第十一道仆“空炼道主”已就此彻底被抹杀，连惨叫都没来得及发出。

　　他们原本便是由天道秩序中所诞生，如今随着身化的秩序审判之枪消失，他们也是随之消失不存。

　　这等死法，简直比刚才第五道仆“黑狱道主”的死更渗人，无声无息，震慑神魂！

　　“不——！”

　　“这怎么可能？他一个应劫者，怎可能拥有了诋毁抗衡天道秩序的力量？”

　　“轮回之剑绝对没有如此恐怖的力量！”

　　转眼之间，就眼睁睁目睹三位同伴相继逝去，让得那仅剩下的七位道仆震骇之余，不禁愤懑到了极致。

　　他们神色皆都铁青，目眦欲裂，写满了难以置信，谁能想象，一个应劫者，居然连天道秩序都无可奈何？

　　若如此，这世上谁还能镇杀得了他？

　　这一刻，即便是第一道仆“天罚道主”也终于色变，意识到眼前那应劫者已不仅仅是一个大敌那般简单！

　　谁曾见过，这世上有能够对抗天道秩序的力量？

　　起码他们这些道仆没有见过，从他们诞生至今的无垠岁月中，也从未曾目睹过如此惊世骇俗的事情。

　　这让他们第一次体会到了什么叫真正意义上的“逆天”！


第2175章 封神之威

　　天穹上，天罚之眼一如从前那般淡漠、冷酷，无穷天道秩序在其中汹涌翻腾。

　　陈汐伫足其下，明明是一个极度危险的位置，可陈汐用刚才的杀戮早已证明，他根本不惧这种危险。

　　这让第一道仆他们心中惊骇，脸色铁青，着实打破脑袋也无法想象，这世上怎会有人能够办到这一步。

　　他们以往的经验、阅历、见识仿佛在这一刻都显得苍白，无法得知陈汐是如何办到的。

　　但很显然，陈汐已不打算给他们机会。

　　锵！

　　轮回之剑裹挟着奇异而晦涩的力量，发出激昂犹如渴望饱饮鲜血的声音。

　　哪怕心神震动不已，但不并代表着第一道仆他们会因此而露出一丝破绽。

　　故而当陈汐出手那一刹，第一道仆他们也动了。

　　“诸位同道，时局已濒临生死存亡之际，为了天道之威严，唯有以自身之力祭献，请出封神之榜，诛杀此獠！”

　　第一道仆沉声大喝。

　　说话时，他浑身神辉煌煌释放，大而无量，宛如化为一抹耀眼的虚无影子，屹立天地间。

　　与此同时，其他六位道仆皆都面露一抹决然。

　　“渺渺之天，仆以血祭，感应太玄，引召天心，吾当以吾只命，杀身卫道，诛灭宵小！”

　　“杀身卫道，诛灭宵小！”

　　“杀身卫道，诛灭宵小！”

　　一道又一道虔诚、决然、庄肃的声音中，那一位又一位道仆浑身竟是燃烧起来。

　　他们却仿似不觉，一个个端立天火之中，虔诚庄肃到了极致。

　　几乎是一瞬，天穹上一直漠然冷酷的天罚之眸，倏然眨动了一下！像有一股神秘而原始的力量在沉寂无垠岁月之后复苏！

　　陈汐猛地皱眉，他身影已冲到那些道仆身前，可就在这一刹，他感受到了一股危险。

　　没有任何迟疑，他身影猛地闪避而开，旋即霍然抬头望天。

　　只见不知何时起，那“天罚之眼”竟是隐没不见，取而代之的是一道炽盛的金光撕破混沌雾霭而出。

　　与此同时，一股难以言喻的威严气息，轰然从天穹降临，仿似有无上主宰正在俯瞰天下。

　　那气息如此宏大无上，让亿万众生都只能跪地膜拜，虔诚朝圣，无量而无极。

　　旋即，一副缭绕着神秘金色天道神辉的卷轴，在苍穹上徐徐浮现，它如此炽盛，耀眼无比，将整个封神之山都覆盖，将这片天地都染成金灿灿的辉煌颜色，释放出无上威严！

　　封神之榜！

　　罪源之地，圣裔一脉各大部族后裔全部再忍不住匍匐在地，浑身颤粟，心生莫名敬畏。

　　封神之榜！

　　混沌母巢中，护道一脉各大部族最顶尖的一群老古董如遭雷击，失魂落魄。

　　封神之榜！

　　陈太冲心中的不安强烈到了极致，巫雪禅那古井不波的面容上也罕见地空前凝重起来。

　　封神之榜！

　　虚陀道主苍老的面容阴晴不定，内心似在做着眸中剧烈无比的冲突，最终，他猛地厉声出口：“你们……现在就返回！将这里发生的一切全部告之教主！”

　　冷星魂和道无双浑身一僵，神色凝重，他们没有任何迟疑，转身匆匆而去。

　　之前发生在封神之山上的一幕幕，早已被他们看在眼中，故而极为清楚当天罚之眼和封神之榜陆续出现在这封神之山上时，意味着什么。

　　封神之榜！

　　陈汐眼眸眯了眯。

　　当年在仙界时，他就曾亲眼目睹过封神之榜降临，当时他还听说，传闻中每一位仙王证道封神之后，其名字就会映现在封神之榜内，成为一个永恒的荣誉。

　　哪怕是身陨道消、哪怕是万物毁灭、纪元轮转，封神之榜也会烙印着属于证道封神者的痕迹！

　　这传闻或许是真的，但以如今陈汐的见识，自然很清楚这封神之榜断然不会如此简单。

　　就像此刻，哪怕他已融合九块河图碎片，晋级成为一名真正的道主境存在，可目睹那一副从天而降的封神之榜时，依旧感到一种压抑和危险！

　　陈汐不清楚这封神之榜的来历，更不清楚其存在的意义，又掌握在谁人手中。

　　但他很清楚，这一刻自己若再不展开行动，处境或许就会逐渐变得危险起来。

　　轰！

　　一股晦涩而奇异的力量骤然从陈汐身上释放，犹如飓风般肆虐十方，令诸天颤粟。

　　他青山猎猎，浓密长发飞扬，一个跨步，就来到那些正在虔诚献祭，浑然燃烧的道仆之前。

　　那些道仆却宛如不曾察觉到，虔诚而庄肃的神色未曾有一丝变化和动摇，甚至都没有任何动作。

　　“杀身卫道，诛灭宵小！”

　　“杀身卫道，诛灭宵小！”

　　那声音都如此的庄肃和虔诚，有一种直抵人心的震撼力量。

　　噗！

　　陈汐没有任何迟疑，轮回之剑一闪，苍青色寒芒乍现，倏然洞穿了一名道仆的咽喉。

　　自始至终，竟是轻易之极，没有遭受到任何抵抗！

　　哗啦……

　　而被他一剑封喉的那名道仆，临死前竟是面露出一抹微笑，倏然化为飞灰，湮灭于虚无之中。

　　这非但没让陈汐轻松，反而令他眼眸眯了眯，看了看天穹上，那一卷封神之榜灿然炽烈，金灿灿的辉煌之光铺陈天穹，无量无上。

　　噗！

　　陈汐抬手，又是一剑灭杀一位道仆，同样没有受到任何的抵抗和阻碍，轻易的如信手拈来。

　　只不过，那天穹上正在铺展开的封神之榜气息愈发强盛，愈发无量，金色的光犹如实质，充斥无上可怖威严。

　　众生匍匐在地，瑟瑟发抖，诸天陷入死寂，似在虔诚膜拜，俯首称臣。

　　噗噗噗！

　　陈汐内心的危险感觉越来越强烈，这让他没有任何迟疑，剑锋闪烁，一瞬再度斩杀四位道仆！

　　然而，就在他正欲斩杀最后一个道仆，也就是第一道仆天罚道主时，陡然眼瞳一缩，下意识倏然朝后暴掠而去。

　　也就在同时，第一道仆发出一声叹息，透着无尽的悲怆和伤感。

　　旋即——

　　轰隆隆……天穹上道音轰鸣，衍化出一重重神秘异象，诸神赞颂、祥瑞蒸腾、神圣吟唱……

　　那异象如此浩瀚，如此威严，犹如晨钟暮鼓，大道光辉在天地间映现，可落入陈汐耳中，却令他禁不住闷哼一声，眉头猛地皱起。

　　此刻，他的意志、心神都被一股无上威严压制，令得他有一种近乎窒息般的错觉。

　　这就是封神之榜的力量？

　　当陈汐脑海中刚闪现这个念头，只觉眼前一阵刺痛，整个人倏然被一道金色神辉席卷住！

　　……

　　与此同时，第一道仆抬起头，看见陈汐的身影被裹挟住，带入到了那封神之榜中。

　　旋即，犹如画卷般铺展而开的封神之榜在这一刻，开始徐徐收卷起来……

　　第一道仆清楚，当封神之榜彻底收起时，即便是神衍山之主伏羲来了，也无力回天！

　　甚至第一道仆敢确认，当陈汐被卷入封神之榜的那一刻开始，他整个人已经再无复生可能。

　　因为那是封神之榜！

　　是封神之山上最强大，也最恐怖的一件至宝！

　　它的力量覆盖诸天万界，它的气息足以令任何神明失去抵抗，它的存在，便是为了掌控和操纵整个天下所有神灵的生与死！

　　它，是一件完全由天道秩序所锤炼而出的宝物，代表的是上苍的意志和力量！

　　即便是他们十三道仆，也都只能凭借献祭生命来引出封神之榜，而根本无法真正去掌控此物。

　　可惜，哪怕这应劫者死了，也再难换回他们的命……

　　第一道仆仰天喃喃，孤零零的身影显得异常落寞和萧索，他们十三位道仆从诞生那一刻开始，就一直共同存在着，共同秉承天命，捍卫天道，历经无垠岁月变迁，不曾有过任何改变。

　　可如今，却因为一个应劫者，让得他们十三位道仆陆续逝去十二位，就只剩下了第一道仆一个人！

　　这等巨大的变化，让第一道仆如何能接受得了？

　　天穹上，神圣而辉煌的封神之榜正在缓缓收拢，已快要彻底闭合消失不见。

　　天地寂静，无论是罪源之地的圣裔一脉族人，还是混沌母巢护道一脉后裔，此刻皆都惊疑不定，惘然不知所措。

　　那封神之山上的战斗，就将结束了？

　　是的，就要结束了！

　　第一道仆很确定，这一场对封神之山而言，堪称是有史以来最为动荡凶险的一场战斗，快要落幕了。

　　可他却一点都高兴不起来，应劫者死了，可他的那十二位同道却再也无法还生，这让第一道仆也根本没办法高兴起来。

　　而一想到这一场纷争仅仅只不过是因为一个轮回之灵而起，第一道仆就不禁有些惘然，他们这一次执意和太上教主合作，究竟是对还是错？

　　第一道仆又叹了口气，意兴索然，转身正待离开。

　　也就在此时，他的耳畔猛地响起一道轰鸣，犹如什么东西被一举打破了般，震得他浑身气血都不禁一阵翻滚。

　　与此同时，整个封神之山也在震动，似不堪重负的哀鸣，所有听到这一道轰鸣的强者，皆都只觉如遭雷击，道心差点被震得失守，难过得几欲咳血！

　　这是发生了什么？

　　第一道仆心中升起一股惊悚寒流，有些艰难地抬起头，目光望向了那天穹之上。


第2176章 死亡并不可怕

　　天地轰鸣。

　　整座封神之山剧烈摇晃动荡，似快要倾塌。

　　无尽的惊骇恐慌犹如风暴般席卷扩散，那罪源之地的圣裔族人，那混沌母巢中的护道后裔，此刻皆都心生莫大恐惧，惶惶不安。

　　这一幕，简直若天将塌陷，末日降临！

　　第一道仆却似浑然不觉，他目光霍然望向苍穹，也就在这一刹那，他瞳孔骤然扩张，整个人都僵硬在那。

　　只见天穹上，那原本已快要合拢消失的封神之榜，竟是在这一刻被硬生生撕裂开一道缝隙！

　　狂暴的秩序力量化为亿万金色神辉，从那一道缝隙中迸射而出，席卷苍穹，照亮十方。

　　封神之榜……居然遭受到了破坏！

　　嗡的一下，第一道仆只觉脑袋都差点懵掉，内心涌出一股前所未有的惊涛骇浪。

　　封神之榜，这可是封神之山上最强大，也最恐怖的一件至宝！

　　它的力量覆盖诸天万界，它的气息足以令任何神明失去抵抗，它的存在，便是为了掌控和操纵整个天下所有神灵的生与死！

　　它，是一件完全由天道秩序所锤炼而出的宝物，代表的是上苍的意志和力量！

　　同样，它也是十三道仆坐镇封神之山至今，最大的依仗所在！

　　可如今，就是这样一件堪称永恒不朽，代表着上苍秩序和威严的至宝，居然被撕裂开一道裂缝……

　　这换做谁，恐怕也难以置信了！

　　哗啦……

　　仅仅一眨眼，一道峻拔的身影从封神之榜那裂开的缝隙中走出，他沐浴亿万金色神辉，却不曾遭受一丝侵害，远远望去，就仿佛从天道中走来，有一种说不出的至高神圣之威。

　　而当看见这一道身影，第一道仆道心狠狠一震，差点就崩溃掉。

　　陈汐！

　　这家伙竟然没有死！？

　　这岂不是说，封神之榜上被撕裂的那一道缝隙，也是出自他的手笔？

　　可是……

　　他怎么可能办到这一步？

　　第一道仆骇然，面色骤变，再无法保持镇定，他实在无法想象，牺牲了整整六位道仆的生命，才引动而出的封神之榜，非但无法磨灭这个应劫者，反而被他成功从中逃脱出来了！

　　这怎么可能？

　　这怎么可能！！？

　　第一道仆道心力量何其之坚韧，在这无垠岁月中更不知见了多少匪夷所思的事情，可这一刻，他真正感受到了什么叫惊慌无措，什么叫惊骇绝俗！

　　封神之榜，遮蔽于封神之山天穹之上，有此至宝在，便意味着天道的光辉将永恒覆盖于此，为世人所敬畏。

　　可如今，它却被撕裂开一道缝隙，这简直就等于重创了封神之山的根基，快要摧垮封神之山在整个天下中的至高地位！

　　怎么会这样？

　　第一道仆心中惘然，失魂落魄，一下子仿佛苍老了无数岁，十二位同伴相继逝去，如今，连封神之榜也无法保全，这让第一道仆凭生一股无法言喻的悲怆和绝望。

　　难道……从今日起，封神之山真的要被打破凡尘，丢失掉那永恒不朽，不可侵犯的地位？

　　不！

　　不！！

　　第一道仆心中在滴血，在呐喊，他的脸色变得扭曲而铁青，目眦欲裂，几欲淌出血来。

　　这一刻的他，简直就像一头被逼入绝境中的困兽，内心的不甘和愤怒刺激得他几欲发狂。

　　轰隆隆……

　　第一道仆浑身流溢出狂暴而恐怖的气息，激荡九天十地，一头灰白的长发狂舞，一张苍老面容上扭曲而狰狞，他彻底怒了、恨了、疯了、不顾一切了。

　　因为他无法接受这一切！

　　绝对无法接受！

　　“陈汐！我要你死！要你死！！”

　　癫狂无比的嘶吼中，第一道仆轰然冲霄，整个人宛若化为一道光柱，沟通天穹天道秩序，整个人威势暴涨，甚至似乎像在燃烧自我，以命赌注，杀伐天下。

　　一时之间，苍穹惊云怒卷，天道秩序力量若潮涌般，衍化为恐怖的天罚秩序，汇聚于第一道仆身上。

　　他乃是封神之山排名第一的道仆，称号“天罚”，实力本就强大到了天道之下最巅峰最极致的地步。

　　而今因为一场异变，彻底癫狂疯魔，孤注一掷，欲要以命搏杀，可想而知那等威势何等可怖。

　　仅仅一瞬，这天上地下宛如陷入末日，时空崩塌，万物沉沦，陷入一场前所未有的大动荡中。

　　那力量，令诸天万道都哀鸣！

　　此情此景，也的确堪称是亘古未有，旷世难觅，几乎宛如史诗传说般耀眼和辉煌。

　　陈汐的身影从封神之榜中走出之后，就突兀遭受到这等恐怖一击，搁在其他道主境身上，只怕瞬间就被抹杀当场。

　　可陈汐却没有，他仿似早已预料到会发生这样一幕，目光仅仅只是扫了一眼远处的天罚道主，就收了回来。

　　与此同时，他唇中响起一道淡漠平静的声音：“这世间，凡是为攻击我而产生的力量，都将被毁灭，凡是在审判中诋毁我的言辞，都将被定罪！天下之众生，诸天之万道，概莫如是！”

　　那声音犹如一道不容侵犯的旨意，轰隆隆响彻九天十地。

　　一时之间，天穹秩序动荡，陷入归寂，封神之榜哀鸣，悄然消失，天地之间充斥的恐怖力量，更是在一瞬被一扫而空！

　　风平。

　　浪静。

　　刚才所产生的末日般的景象，宛如从没有发生过般，陷入一种极致的安静氛围中。

　　而陈汐的声音，兀自在这安静的天地间回荡不休。

　　同一时间，第一道仆整个人如遭禁锢，宛如被诸天摒弃、放逐，苍老的面容上写满了惘然。

　　就像一位被钉在审判之柱上的囚徒，仓惶四顾，尽是茫茫然，若被剥夺了命运和力量，空荡荡只剩下一副臭皮囊。

　　他不懂。

　　眼前所发生的一切，都如此荒诞不真实，宛如在做一场噩梦，让他难以接受，故而惘然。

　　这是什么力量？

　　他不知道。

　　陈汐是如何做到的？

　　他不知道。

　　天道秩序怎么会被打破？

　　他同样也不知道。

　　不过，当看见陈汐的身影在自己的视野中逐渐清晰，看着陈汐脸上那淡漠而沉静的神情，以及那一双仿似能够映照诸天的黑色眸子时，第一道仆终于知道，这一次他们彻底败了！

　　他们十三道仆、连同封神之山、乃至于封神之榜，都败在了一个刚刚晋级为道主境的应劫者手中。

　　一个在参加护道之前，被他们所漠视，甚至无视的宛如蝼蚁般的九星域主，如今却成了毁灭他们生命，打破封神之山威严，重创封神之榜力量的恐怖存在！

　　这个事实，何尝不是一个莫大讽刺？

　　忽然之间，第一道仆心死如灰，他怔然想到，如今的天道正在异变，一场有史以来最为莫测的浩劫正在席卷天下，到处是烽火连天、兵荒马乱的画面，到处都是生灵涂炭、秩序混乱的场景……

　　为了在这一场天道异变中求得生存，他们也不得不和太上教一起合作，可最终，却酿成今日之苦果。

　　这一切，究竟是谁之错？

　　难道在这一切背后，都和眼前这一个应劫者有着某种关联？

　　不等第一道仆想明白，他忽然发现，自己的意识正逐渐变得模糊，变得虚弱……

　　这是死亡的味道。

　　第一道仆非但没有惊慌，反而彻底松了口气，心中万念俱消，有一种彻底放空，彻底解脱的轻松感。

　　原来，死亡有时候并不可怕。

　　这就是第一道仆临死前最后一个念头，死得悄无声息，没有任何的挣扎和抵触。

　　就仿佛，他已经等待这一刻很久很久了……

　　……

　　哗啦……

　　第一道仆身影化为光雨，灰飞烟灭。

　　目睹这一切，陈汐并无任何动容，他抬头看了看天穹，看着那沉寂消失的天道秩序，看着早已不见了踪迹的封神之榜，唇角不禁泛起一抹明悟。

　　这封神之山，果然并非是“封神天”本源力量覆盖之地，充其量，只不过是其显露在世间的一股威严罢了。

　　或许，自己也应该前往那“万道母地”走一趟了……

　　陈汐沉默片刻，忽然一扭头，看见了一道苍老佝偻的身影在极远处的地方一闪而逝。

　　唰！

　　与此同时，陈汐幽邃的眸里泛起一抹冷冽，身影也随之倏然消失。

　　……

　　随着十三位道仆彻底被诛，整个封神之山不再像之前那般动荡和混乱，恢复到了原有的宁静中。

　　可是和以往相比，如今的封神之山已经彻底变得不同。

　　它没有了以往所拥有的威严至高气息，没有了以往所拥有的凛然天威，也没有了以往所弥漫的不朽永恒之荣耀。

　　或者说，从今天开始，这一座屹立在天道之下无垠岁月的神圣之地，已跌下神坛，走向没落。

　　以往的封神之山，或许令亿万众生颤粟敬畏，或许只有道主境强者才能靠近它，接近它，参悟它，敬畏它。

　　可现在的封神之山，已成为一片无主荒山，一身的风流，被雨打风吹去！

　　“该死，该死……”

　　虚陀道主喃喃，苍老的面容上尽是惶恐和骇然，再无以往的从容和威严。

　　他心中只有一个念头，穷尽一切代价，也要在最短时间内离开这宛如噩梦般的地方！

　　他一刻都无法再呆下去！


第2177章 重返混沌母巢

　　之前发生的一幕幕，皆都被虚陀道主看在眼中。

　　尤其当目睹陈汐撕裂封神之榜，从中一跃而出时，虚陀道主惊得浑身冷汗如浆，浸透全身，内心有一种说不出的悸动和寒冷。

　　他和第一道仆一样，无法想象陈汐究竟是如何办到这一步的，可眼前的事实却已告诉他，这一切都是真的！

　　这也让他第一时间就做出决断，必须离开！

　　虚陀道主搁在上古神域中，也是一位呼风唤雨般的巨擘存在，伫足众生之巅峰，傲然睥睨。

　　可他自己很清楚，别说第一道仆，就是和其他十二位道仆相比，他的战斗力也是逊色太多。

　　而陈汐……

　　非但以一己之力诛杀了十三位道仆，更是连天道秩序、封神之榜都无法奈何于他，这让虚陀道主如何不惊恐？

　　逃！

　　必须得逃！

　　越远越好！

　　甚至虚陀道主都有些后悔，为何自己当初不早一些和冷星魂、道无双一起离开。

　　可这也不能怪任何人，谁让他当初以为在那封神之榜的镇杀下，陈汐已是在劫难逃？

　　如今后悔明显已经有些晚了。

　　虚陀道主已经不去多想，多年战斗磨砺出的经验告诉他，这时候也根本容不得他后悔。

　　很快，虚陀道主的身影已冲出封神之山，看见了那熟悉的星空，甚至他还依稀记得，当年自己曾在那一片星空深处的某个地方，曾展开了一场精心准备好的袭击，袭击的对象正是陈汐。

　　只不过如今时过境迁，虚陀道主依旧是虚陀道主，可陈汐已经不是当初的陈汐……

　　一想到这，虚陀道主心中也不禁涌上一抹怅然，当初若是自己早早镇杀了此子，哪还会发生今日之变故？

　　“后悔当年没能把我及早杀了？”

　　忽然，一道淡漠平静的声音响起。

　　一刹那，虚陀道主浑身汗毛都炸开，眼瞳收缩如针，骇然望向一侧，就看见陈汐那峻拔的身影，不知何时已立在那里，正用一双幽邃漆黑的眸在静静看着自己。

　　那目光平静淡漠，可被他盯上，虚陀道主浑身血液都宛如冻僵，苍老无比的容颜变幻不定。

　　“不后悔。”

　　虚陀道主深吸一口气，摇了摇头，他知道已经失去了逃走的最佳时机，“我只是没想到，你的战斗力会蜕变的如此之快。”

　　“这世上意想不到的事情有很多。”

　　陈汐说完这句话，就直言道，“今日你已无法逃走，是让我来动手，还是你自己动手？”

　　虚陀道主怔怔许久，叹息道：“死不为惧，唯求战死。”

　　说话时，他那苍老的容颜上已透着一抹决然，浑浊的眸子里更带上一抹凛然战意。

　　他身为太上教圣祭祀，身为一位掌控命运的道主境存在，自不会坐以待毙。

　　哪怕死，也要战死！

　　只是让他感到绝望的是，陈汐仅仅伸出一根手指头，他登时就感觉，浑身力量犹如被禁锢，竟完全不听从他使唤了！

　　那感觉就像是一头被五花大绑的野兽，连挣扎都已经变成奢望。

　　怎么会这样？

　　他要的战斗根本不是这样的！

　　一股无比的愤怒和耻辱感涌上心头，涌遍全身，让得虚陀道主发出一声尖利的咆哮：“陈汐，你卑鄙！”

　　“你连我一指之力都接不住，还怪我卑鄙？怪只能怪你实力太弱，只不过是你不愿承认罢了。”

　　陈汐的话就像一柄尖锥狠狠捅进虚陀道主心中，刺激得他面容扭曲，透着无尽的不甘。

　　可最终，他忽然颓然叹息，绝望似的喃喃道：“是啊，我直至此时也无法接受，你一个蝼蚁般的家伙，怎么可以变得如此强大……”

　　噗！

　　陈汐收回了伸出去的一指，而虚陀道主则像被抽空力气的皮囊，骤然破碎，化为光雨弥散。

　　一位当年曾叱咤风云，把陈汐逼迫得九死一生的太上教圣祭祀，如今竟是不抵陈汐一指之威，暴毙而亡！

　　这一幕若被其他修道者看见，又不知要引起多大的波澜。

　　可陈汐却像做了一件再随意不过的事情，做完之后，就一抬头，遥遥看了一眼远处的封神之山。

　　他沉默许久，最终还是放弃了一举把那封神之山也毁掉的冲动，折身朝另外一个方向掠去。

　　那个方向上，混沌母巢静静悬浮着。

　　……

　　罪源之地。

　　圣裔一脉各大部族后裔全都惘然，从地上爬起来，眉宇间兀自残留着一股无法挥去的悸动。

　　刚才发生的一切太恐怖，让他们不知所措，宛如末日降临般，却不知该逃亡何处。

　　而如今，那一切的动荡都已消失，可是……他们心中兀自有些惘然，刚才究竟发生了什么？

　　“十三道仆全部被杀了！”

　　一道苍老的声音响彻在整个罪源之地每个角落。

　　这消息简直太震撼，甫一被听到，竟是令那些圣裔一脉族人全都被惊得失声，陷入一种死寂般的沉默。

　　旋即，轰然一声，各种哗然声犹如火山爆发般在罪源之地各个区域中响彻，震荡天地。

　　有欢呼、有震撼、有难以置信、有匪夷所思……

　　“诸位！”

　　那一道苍老的声音再度响起，一举将所有的哗然声压制下去，“从今日起，我们圣裔一脉有了一位新的执掌者，那就是陈汐！是他获得了始祖大人的认可，也是他帮我们杀了十三道仆！对于这个决定，你们谁可有异议？”

　　陈汐！

　　场面死寂，许久后，整个圣裔一脉齐声呐喊，认可了这个决断。

　　……

　　混沌母巢。

　　护道一脉各大部族最顶尖的一群道主境存在皆都沉默，神色间写满了各种情绪。

　　他们如今同样已敢确定，十三道仆已全部罹难，无一生还！

　　只是让他们完全无法想象的是，为什么一场护道之战，竟会演变到这般地步？

　　那陈汐……又为何变得如此强大？

　　一想到早在护道之前，他们许多部族都已达成一致的意见，命令那些参加护道之战的强者一致将矛头直指陈汐，这些道主境存在就一阵心寒，焦虑难安。

　　十三道仆之死，让他们充分了解到陈汐的可怕，若是这个杀星要报复他们护道一脉，那该如何是好？

　　这让他们不知所措，彻底失了分寸。

　　一些部族已经坐不住，开始做出行动，纷纷前往陈氏部族，送出了海量的珍宝，也送出了最真诚的歉意和承诺，以求陈氏部族谅解，从而让陈汐不计前嫌，化解掉这一场恩怨。

　　这一切，陈汐统统不知道，此刻他正立在混沌母巢前，在和唐小小、夏若渊、金云生三者道别。

　　之前的战斗中，陈汐将他们三人藏在了自己体内，避免他们被波及到，如今局势已彻底稳定，自然也到了辞别的时候。

　　虽然陈汐没有说战斗的经过，可当看见安然站在混沌母巢前，就已证明，这一场战斗中，是陈汐赢了！

　　唐小小、夏若渊、金云生三人皆都不傻，自然能够看出这一点，登时神色皆都变得复杂，望向陈汐的目光中都已不可避免地带上一抹深深的敬畏。

　　陈汐见此，没有多做解释，只是和他们聊了片刻，便即挥手告别，转身进入到了那混沌母巢中的“九灵世界”。

　　而目送陈汐离开之后，唐小小他们也是思绪万千，心生无尽感慨，谁能想象，原本和他们同样是九星域主境的陈汐，如今已拥有了这等逆天的战斗力？

　　没有过多感慨，三人也相继离开，重返各自部族中。

　　……

　　嘭！

　　当看见陈汐那熟悉的身影出现在视野中，陈太冲浑身一僵，手中的茶盏轰然坠地，摔得粉碎。

　　可他却像浑然不觉似的，怔怔凝视陈汐许久，确定自己没有人错人之后，再忍不住叫道：“陈汐，你可算回来了！”

　　声音激动，神色更是激动。

　　在这短短不足三个月的时间内，他内心患得患失，忧虑难安，都不知道摔碎了多少茶盏，而今见陈汐安然返回，心中压抑许久的焦虑也是一扫而空，被激动和惊喜所取代。

　　“陈汐……”

　　一侧，冥也是霍然起身，干净澄澈的清眸中涌起一抹难掩的惊喜，这在她身上可罕见的很。

　　以往的冥，性情素净，沉默寡言，似乎对其他的一切都漠不关心，唯独在面对陈汐时，方才有了一种别样的情绪波动。

　　而在这一刻，这种情绪波动尤为明显。

　　陈汐点了点头，唇角泛起一抹久违的笑意，他同样也如此，只有面对自己的亲朋好友时，才会吝惜自己的情绪变化。

　　但旋即，他就一怔：“大师兄呢？”

　　一句话，登时令陈太冲从狂喜中冷静不少，说道：“就在你刚返回前一刻钟的时间，大先生似乎感受到了什么紧要事情，已经匆匆离开。”

　　“大师兄走了？”

　　陈汐眼瞳一眯，敏锐意识到，若不是发生了某种紧要事情，大师兄断然不会连和自己道别都来不及，便匆匆而去。

　　陈太冲说道：“大先生临走前曾言，让你返回之后，便尽早返回神衍山。”

　　陈汐点了点头，当即说道：“前辈，还请带我去见父母，我要带他们一起离开。”


第2178章 荣耀背后的遗憾

　　陈太冲怔然：“现在就要离开？”

　　陈汐点头：“就现在。”

　　大师兄巫雪禅的突然离开，让他莫名心中一紧，感觉到一丝不寻常的气息。

　　陈太冲欲言又止，似要问询什么，可最终还是忍住。

　　陈汐道：“护道之战已经结束了，从今日起，应该没有谁敢再来挑衅陈氏宗族。”

　　陈太冲心中一震，面露一抹激动，似要抬手拍一拍陈汐肩膀，看当看见陈汐的目光，他心中没来由一颤，竟感受到一种说不出的压力和忌惮。

　　这让陈太冲心中又不禁一阵震惊，下意识地点头道：“也好，我这便带你去见父母。”

　　他这种反应也正常，虽说早已感知到十三道仆已被全部镇杀，并且确定极有可能就是出自陈汐之手笔，可毕竟他没能亲眼目睹这一切，故而心中不免有些不确定。

　　可此时，当碰触到陈汐的目光，感受到那一股压力和忌惮的情绪，陈太冲这才敢彻底确定此事。

　　十三道仆的死，除了带给陈太冲极大的震撼之外，并不会让他感到什么伤感，哪怕护道一脉一直以捍卫天道为己任，和十三道仆等于是站在同一阵营中。

　　可这终究只是一种只存在于意义上的关系，根本谈不上有多少交集，自然也谈不上有什么感情。

　　唯独令陈太冲意想不到的是，陈汐……究竟是如何办到这一步的？

　　……

　　冰雪纷飞，天地一片莹白。

　　陈灵钧和左丘雪皆都沉默，怔怔凝视风雪中。

　　两人已经多天未曾说话，各自想着各自的心事，因为该说的早已经说了，该担心的也都已沉积在心底，剩下的……唯有等待。

　　“嗯？那是不是汐儿？”

　　左丘雪睫毛一颤，睁大的眸子，隐约看见在那漫天风雪中，浮现出一道若隐若现的黑色身影。

　　“这都是你第一百零三次说出同样的话了。”

　　陈灵钧头也没抬，懒洋洋说道，“静心等着吧，汐儿没有你想象的那么脆弱。”

　　在这些天的等待中，左丘雪时常会出现这种臆测，每次都以为陈汐就将返回接他们离开。

　　陈灵钧已经听得耳朵都快生茧，不过他也清楚，这是左丘雪关心太深，操心太多，担心太重所导致。

　　按照左丘雪的解释，身为一个当娘亲的，操心、担心、关心自己儿子难道不是正常的？哪像你陈灵钧身为父亲却没心没肺，老娘当年也是瞎了眼才跟了你这样一个臭男人。

　　对于此，陈灵钧总是无奈耸肩，一脸苦笑，对于自己女人的唠叨，他还能说什么？

　　“你快看！真的……真的是汐儿！”

　　猛地，陈灵钧只觉胳膊一疼，就被左丘雪一把死死掐住，再看左丘雪，一脸的激动，眉梢间尽是欢喜。

　　“呃，我看看。”

　　陈灵钧扭头，当看见远处风雪中浮现出的那一道峻拔身影时，他登时眼瞳扩张，噌地一声站起身来，大笑道，“瞧瞧，不愧是我陈灵钧的儿子，焉可能有去无回？”

　　笑声豪迈，激荡天地风雪中，掀起重重雪浪。

　　“哼，没看出来你比我还激动啊。”

　　左丘雪也起身，斜睨了陈灵钧一眼，一副不屑的口吻。

　　“哈哈。”

　　陈灵钧只是大笑，可见其心境的确是激动不已。

　　“父亲，母亲，儿子来接你们离开了。”

　　远处风雪中，陈汐含笑看着眼前发生的一切，看着父母神情中流露出的喜悦和激动，心中涌出一抹久违的暖流。

　　……

　　这一天，陈汐顺利接回父母，带着冥一起离开了陈氏宗族，朝上古神域返回而去。

　　而就在他们前脚刚离开，后脚就有一群又一群人抵达。那些赫然都是护道一脉各大部族中的大人物，有的还是一族之长。

　　并且仔细看去，其中不难发现五大上等部族的身影，唐氏、夏氏、燧人氏、释氏、北冥氏……

　　当时看守在九灵世界中的侍卫被吓了一跳，骇然色变，还以为是敌人前来兴师问罪。

　　可出人意料的是，这些来自各大部族的大人物们，一个比一个态度和蔼。

　　这种待遇可是那些陈氏宗族的侍卫从未曾体验过的，不禁都有些受宠若惊，详细一问，他们这才知道，这些护道一脉各大部族的大人物们居然是来“负荆请罪”的！

　　并且还带着堪称海量的各种奇珍异宝！

　　没多久，这个消息就传遍了整个陈氏宗族，一时引起了所有陈氏族人震动。

　　他们陈氏宗族在护道一脉中只算得上是中等部族，搁在以往，别说是那五大上等部族，就连其他一些中等部族也颇为看不起他们，原因就在于随着当年陈灵钧转世轮回，整个陈氏宗族都开始呈现出没落的迹象。

　　在这等情况下，他们哪曾想到，有一天整个护道一脉中最强大的五大部族，连同其他一些厉害部族的大人物们，竟一副负荆请罪的架势，携带诸般珍宝，主动上门前来请求谅解了？

　　这简直是不可思议！

　　对那些陈氏族人而言，就宛如在做梦一般。

　　唯独陈太冲清楚，眼前发生的这一切，实则皆都是拜陈汐所赐，心中一时不免感慨，若当初能够把陈汐纳入陈氏宗族中，以后他们陈氏宗族焉可能不跻身上等部族行列？

　　甚至，问鼎整个护道一面都极有可能！

　　而当得知陈汐已经离开，不打算再追究以往恩怨，那些前来负荆请罪的各大部族一众大人物们，也都是在心中暗自松了一口气，暗呼侥幸，心中已是做出决断，以后哪怕被陈氏宗族挑衅，能不动手就尽量不动手。

　　他们都很清楚，陈汐虽然离开，可万一有一天他再返回陈氏宗族呢？所以，这陈氏宗族是万万不能得罪的。

　　直至将这些前来“负荆请罪”的各位大人物送走，陆续又有其他一些部族的大人物们再度登门，同样携带者各种旷世珍宝，同样态度诚恳地请求谅解……

　　这样的事情足足发生了三天，三天中，整个护道一脉各大部族中的大人物几乎全部来了一遍。

　　直至后来，一直被整个护道一脉视作仇敌的圣裔一脉，也不知从哪里听说陈汐和陈氏宗族的关系，竟也是纷纷派出使者，前来陈氏宗族摆放，送上了大量的神珍作为礼物。

　　那些圣裔一脉强者更是宣城，陈氏宗族乃是整个圣裔一脉最牢不可破的朋友同盟关系，谁敢和陈氏宗族为敌，谁就是整个圣裔一脉的敌人！

　　一石激起千层浪，一时之间，整个护道一脉都是又惊又怒，又羡慕又唏嘘，清楚因为一个陈汐，陈氏宗族崛起之势已不可阻挡。

　　那等波澜壮阔的场景，也足可以让整个陈氏族人毕生难忘了。

　　而他们也终于清楚，陈氏宗族能够拥有今日这般荣耀，一切都归功于那个不曾被他们认可，不曾被他们接纳进入宗族的陈汐……

　　这或许是这一场荣誉背后唯一的一个遗憾了。

　　……

　　且说陈汐带着父母和冥离开之后，便全速挪移时空，前往上古神域赶去。

　　路途上，陈汐和父母自然有着说不完的话，也把自己在护道之战中所经历的一切一一告之父母，言简意赅。

　　可即便是简略的叙述，依旧让得陈灵钧和左丘雪惊叹连连，感慨不已，无法想象，自己儿子如今竟拥有了这般逆天的彪炳战功。

　　可两人心中高兴之余，也不禁为陈汐担心，他们很清楚以陈汐如今的实力，已严重威胁到了整个天道秩序，以后说不准会遭遇什么危险的事情。

　　他们帮不上什么忙，只能殷勤叮嘱陈汐要小心行事。

　　其他人只能够看见陈汐所取得的荣耀和成就，唯独他们会为儿子以后的道途而操心。

　　这就是父母。

　　陈汐很享受这种被关爱的感觉，一路上尽量不谈有关战斗和厮杀的事情，他不想父母为自己过多担忧。

　　一路上，冥一直静静立在一侧，聆听陈汐和父母的交谈，神色间没有一丝的不耐，反而偶尔也不免会流露出一抹笑意。

　　因为从这种父子和母子的交谈中，让她第一次罕见了陈汐另外一面，相较于陈汐以往所表现出的秉性，她实则更喜欢陈汐这一路上所流露出的那种性情。

　　他会被左丘雪呵斥时露出无奈的苦笑，也会讪讪地认错，向父母保证以后绝对不以身冒险，也会被父母问起自己的婚事和儿女时，流露出赧然和尴尬的神情。

　　也会被问起他和自己的关系时，感到手足无措，顾左言右。

　　想到这，冥心中也不禁泛起一丝异样，是啊，自己和陈汐究竟算是什么关系？

　　朋友？

　　不是朋友？

　　亦或者统统都不是？

　　冥对此感到有些困惑。

　　但很快，这种困惑就被化为了苦恼，因为自打左丘雪问起了陈汐和自己的关系之后，虽然陈汐并未多说什么，可左丘雪和陈灵钧看向冥的目光已经变了……

　　那目光经历最初的审视和打量之后，就变成了喜爱和怜惜，唔，就好像在端详未来的儿媳妇似的……

　　大致就是这种感觉。

　　可就是这种感觉，让冥顿时有些吃不消了，她人生第一次也感受到了什么叫尴尬和难为情。

　　不过这感觉并不让冥排斥，只是偶尔会苦恼，这个误会陈汐是怎么看待的？


第2179章 起源之力

　　星空漫漫，浩瀚无垠。

　　路途上，陈汐除了和父母聊天，大半的心思实则都早已落在神衍山上。

　　大师兄巫雪禅的突然离开，让陈汐敏锐嗅到一丝不寻常的味道，可惜如今天道异动，令得天机也变得混乱不堪，否则以他如今的修为，倒是可以通过推演之法，窥探出一些玄虚出来。

　　“天道异动，浩劫临世，太上教却在这一场浩劫中如鱼得水，大肆席卷天下，这太上教主究竟是如何作想的？”

　　陈汐莫名其妙地想起了太上教主，想起了早先在罪源之地时，混沌神莲临终前的嘱咐——“务必要小心太上教主，此人所图谋之事，根本不是天道能够给予的！”

　　太上教主究竟要图谋什么？

　　陈汐想不出，但隐隐已察觉到，这太上教主所图谋之事，必然在那三界“万道母地”中！

　　“等这次返回神衍山之后，便启程前往三界，我倒要看看，那万道母地究竟是何等模样了……”

　　陈汐思忖许久，做出了决定。

　　他手中拥有着一枚甄流晴师尊道缺真人所遗留下的玉简，玉简中便藏着有关“万道母地”的一些线索。

　　并且上次在离开神衍山参加护道之战时，大师兄巫雪禅已经答应过，只能这次陈汐从护道之战中返回，就会着手为他准备重返三界的事宜。

　　没有再多想，陈汐将意念集中在了体内，在抵达神衍山之前，他还有一件至关重要的事情要做！

　　……

　　在晋级道主之境后，陈汐体内星域已彻底化为一片茫茫混沌，所有的神力也随之化为了混沌之力。

　　一株苍梧神书屹立混沌中，枝叶青翠，弥漫出滚滚混沌气，显得神圣无比。

　　这就是道主境，身化混沌，不可名状，故而至高无量。

　　不过很显然，陈汐所拥有的体内混沌非寻常可比，有一股原始、古老的奇异晦涩气息，和整个体内混沌完美融合，令得整个混沌仿似早已在亘古之初便已存在于陈汐体内，显得很不可思议。

　　这一切，都来自那早已和陈汐身体融合的完整河图之力，让得陈汐所拥有的道主境力量，已彻底变得和其他道主不同。

　　除此之外，前八个纪元烙印的融合，这一纪元前八位应劫者传承之力的汇聚，让得陈汐在道主境中的底蕴，更堪称是亘古未有，独步天下，非任何人可比。

　　这从陈汐能够以一己之力，陆续镇杀十三位道仆的战斗中就能够窥出一丝端倪。

　　但归根究底，这一切的力量只是一种底蕴，真正令陈汐产生彻底蜕变的，反倒是他所掌握的命运力量！

　　那是一条完整的命运长河，贯通过去和未来，横跨时空之壁障，浩浩荡荡，无垠无涯。

　　也正是掌握到完整的命运真谛，让陈汐终于产生明悟，窥伺到了一种超然无上的奥秘——终极道途！

　　虽未曾彻底领悟那等终极奥秘，可陈汐清楚，那就是自己所要寻觅的大道之极！

　　也正是在那一刻开始，陈汐才终于明白了河图的真正来历，此物诞生于三界混沌本源核心之中，拥有着整个三界混沌的起源之力！

　　起源，就是三界混沌本源诞生之初的一股力量，可想而知河图之来历有何等之古老。

　　而陈汐之所以能够在晋级道主境之前，窥伺到那一条完整的命运长河，也和河图有着莫大干系。

　　因为这命运大道，同样也来自三界混沌的起源之力！

　　换而言之，掌握命运，窥伺到的实则是三界混沌的起源之规则，掌握到的起源规则越多，对天地力量的掌控自然就掌控的越多，这对道主凝聚体内混沌也有着不可估量的促进作用。

　　就好比这一股起源之力是一颗种子，参悟和掌控它，才能在自己体内孕育出混沌的力量。

　　同时，这天下莫不都是由三界混沌所衍化而成，掌控的起源之力越多，在这天下中自然就越强大。

　　这就是道主境层次的修炼，他们掌控命运，窥伺到了一股属于三界混沌起源的法则秩序，自然足可以堪称是上与天通，至高无量。

　　而河图的存在，本身就是三界起源的一股力量，它自身就宛如一颗种子，早在很久之前就被陈汐所获得，可惜那时候因为境界不够，无法将其掌控，自然无法领悟到其中所蕴含的奥秘。

　　也是直至如今晋级道主境，领悟了命运，陈汐这才终于彻底清楚了河图的来历。

　　当然，无论是河图，还是那三界混沌起源之力，并不是真正的终极道途。

　　所谓的终极道途，乃是大道之尽头，是一种打破固有，超脱彼岸般的无上存在。

　　这等境界，道主境强者都很难去窥伺到，起码搁在如今的天下中，也只有区区一小撮通天巨擘般的大人物们，才能够窥伺和踏入这一条极尽之道途上。

　　河图的存在，让陈汐明悟到了完整的命运之道，也借此窥伺到了那终极道途的存在，其他道主境强者已很少能够与他相比。

　　这也是为何他之前在和十三道仆对战时，曾说这些道仆虽然都已臻至了道主境中最顶尖的层次，可依旧不可能是他的对手。

　　原因就在于，那十三道仆受限于天道秩序之下，根本不可能窥伺到终极道途的奥秘。

　　在这等情况下，陈汐看似刚刚晋级道主境，实则所能够掌控的力量，早已超出了那十三道仆一筹！

　　哗啦……

　　当陈汐意念集中在自己体内时，一颗莹润剔透、泛着幽蓝若海水般光泽的珠子悄然从体内混沌中浮现。

　　如梦，如幻，瑰丽无双。

　　若仔细看去，甚至能够看到无数的秩序、规则在其中萦绕，犹如一道道神秘的神链在其中纵横交错。

　　源界之心！

　　此物，便是当初陈汐从源界中获得的一股属于“源始天”的天道秩序力量！

　　掌控此物，等于和掌控整个源界也没什么区别。

　　唰！

　　陈汐分出一缕意念，悄然涌入源界之心中，一瞬间而已，整个源界所有景象纤毫毕现地映现在脑海中。

　　虽才离开源界不足百年，可如今的源界却已发生了极大变化，各种道门林立、无数宗门拔地而起，虽然一切看起来都颇为简陋，不成规模，可已隐隐有了一股道统鼎盛的迹象。

　　亿万栖居于源界中的生灵以“开源诀”为修行总纲，参悟道法，开创修行之道途，开坛授业，布道天下，明显形成了一种初具规模的修行体系。

　　依照这种势头继续发展下去，源界之中必将也会诞生出一种别具一格的完整修行体系。

　　这一刻，陈汐宛如又化身为覆盖整个源界的意念，将整个源界看了一个清清楚楚。

　　他看见当初自己曾见过的那只殛电鸟部族后裔“小翠”，如今已成为其部族的族长，正在传授道法，神色威严。

　　他看见独角巨兔“萌萌”如今竟已成为一方道统的开派祖师，被尊称为“萌祖”，受亿万众生推崇膜拜。

　　这让陈汐不禁哑然，心中清楚，萌萌能够做到这一步，应该和古源王的帮助密不可分。

　　他没有去惊扰萌萌，而是将一缕意念通过天道秩序，“丢”给了正在呼呼大睡的萌萌。

　　“嗯？”

　　萌萌睁开惺忪睡眼，有些惘然地环顾四周。

　　旋即，它就睁大一对眼睛，愕然发现，自己心中竟浮现出一篇修炼法门，上写“开源诀第三重，掌命境九重修炼心法”等字样！

　　掌命，便是窥伺道主境之意。

　　和开源诀第一重的蝶变、第二重的蜕神一脉相承！

　　萌萌曾听陈汐说过这个层次，可当时陈汐也仅仅只对这个境界起了一个名字，并未留下任何修炼心法。

　　可如今，这一部心法却忽然出现在自己心中了！

　　一下子，萌萌猛地激动起来，冲出自己栖居修行的领地，仰望天穹上，仔细搜寻许久，可最终什么也没发现。

　　这让它一对尖尖的雪白耳朵登时耸拉下来，神色低落，怔怔然呆在了那里。

　　许久，它才一拍额头，咧嘴露出一对雪白若门板似的牙齿，朝天穹发出一声长啸，似乎在致谢。

　　也就在这一天，整个源界疯狂流传出一则消息——消失许久不见的陈师显灵，将那【开源诀】第三重掌命境的修炼法门传授下来！

　　一时之间，亿万栖居于源界中的生灵皆都感恩，伏地叩首，将陈汐之名推崇到了一种空前高度。

　　而在这时，陈汐的意念已经找到古源王，将自己所要做的事情告之了古源王。

　　“在源界中开辟轮回，融入天道秩序中？”

　　古源王怔然，他不清楚陈汐为何要这么做。

　　“不错，源始天若不想重蹈封神天之覆辙，就必须彻底变得不同，而轮回的力量，足可以办到这一点。”

　　陈汐随口解释了一句。

　　“好！”

　　古源王不懂这些，以他的阅历和见识也很难明白封神天和源始天之间有什么不同。

　　但得知陈汐这么做是为了源界，这个理由已经足够了。

　　至此，陈汐从源界之心中收回意念，没有任何耽搁，将自己所掌握的轮回之奥秘，悄然涌入源界之心中……


第2180章 教主登山

　　嗡……

　　源界之心一阵颤粟，流淌出瑰丽的光泽。

　　它乃是“源界天”的天道秩序之力，早已重创沉寂无垠岁月，而陈汐此刻所做的，便是把自己所领悟掌控的轮回之奥秘，一一烙印在那“源界天”的天道秩序中。

　　这并非是在缔造一种全新的天道秩序，而是以“源界天”为载体，去运转和释放轮回的气息。

　　这就好比是篆刻符箓，源界之心为符纸，轮回之力为符墨，从而两者完美契合在一起。

　　直至后来，陈汐甚至一举将轮回之剑也镇压于源界之心中，以轮回之剑为核心，将轮回之力悉数涌入那源界天道秩序中。

　　做完这一切，陈汐这才罢手，心中很清楚，从今天开始，源始天的演化轨迹，注定已和“封神天”完全不同。

　　……

　　与此同时，神衍山脚下。

　　一道身影伫足，他一袭宽袖黑衣，双手负背，正自仰头打量眼前的神衍山。

　　此山雄峻、清秀、擎空而立，通体雾霭缭绕，神曦蒸腾，垂落万千瑞霞。

　　它实在太过高峻，仿佛插入青冥之外，立在其前，令人凭生渺小似蝼蚁般的错觉。

　　“天地为道，道化自然……这么多年过去，格局竟未曾有一丝改变，看来自从伏羲离开，这神衍山已开始故步自封。”

　　黑衣男子收回目光，踱步沿着山脚一侧的一条青石小径拾阶而上。

　　他仪态悠悠，宛如闲庭信步，又仿佛对这神衍山极为熟稔，自顾自前行。

　　山径两侧古木葳蕤，青苔蔓延，各色神药盘踞其中，喷薄神霞，芬香如雨。不时能够看见翠柏昂藏，青松屹立，飞瀑流泉，又有奇花异草，野果神珍点缀其中。

　　黑衣男子行走其中，不似登山客，却比登山客都要优哉游哉。

　　“你是谁？”

　　没多久，一名清秀少年从山径一侧一跃而出，好奇问道。

　　“故人。”

　　黑衣男子轻轻一笑。

　　“谁之故人？”

　　清秀少年好奇道。

　　“你这小小紫云所化之灵体，存在于世才不过千余年，自然不知我是谁。”

　　黑衣男子笑了笑，抬脚朝前行去。

　　“你别走！咦……人呢？”

　　清秀少年正待问个清楚，忽然发现，竟是找不见那黑衣男子的身影了，就像凭空消失了一般。

　　这让他不禁惘然挠头，难道是最近修行太过困顿，以至于生出了幻觉？

　　黑衣男子依旧拾阶而上，没多久，又遇到一株青荷所化的少年，他拍了拍少年的肩膀，道了一声：“你家祖师何在？”

　　少年如魔怔一般，怔怔道：“不知，不知。”

　　黑衣男子叹了口气，道：“罢了，你且睡一觉，大梦一场，也称得上是幸事。”

　　声音还没落下，就见那少年身体一软就躺倒在地，化为了一株青荷，发出一阵呼噜大睡的声音。

　　黑衣男子见此，只是把目光看向了神衍山之巅。

　　与此同时，忽然一道清越从容的声音响起：“教主大驾光临，不知有何贵干？”

　　伴随声音，一名面容冷峻俊美，肌肤莹润如玉，身披火色松纹道袍，赤足踩着一朵神莲的男子凭空浮现。

　　他随意立在那，就宛如一轮至高神日般大放光明，普照九天十地，夺目耀眼。

　　这人，赫然正是神衍山三祖师闻道真麾下第一弟子唐闲！

　　然而此刻，面对那双手负背的黑衣男子，他神色间却带着一抹罕见的凝重之色。

　　因为这黑衣男子，便是太上教主！

　　太上教主，这寥寥四个字，便犹如一个不朽的神话，无上的传奇已足以令天下众生颤粟！

　　而眼前这黑衣男子，身姿、气度、容貌无一不平庸普通之极，双手负背立在那，也都很难让人感到任何不寻常的地方。

　　甚至都无法记住其容颜！

　　虽然是面对面，虽然看得清清楚楚，可哪怕是唐闲这等人物，竟也都无法记住这黑衣男子的模样。

　　就仿佛看到他时，脑海中有关他的景象就被一瞬抹除，给人一种无比难受的感觉，就仿佛他不存在，可偏偏又如此真实的出现在面前。

　　这让唐闲神色愈发凝重，一袭赤色松纹道袍猎猎作响。

　　“我此次前来，只为一件事，看一看当年伏羲离开时，究竟把什么留在了神衍山。”

　　黑衣男子声音也渺渺冥冥，让人捕捉不到，仿似从四面八方传出，又像根本就不曾发出过声音。

　　“这是我神衍山，不是太上教。”

　　唐闲认真说道。

　　他此刻浑身气息蓄而不发，宛如一张紧绷的弓，又像一座蓄积无垠岁月濒临爆发的火山。

　　这一刻若换做其他道主面对唐闲，只怕早已被震慑得神魂惊悸，骇然而逃了。

　　可那黑衣男子却似浑然不觉，道：“我要去哪里，这天下谁也挡不住，你也不行。”

　　说着，他随意迈步，朝前继续行去，宛如唐闲根本不存在般。

　　可就在他迈步那一瞬，唐闲脸色骤然变得苍白，浑身竟是颤粟起来。

　　噗！

　　当那黑衣男子与他擦肩而过时，他再忍不住咳出一口血，身躯狠狠跌落在地上，似承受着难以想象的痛苦。

　　“你很不错，可惜生不逢时。”

　　黑衣男子随口点评了一句，就继续前行，也不见他动作，整个人一瞬就消失不见。

　　噗！

　　唐闲猛地再喷出一口血，脸色已是惨白透明，他深吸一口气，望着太上教主离去的方向，神情变幻不定。

　　唐闲早已预料到，随着太上教席卷整个上古神域，神衍山也必将遭受波及，只是却没想到，来的竟是太上教主！

　　这太过突兀，也太过仓促，让唐闲一点准备都来不及。

　　而刚才和太上教主的对峙中，也让唐闲心中升起一抹罕见的挫败，差距太大了，对方根本不是自己能够与之抗衡的。

　　可难道就这样眼睁睁看着太上教主杀上神衍山之巅？

　　唐闲一想到那神衍山之上，不仅有自己一众师门同道，更有小师弟陈汐的一些朋友在其中盘桓，他便心急如焚。

　　如今的神衍山上，大师兄不在，只有帝舜、闻道真两位祖师坐镇，他们能够抵挡住太上教主的步伐吗？

　　唐闲欲要挣扎起身，却感觉神魂嗡鸣，气血逆乱，竟是再使不出一丝力量，不禁颓然坐地，叹息不已。

　　……

　　山径的尽头便是神衍山之巅，此刻却伫足着一道修长伟岸的身影。

　　他身披麻灰法袍，头戴紫金羽冠，背脊如擎天之柱，双肩似横亘山峦，面容刚毅沉凝，远远一望，就仿佛看到的不是一个人，而是一座坐镇山河的造物主，气势无量，浩大无朋。

　　此人，正是神衍山二祖师帝舜！

　　他沉默伫足在那里，似乎在等待什么，直至看见那黑衣男子的身影远远出现在山径上，他这才淡然出声：“既然明知他不是你对手，为何还要下如此重手？”

　　黑衣男子笑了笑：“他可不是我太上教传人，我没杀他，已很给伏羲面子了。”

　　帝舜平静道：“你此来究竟想要的是什么？让我神衍山臣服大概是不可能了，若要让我神衍山死亡，似乎也不必由你亲自前来走一遭。”

　　黑衣男子点头道：“你说的不错，我此来目的很简单，要看一看当年伏羲临走前所留之物，顺便也要带走几个人。”

　　帝舜那沉凝刚毅的面容上泛起一抹漠然：“我师兄伏羲当年留下的，只有这一座神衍山，如今你已经看见了，至于你想要带走谁，恐怕得先国了我这一关。”

　　黑衣男子摇头：“你不懂你师兄，故而你也远远不如你师兄，你要拦我，只怕远远不够。”

　　帝舜漠然道：“别忘了，你只是一股意志力量。”

　　黑衣男子笑了笑道：“无碍，不影响此次行动。”

　　“试一试？”帝舜抬手，指尖浮现出一道漩涡，漩涡莹润剔透，纯净中弥漫出一股令人心悸的命运气息，似欲择人而噬。

　　“也好。”

　　黑衣男子同样抬手，指尖浮现出同样一道漩涡，同样蕴含着神秘而至高的命运气息。

　　这一刻，外界一切都没有发生任何变化，甚至没有产生一丝影响。

　　可帝舜的脸色一下子变得凝重起来，指尖的漩涡不断旋转，命运气息若浆液似的从中汩汩流淌而出。

　　黑衣男子见此，不禁摇头：“格局太小，不足谋天下，远无你师兄那般气魄。”

　　说着，他指尖轻轻一动，一缕命运气息从漩涡中涌出，化为一抹利刃似的透明之光，朝帝舜眉心刺去。

　　速度并不快，相反显得缓慢之极，足可以令帝舜看得清清楚楚，可越是这样，反而令帝舜脸色愈发凝重，原本淡漠的面容上罕见地泛起一抹潮红之色，额头隐隐有一道道青筋爆绽。

　　挡不住！

　　帝舜清楚，无论自己如何闪避，如何反抗，也难逃这一抹命运利刃的斩杀。

　　就仿佛，在这命运之刃出现的那一刻，命运已受到审判，再不由自己掌控！

　　外界依旧静悄悄，没有任何波澜产生。

　　所谓大音希声，大象无形，便是如此了。

　　一切的杀机，都藏在平静之下，境界到了，自然能够体会，境界不到，任凭如何揣摩，也都无法明白。

　　这一刻，帝舜似有些吃惊，有似乎察觉到什么，看着那迫在眉睫的命运之刃，沉声道：“这不是你的力量！”


第2181章 闻道真

　　命运之刃迫在眉睫！

　　声音还没有落下，帝舜整个人已发出一声断喝，须发怒张，若主宰发怒，右手若雷霆般横扫。

　　嘭！

　　命运之刃发出若琉璃崩碎的声音，消弭无踪，所产生的力量甚至都没有引起时空的波动，更没有波及到附近任何食物。

　　可这一刻的帝舜的身躯却狠狠被震飞出去，口鼻喷血，刚毅沉凝的苍老面容上泛着一抹不正常的血红之色。

　　噗通一声，他跌落在地，浑身气势如被镇压，覆盖上一层无法褪去的死气，充斥全身。

　　一位坐镇神衍山无垠岁月的祖师级存在，放眼天下都堪称是最顶尖的道主，而今竟是在这寥寥一击中便重伤垂死！

　　最为令人骇人的是，自始至终，无论是那太上教主的攻击，还是帝舜的反抗，都未曾引起任何波动，更为波及到附近任何食物。

　　如此平静，如此平淡，反而显得愈发震撼人心。

　　这无疑代表着，这两位对力量的掌控明显已臻至一种不可思议的层次中，微末之中见真谛，于无声处听惊雷！

　　“这果然不是你的力量。”

　　帝舜脸色由血红化为蜡白，浑身每一寸肌肤都在遭受着一股死气的侵蚀，无法躲避，无法抵抗。

　　他明显承受着极大的痛苦，额头青筋寸寸爆绽，双手十指都在无法控制地微微颤粟，可他的神情依旧沉稳、从容，不曾狼狈过。

　　“这的确不是我的力量，但在很早之前，它就本该是属于我的。”

　　太上教主显得很坦诚，言辞平淡，渺渺冥冥。

　　“你只不过是天道门前一走狗，能借助天道之力已是极限，妄图染指掌控，就未免不自量力了。”

　　帝舜冷冷道。

　　走狗！

　　听到这个带着极大羞辱味道的字眼，太上教主原本正待前行的脚步骤然止住。

　　他目光斜视跌坐地上的帝舜，沉默片刻，才叹了口气，收回目光，淡然道：“你的确不如伏羲太多，起码……他即便是死，也断然说不出如此没有风骨的话来。”

　　“我师兄的风骨，并不需要你来评价。”

　　帝舜深吸一口气，坦然坐地，挥袖擦拭掉口鼻间的血渍，浑然不理会正在不断侵蚀他全身上下的死气。

　　太上教主皱眉沉吟许久，忽然道：“你若打算以命相搏，那也别怪我立刻毁了这神衍山上所有生灵！”

　　帝舜眼瞳一眯，目光中涌动挣扎和杀机，许久才沙哑道：“恐怕你办不到。”

　　太上教主笑了，双手负背，悠悠望着远处天穹，道：“你可要再试一试？”

　　帝舜抬头，凝视太上教主的身影许久，神色最终变得暗淡，犹如被人抽空了全身所有的力气，深深叹了口气，怔然不言。

　　“对我而言，杀不是杀你们，意义都已不重要，我心中所要的，也不是你们能够理解，或许伏羲在这里的话，就会明白我的心思，可惜，他如今并不在这神衍山上。”

　　太上教主重新踱步，踏上了石径尽头，来到了神衍山之巅。

　　他就那样随意立在那，宽大的黑衣在风中猎猎作响，身影犹如不真实般，看似存在，实则渺渺若天道，无迹可寻。

　　帝舜浑身完全被一股死气覆盖，面容枯槁，他已再没有力量去阻挡眼前这一切。

　　哪怕一丝的力量也没有。

　　这让帝舜心中也不禁涌起一抹无法挥去的悲怆。

　　太上教主亲自前来，于神衍山之中如入无人之境，这若是挑衅，那就是天大的挑衅，这若是羞辱，就是彻骨的羞辱！

　　神衍山从开创至今，何曾经历过这等事情？

　　没有！

　　帝舜不畏惧一死，可他同样也清楚，若自己以命相搏，这太上教主必然真的敢对神衍山上其他一些弟子下毒手！

　　这才是最让帝舜悲怆的根源所在。

　　心有所顾忌，已等于画地为牢！

　　忽然，一道沉浑威严的声音在天穹上响起——“师兄不在，不代表这神衍山便可以让你随意行走。”

　　嗡！

　　也就在声音刚传出那一刹，整个神衍山倏然释放出一股奇异的波动，能够清楚看见，山脚下，每一道岩石缝隙中都泛起一道道神秘繁密的符号，若沉寂的星光，在这一刻骤然亮起。

　　山体上，那飞瀑流泉、葳蕤草木、神药奇珍、雾霭气流……一切的景象都倏然化为符文图案，神霞炽盛，翩跹腾空。

　　旋即，千百道、亿万道符文泛着虚幻若梦的光，呼啸着从神衍山每一个角落冲起，汇聚于神衍山之巅。

　　这亿万万近乎无尽的符文、图案、灵光、神霞……尽数融合在一处，犹如一轮由繁密符文凝聚而成的烈日，无量浩大、无垠壮阔、无极而变！

　　这是一座神箓！

　　一座似可以涵盖星空，横亘诸天，夺尽天地机运，演绎无极之妙谛的神箓！

　　这便是无极神箓！

　　以整个神衍山为阵基，以无穷妙谛和天机为力量，所汇聚出的无上神箓。

　　同时，它也是神衍山最至高的核心传承！

　　……

　　天穹上，无极神箓遮空，煌煌烈日，神威无量，将整个神衍山都沐浴于其下。

　　“没想到，竟还有能够祭用此阵的一天……”

　　帝舜喃喃，死气覆盖的面容上已呈现出惨淡灰败之色，可一对眸子中却带着一抹异彩。

　　他也很久很久未曾见过此阵了。

　　“无极神箓，了不起，当年的伏羲也是由此悟道，窥伺到了那终极道途，如今一观，果然气象不凡。”

　　山峰之巅，太上教主霍然抬头，望着遮蔽天穹上的那一道无极神箓，非但没有一丝的敬畏，反而由衷地发出一声赞叹。

　　“既然如此，敢问是否可镇杀于你？”

　　那一道沉浑的声音再度在天边响起，伴随声音，一道瘦削高大的身影浮现而出。

　　他身披一袭紫色道袍，头戴羽冠，脚踏步云履，手持一柄如雪拂尘，腰际随意缠着一条青藤腰带，腰带上还悬着一个青皮葫芦。

　　随意一立，便有一股凌云超然之气贯冲天外，锋芒惊世，睥睨万古！

　　神衍山三祖师——闻道真！

　　一位宛如闲云野鹤，实则心性如铁，脾气刚烈，杀伐睥睨的通天巨擘！

　　“此阵若由伏羲掌控，或许还有一些希望，可若由你闻道真来掌控，就差了一些神韵，寡淡无味，不值一晒。”

　　太上教主目光从无极神箓上收回，满身赞叹之色的面庞上已恢复以往的平静。

　　“哈哈，此阵杀人的确有些不够看，可若是杀狗，那可是当今世上一等一的铡刀。”

　　闻道真大笑，将腰间青皮葫芦摘下，大口畅饮了一番，这才砸吧着嘴唇，道，“你若不信，今日我便铡了你这天道门前的走狗之头颅如何？”

　　轰！

　　话音还未落下，无极神箓中喷涌出一道光，色呈混沌，其长如虹，若匹练垂落而下。

　　太上教主不躲不避，轻轻探手一掬，像掬起一捧从天而降的银河，那一道混沌长虹被他轻易抓在手中。

　　他端详着一看，就摇头道：“只知逞一时口舌之快，威力却如此不堪，着实不如你师兄。”

　　嘭的一声，说话时，那混沌长虹瞬息化为光雨，被齑粉在太上教主手指之间。

　　闻道真挑了挑眉，笑道：“莫急，莫急，一回生二回熟。”

　　哗啦……

　　无极神箓倏然运转，衍化无穷虚幻神辉，犹如诸天万界在其中运转，流淌出犹如实质的玄妙神秘气息。

　　一瞬，滚滚符文图案若水银泻地，奔腾而下，横跨时空，倏忽已抵达太上教主头顶。

　　那奔腾的符文，竟都蕴含着磅礴辉煌的命运之力，浩浩荡荡，化为符文海洋，有一种难言的恐怖威势。

　　在这等一击之下，世间任何道主境都只能闪避，否则必将被镇杀当场，身陨道消。

　　这一次，太上教主终于不敢再止步不动，也不见他动作，一道道清莹剔透，弥漫着上苍气息的秩序力量从其身上冲起。

　　一刹，他宛如化身天道，执掌诸天，那伟岸无量的气息，将这片天地都禁锢。

　　闻道真皱了皱眉，一跃闪身进入到那无极神箓中。

　　“想凭借无极神箓之力，以命相搏，和我玉石俱焚？倒是没看出，你闻道真比之帝舜更果敢决然。但可惜，你这么做，伤不到我，也会让整个神衍山与之陪葬。”

　　渺渺冥冥的声音中，太上教主脚踏秩序之力，猛地冲霄而起，所过之处，滚滚倾泻而至的命运符文皆都纷纷崩灭，若雪水融化似的，无法抵挡太上教主一步。

　　轰！

　　仅仅一瞬，太上教主已抵达那无极神箓前，探手一抓，竟是将那覆盖天穹，正自不断释放无量神威的无极神箓掌握住。

　　顿时，无极神箓发出哀鸣，激荡九天十地。

　　整个神衍山都猛地一颤，像被掐住了命运的咽喉，呈现出一种随时随刻都会崩灭的征兆。

　　被死气覆盖的帝舜目光中骤然充斥上一抹罕见的骇然之色，似难以置信。

　　嘭！

　　与此同时，闻道真的身影被狠狠从无极神箓中逼退出来，大口咳血不止，神色萎靡不振，似摇摇欲坠，不堪支撑！

　　太上教主不动则已，一动之间，竟是恐怖如此！


第2182章 徒呼奈何

　　天穹上，太上教主手执无极神箓，一袭黑衣猎猎，一缕缕清莹神秘的天道秩序缭绕身体四周，简直若天道所化的主宰般，凛凛然不可侵犯。

　　闻道真从地上艰难爬起，看着这一幕，禁不住长叹了一声：“怪不得无法铡了他的狗头，原来这条狗已经开始欺主了。”

　　他自然能够看出，太上教主此刻所使用的力量，已并非是借“天道”之力那般简单，而是掌控！

　　借用和掌控，就犹如门内和门外的区别，一扇门，便是一个世界。

　　在这等情况下，哪怕太上教主仅仅只是一股意志力量，可要对付他，也跟和天道对抗也没什么区别。

　　闻道真已不再挣扎，踉跄走到帝舜身边，一屁股坐下，拿出青皮葫芦狂饮了一番，朝帝舜道：“没曾想，这一场天道异变所引起的祸患，我们终究是没能躲开。”

　　帝舜拿过闻道真手中的青皮葫芦，仰头畅饮几口，这才吐气说道：“起码我们已经做了该做的。”

　　“两位，你们莫不是已放弃挣扎？”

　　天穹上，太上教主声音渺渺冥冥。

　　“你已经赢了，还要怎样？”

　　闻道真斜睨着眼哼道。

　　“无极神箓便被你攥在手中，只要你心念一动，便能够彻底毁了这神衍山，这时候再去挣扎，徒惹嗤笑。”

　　帝舜面无表情。

　　“不对，你们大概忘了我此来的目的。”

　　太上教主摇了摇头，指尖轻轻一弹，那一座无极神箓骤然瓦解，化为亿万万虚幻似的符文光辉，而后呼啸着冲入神衍山每一个角落中。

　　正是尘归尘，土归土，整个神衍山又恢复如初。

　　目睹这一幕，帝舜和闻道真两人齐齐眼眸一凝，默然无声，似乎没想到，在这等情况下，太上教主竟放弃了毁掉无极神箓的打算。

　　要知道，此无极神箓之阵基，便是整个神衍山，只需毁掉它，整个神衍山的一切也会随之湮灭。

　　可偏偏地，太上教主没有这么做。

　　“我此来，是要看一看当年伏羲离开前所留下之物，顺便带走几个人。”

　　太上教主踱步走来，俯视着地上的帝舜和闻道真，声音一如往常般平静，仿佛他早已没有任何情绪波动。

　　此话一出，帝舜和闻道真两人又是一阵默然，只不过神色之间皆都带上一抹阴影。

　　他们已猜到了太上教主要做什么，只是却没猜到，对方竟似乎已勘破了他们的安排。

　　“早先在山脚下时，我就在思索，以你们的实力应当在第一时间便能够察觉到我的到来，却偏偏没有出现，只让我在路途上碰到了两个不成气候的小家伙。”

　　太上教主双手负背，徐徐说道，“后来在半山腰时，你们依旧没有出现，却只跳出来一个唐闲，你们大概也清楚唐闲绝非我之对手，可却还是让他前来送死，这又有一些反常。”

　　顿了顿，他继续道：“直至我看见了你们二人，看见了那无极神箓，才总算明白了你们的安排。”

　　帝舜和闻道真依旧默然，只是神色间的阴影却越来越多。

　　太上教主目光一转移，看着闻道真叹息道：“按理说，你们如此安排之后，只需立刻把那无极神箓毁掉，整个神衍山也会被毁掉，那么即便是本座，恐怕也只能无功而返，可惜，你心有不忍，最终招致这等结果。”

　　闻道真脸色猛地一沉，冷冷道：“要杀便杀，何必婆婆妈妈！”

　　太上教主笑了笑：“一着不慎，满盘皆输，归根究底，你们并非败在了本座手中，而是败在了自己的道心上。”

　　说到这，他抬起头，踱步走至神衍山之巅，遥遥指着山巅尽头之外的那一片云海，道：“若我猜测不错，伏羲临走前留下的东西，就藏在其中，而神衍山门下那些弟子，也必然早已被你们安排在那里。”

　　这一刻，帝舜和闻道真终于无法保持镇定，神色间皆都充斥上一抹震怒惊疑。

　　尤其是闻道真，神色间更有一丝悔意。

　　诚然如太上教主所言，在太上教主抵达神衍山山门时，便被他们第一时间察觉到。

　　然后，闻道真负责将门中弟子召集，一起送入那一处秘境中，而帝舜则出面去阻拦太上教主。

　　两人都很清楚，既然太上教主敢亲自前来，必然是有所依仗，为了道统延续，也为了宗门弟子的安危，他们已决定牺牲自我，只求为神衍山保全一丝香火。

　　按照计划，当闻道真做完这一切的时候，不等是否和太上教主动手，便会亲手祭出无极神箓，毁掉整座神衍山，以此来让那一处秘境彻底隔绝于世，那时候，即便是太上教主，也根本无计可施。

　　只是最终……闻道真却没有这么做。

　　他不舍！

　　不舍得偌大一个神衍山就此毁掉，不舍得他们师兄弟三人一手所缔造出的修行圣地到最终毁在自己手中。

　　正是因为不舍，让闻道真罕见地犹豫了，也正因为这一丝犹豫，才酿成了眼前之结局。

　　徒呼奈何？

　　悔意晚矣！

　　或许，这就正如闻道真所言，在这一次天道异变中，他们终究还是没能逃脱这一场劫数。

　　“两位，你们便在此安心休息一番，待我完成此行目的，便会立刻离开神衍山。”

　　太上教主踱步走向那山巅尽头之外的云海。

　　“你敢！”

　　“不——！”

　　帝舜和闻道真彻底变色，也不知从哪里来的力气，愤然起身，就要以命相阻。

　　只是当他们起身时，太上教主的身影早已消失在那茫茫云海中……

　　登时之间，这两位神衍山祖师彻底怔住，心死如灰，哪怕是追求大道都未曾让他们像这一刻般绝望过。

　　这太上教主太可怕！

　　仿似无所不能，又像无所不知，如今更可以执掌天道秩序为己用，这世间又有谁还能阻挡其步伐？

　　……

　　云海深处，开辟着一处秘境，那是神衍山最为神秘的地方，宛如禁忌般的存在。

　　那秘境中只有一片浩瀚星空，以及一座孤零零的小山峰，小山峰之巅，只有一座简陋的草屋，草屋前是一块青石。

　　此刻，许多身影都汇聚在草屋之前，神色间充斥凝重之色，皆都沉默不言。

　　这些身影中，有伏羲一脉的亲传弟子铁云海、老穷酸、李扶摇、苍图、谷梁琴、清晖、玄晴、木心鱼、临渊、虞鸣、离央。

　　也有闻道真一脉的三代弟子，像闻葶、行真、华严、图蒙、顾言等等。

　　也有和陈汐有关的老白、阿凉、叶琰、甄流晴等人。

　　可以说，此刻在这一座草屋前，除了陈汐等寥寥几人，已汇聚了整个神衍山中的所有传人。

　　这就是神衍山的薪火，掌握着神衍山的传承，只要他们活着，哪怕神衍山被毁，也有机会再度重建回来。

　　他们如今并不清楚为何会被送来这里，可皆都清楚，神衍山上必然发生了某种惊天变故！

　　否则，三祖师闻道真断不会如此匆匆将他们所有人送来这一处秘境中。

　　外界究竟发生了什么？

　　谁也不清楚，可越是未知，反倒是越让他们担忧，故而无论是谁，此刻脸色皆都凝重无比。

　　没有人说话，气氛同样凝重，让人几乎难以呼吸。

　　就连老白这种话唠，此刻都闭上了鸟嘴，一副患得患失的模样。

　　时间一分一秒过去，却让他们这些人度日如年，内心遭受到一种前所未有的煎熬。

　　有很多次，他们都已忍不住要冲出去，可是想起闻道真临走前那严厉而郑重的嘱咐，他们只能硬生生忍住。

　　外界究竟发生了什么？

　　难道神衍山如今也要遭劫？

　　据他们所知，如今的上古神域，的确已堪称是乱象丛生，彻底陷入祸患汪洋中，没有哪一个域境能够幸免，也没有哪一个应劫者能够置身事外。

　　而在这一场浩劫中，太上教势如破竹，陆续攻克天下域境，统治了上古神域九成以上的疆域。

　　选择和太上教对抗的，全部都被连根拔除，不留活口。

　　选择和太上教合作的，都已成为太上教的爪牙，助纣为虐，和太上教一起为祸天下。

　　时至如今，就连道院也无法幸免，其院长柳神机留在道院中的一股意志力量也被太上教主所囚禁。

　　而女娲宫虽说已和太上教达成同盟，可女娲宫所在的世界，则早已被太上教封禁，与世隔绝，能否被太上教攻克也只是时间问题。

　　在这等情况下，神衍山自然也不可能幸免！

　　只是让这些神衍山传人没想到的是，这一场灾祸居然来的如此之快，如此令人措手不及！

　　甚至在这之前，连一丝风声都没有听到！

　　但毋庸置疑，他们都很确定，神衍山此时此刻只怕正面临着生死攸关的危机！

　　这让他们皆都心急如焚，憋闷得快要疯掉。

　　哗啦……

　　远处茫茫星空中，忽然泛起一阵涟漪般的波动，引起了草屋前所有人注意。

　　旋即，他们就看见一名黑衣男子踱步时空而来，仅仅一步而已，竟骤然已出现在了他们面前！

　　可当他们真正用意念去感知时，却发现根本就无法“看”到这黑衣男子的存在！

　　这种无比的矛盾感觉，让得当场就有不少弟子难受得浑身气血翻腾，再忍不住咳出血来。

　　即便是铁云海等人，此刻面容都是空前凝重，心神震动，浑身毛骨悚然，感受到一种前所未有的大恐怖！

　　这黑衣男子是谁？

　　为何能够顺利闯入他们神衍山最为禁忌的秘境中？

　　难道帝舜、闻道真两位祖师已经……

　　当想到这的一刹那，许多人脸色猛地一变，如遭雷击。


第2183章 往生石

　　无尽的惶恐涌上在场每个人心头，像荒野上点燃的火，汹涌全身，灼烧得他们浑身颤粟。

　　若连帝舜、闻道真两位祖师都败了，这世上谁还能挡得住这黑衣男子的步伐？

　　这黑衣男子又是谁？

　　他为何能够如此顺利的进入这一片宛如禁忌般的秘境中？

　　越想，众人心中就越是沉重，神色变幻不定，他们浑然没有发现，当看见那黑衣男子的第一眼起，他们心中竟浑然没有一丝去抵抗的念头！

　　是的，除了惶恐、忐忑、惊疑之外，他们没有一人生出要去质问、抵抗的心思！

　　就宛如在这一刻，他们的意念都已在无声无息之中被操纵影响，这般手段已不仅仅是匪夷所思四字能够形容，简直就是恐怖！

　　山风呼啸，远处星空无垠，山峰草屋之前，一众神衍山传人浑身发寒，神色变幻，犹如魔怔。

　　而此刻，那黑衣男子已踱步来到此山峰之前。

　　他自然就是太上教主，甫一抵达，他那淡漠没有感情波动的目光便轻轻一扫那一众神衍山传人。

　　也仅仅是一道目光而已，在场所有人登时犹如被禁锢，浑身力量、气血像被封印，再无法动弹一丝。

　　甚至，都无法张嘴说话！

　　只能眼睁睁看着这一切，像只有灵魂的傀儡。

　　这让他们内心震动，又是惊怒又是惊恐又是惘然，这家伙究竟是谁？为何会如此强大？

　　他们意念中无法感知到对方的存在，宛如虚无。

　　他们的目光中无法看清对方的容颜，宛如虚幻。

　　甚至，就连对方出现，再到此刻来到他们面前，他们竟是浑然像失去了所有挣扎之力，只能……

　　眼睁睁看着！

　　这是一种他们从未曾体会过的感觉，像命运完全脱离了自己掌控，生杀予夺，憋屈无比。

　　无论修为臻至域主境地步，亦或者修为低弱之辈，在这一刻，所遭受的情况一模一样。

　　就宛如在那黑衣男子面前，一切皆为蝼蚁！

　　就宛如遗忘了这些神衍山弟子的存在，太上教主双手负背，打量着身前的这座低矮寻常的小山，目光一寸寸从这座小山每一处地方掠过，自始至终不发一语。

　　他看得很仔细，像在鉴赏一件旷世瑰宝，又像在静静感悟某种说不出的妙谛。

　　最终，他的目光落在了草屋上，发出一声沉默已久的叹息：“当年伏羲便是在此悟道，窥伺天机之变化，从而一手缔造出了这神衍山道统，或许，这里才是真正的神衍山！”

　　众人闻言，虽然口不能言，可目光中皆都泛起一抹异样，有仇视，有疑惑，有吃惊。

　　似乎，他们隐隐猜到了太上教主的身份，却因为太过震骇，太过不可思议，故而短时间内无法相信这一切。

　　太上教主没有理会这些神衍山传人，或者说，他自始至终都未曾理会过那些神衍山传人。

　　这座山，以及这座山上的草屋，才是真正让他关注的所在。

　　发出一声感慨之后，太上教主开始前行，沿着一条崎岖不平的山路，朝远处的草屋靠近。

　　他步伐不疾不徐，似闲庭信步。

　　没多久，就来到草屋前，太上教主并未推门走入那一间简陋得甚至有些寒颤的草屋，而是立在了草屋前的那一块青石前。

　　“当年伏羲获得河图，在此结庐而居，风餐露宿，不避寒暑，一心沉浸大道之中，苦心磨砺八千载，终于以微末之躯，一朝顿悟，窥得一线终极奥秘，方才有了神衍山今日之成就，只是可惜，自他被困万道母地之后，这神衍山已再找不出一个能够与他比肩的人物，着实令人唏嘘。”

　　太上教主随意坐在那一块青石上，目光遥遥望着远处那无垠星空，无数星辰，喟叹不已。

　　虽然是叹息，可他声音虚渺，却浑然没有一丝情绪波动。

　　看见太上教主不顾仪态，随意落座青石上，不少人眼眸皆都是微微一变。

　　尤其是离央、铁云海他们，目光中已充斥着一股无法掩饰的愤怒。

　　那一块青石看似寻常，可表面烙印沧桑斑驳的痕迹，传闻乃是当年伏羲祖师坐而悟道之地，宛如圣迹般的所在。

　　即便是他们这些神衍山传人在此，也只能去虔诚观摩，不敢上前造次，可如今这黑衣男子竟是毫不避讳地坐在其上，这简直就是亵渎！

　　太上教主似乎察觉到什么，目光落在了离央等人身上，看着他们目光中的如火愤恨，不禁又是一阵摇头。

　　“先人所留之物，若仅仅只是为了供奉，无疑等于明珠蒙尘，买珠还椟。你们这些传人，至今未曾勘破这一点，论及成就，又焉可能和伏羲相比，更别论去超越他了。”

　　太上教主用手抚摸着坐下青石，指尖划过那斑驳微凉的青石表面，发出一声轻吁。

　　一席话，让得离央等人目光中的愤怒之色愈发浓烈，若非碍于周身被禁锢，恐怕早已不顾一切和太上教主拼命了。

　　见此，太上教主似有些意兴索然，长身而起，指着那块青石：“看来你们并不相信，我若告诉你们，这块青石才是伏羲留给你们的无上传承，你们是否怪自己有眼无珠？”

　　离央等人眼瞳皆都是一眯，明显被这一席话震住，有些难以置信。

　　“此石，名往生，和幽冥录、诛邪笔一样，属于终极轮回之秩序中的一股本源之力，当年伏羲和第三人幽冥大帝论道，幽冥大帝赢走了幽冥录和诛邪笔，而伏羲，则赢走了这一块往生石。”

　　太上教主随口便说出一个惊世秘辛，也不顾那些神衍山传人如何作想，自顾自说道，“当年那一场论道，第三任幽冥大帝认为自己赢了，于是携带幽冥录和诛邪笔，踌躇满志，试图建立轮回，将诸天秩序控制于轮回之下，只是可惜，他最终还是败了。”

　　众人皆都怔怔，许多人甚至都未曾听闻过这等事情，目光皆都不禁变得愈发惘然，对方说这些又是为了什么？

　　便在此时，忽然一道平淡温和的声音响起：“这是为何？”

　　大师兄！

　　当听到这一道声音，在场所有人目光皆都齐齐一亮。

　　果然，下一刻他们就看见，一袭白衣，长发如霜似雪的巫雪禅，不知何时已悄然来到，此刻已踱步来到了那草屋之前，距离太上教主堪堪只有十步之距。

　　他身姿颀长，气度一如往常般沉稳，就连那清奇的面庞上也保持着惯有的温和从容之色。

　　此刻他立在草屋前，发出“这是为何”一语，不清楚情况的，都还以为他是在拜见高人，虚心请教。

　　只有那些神衍山传人清楚，眼前的平静氛围下，暗流涌动，杀机无穷，只要一丝不慎，便是生与死的转变！

　　一想到，那些神衍山传人又不禁心生深深担忧，连帝舜、闻道真两位祖师都没能拦住此人，大师兄又能否办到这一步？

　　而太上教主仿佛早已知晓巫雪禅抵达，闻言随手指着那一块青石，说道：“很简单，他缺了此物。”

　　“往生石？”

　　巫雪禅若有所思。

　　“不错，轮回无往生，便无法掌控存在于那诸天之上的天道命运轮回之轨道，如此一来，所谓轮回，也只不过徒有其表，不成气候，第三人幽冥大帝的失败，实则从和你师尊伏羲论道结束那一刻起，就已注定。”

　　太上教主这一刻似乎也显得很有耐心，徐徐将其中奥秘解释了一番。

　　巫雪禅想了想，道：“可据我所知，即便拥有这往生石，第三人幽冥大帝依旧没有多少希望成功。”

　　太上教主哦了一声，道：“这是为何？”

　　巫雪禅笑道：“教主应该能够猜得到的。”

　　太上教主一阵沉默，许久才说道：“你是说，第三任幽冥大帝在建立轮回之前，就已经知道毫无成功之希望？”

　　巫雪禅点头：“不错，所以他才会甘心将往生石交予我师尊，以免身陨道消之时，被其他人连同幽冥录、诛邪笔一起夺走了。”

　　太上教主又是一阵沉默，最终叹息道：“明知不可能，偏要孤注一掷，明知必死，依旧义无反顾，这第三任幽冥大帝究竟是为了什么？”

　　巫雪禅也叹了口气，道：“是啊，为了什么？我师尊也曾看不透，可后来才总算隐隐约约明白了。”

　　太上教主哑然：“我倒是想知道，他明白了什么。”

　　巫雪禅微微一笑：“明白什么不重要，重要的是，师尊他当年看透这一点之后，也如你所言那般义无反顾地前往了万道母地，打算孤注一掷。”

　　两人仿佛一直在打哑谜，听得那附近一众神衍山传人一头雾水，不明所以，目光皆都变得愈发疑惑了。

　　但很显然，无论是太上教主，还是巫雪禅，都似乎不打算把这个哑谜说明白。

　　而听了巫雪禅的话之后，太上教主想了想，点头道：“我大致也明白了。”

　　说到这，太上教主把目光看向巫雪禅，笑道：“不过还好，只要带走这往生石，你师尊孤注一掷的目的，只怕也会和第三任幽冥大帝一样功亏一篑。”

　　巫雪禅沉默片刻，神色坦然道：“不错。”

　　一下子，哪怕听不明白这一切，可神衍山一众传人还是隐约明白了一些，目光骤然一缩。

　　原来这一切的关键，就落在了那草屋之前的一块青石上！


第2184章 义无反顾

　　那一块青石单从外表来看，极为普通，表面烙印着沧桑斑驳的痕迹，许多地方生出了一簇簇青苔，也不知盘踞在这草屋之前历经了多少风雨侵蚀，才会变成这般模样。

　　搁在以往，一众神衍山传人也仅仅知道，当年伏羲祖师是在此青石上悟道，因而让这块青石有了超越普通的意义，宛如圣迹。

　　可听了巫雪禅和太上教主的一番话，他们这才终于明白，原来这块青石并不像他们想象的那般普通！

　　它名叫往生，是当年伏羲祖师从第三任幽冥大帝手中获得之物！

　　而依照太上教主的说法，若无这往生石，即便是拥有幽冥录和诛邪笔，也无法真正掌控那诸天之上的命运轮回秩序之轨道！

　　同样，依照大师兄巫雪禅所言，当年伏羲祖师的离开，竟也都和这一块往生石有着莫大干系。

　　这就显得太过不可思议了！

　　虽然这一众神衍山传人无法推测出这一切的具体缘由，可这一刻还是清楚意识到，那太上教主前来神衍山，便是为了带走这一块往生石！

　　而如果被他顺利带走，甚至可能会导致伏羲祖师的行动彻底失败。

　　这让一众神衍山传人心都不自觉悬在了嗓子眼，空前的紧张和担忧。

　　……

　　太上教主得到巫雪禅的确定答复之后，并没有流露出什么情绪波动，他此来神衍山也并非是心血来潮。

　　相反，正如他之前和帝舜、闻道真所说那般，他此来神衍山的确的目的很简单，就是为了带走这块往生石，顺便再带走几个人。

　　除此之外，是否毁灭神衍山道统，对他而言根本没有多少意义。

　　此时，看着十步之外的巫雪禅，太上教主说道：“看来，我若要带走此物，你必定不会答应了？”

　　巫雪禅点头道：“必当以命相拦。”

　　太上教主哑然：“莫非你也要效仿伏羲，欲要义无反顾，孤注一掷？”

　　巫雪禅又点了点头，坦然道：“正是如此。”

　　太上教主收敛唇角笑容，不再多言。

　　他探出一只手，五指修长、白皙、近乎虚无、泛着清莹神秘的光泽，指尖并拢弯曲，遥遥叩击。

　　动作舒缓闲淡，似客临茅庐外，以手叩柴门般随意。

　　可在巫雪禅眼中，这一个简简单单的动作，却衍化出无穷奥妙，似可以涵括八极，兼并天下，又似乎可以叩开十方，打破亘古时空之束缚。

　　这是一种极为可怖的感觉，犹如面对的已不是简简单单一击，而是面对着整个上苍的威严，面对着命运的叩击拷问！

　　巫雪禅深吸一口气，深邃眸子中涌动亿万虚幻光泽，似有诸天万道在其中运转循环。

　　而他的手，则轻轻朝虚空中推去。

　　一推之力，干净直接，似要将这大道、世界全部推走，不肯一丝拖泥带水，决然之极。

　　太上教主讶然道：“倒是没想到，你已窥伺到一丝终极之真谛，已隐然超过了帝舜和闻道真的高度，前些年你可没有这般能耐。”

　　说话时，他并拢的指尖若大弓般崩地一声，倏然笔直如剑，轻轻一刺，巫雪禅推来的那只手一僵，触电似的猛地收起，而他整个人竟是如遭重击般，踉跄倒退出三步，面容上闪过一抹青白之色。

　　“我也是近些日子目睹了十三道仆被诛，封神之榜被破，侥幸从中品出了一些终极奥秘的端倪。”

　　巫雪禅连连深呼吸几口气，宽大的双袖如风鼓动，发出雷鸣之音，他双手十指交错，凝结出一方古朴手印，在虚空中轻轻一按。

　　嗡……

　　两人之间的虚空中，缔结出一幅幅神秘的神箓图案，皆都晶莹剔透，蕴含莫大命运规则于其中，争相绽放，像燎原之火般，朝对面的太上教主蔓延而去。

　　一众神衍山传人只觉眼前一阵刺痛，紧跟着灵魂和道心齐齐如遭雷击般，产生无比的灼痛，快要炸裂。

　　这让他们骇然，几乎下意识地闭上眼睛，再不敢往那交战的地方再看上一眼。

　　那等层次的力量太可怕！根本不是他们能够理解，即便是看上一眼，都差点让他们灵魂和道心崩溃，这简直不敢想象。

　　“哦，十三道仆都已被诛了？怪不得，怪不得……”

　　若有所思的声音中，太上教主动作却不慢，在巫雪禅出手那一刹，他袖袍轻轻一挥。

　　就见那一幅幅蔓延而来的神箓图案倏然化为飞灰，消弭无踪，与此同时，一股无形伟力奔腾而至，撞在巫雪禅身上。

　　嘭！

　　巫雪禅身躯剧烈晃动，满头如雪银发飞舞，其面容已变得苍白，唇角渗出一缕殷红血渍。

　　可他似浑然不觉，目光沉静地看着太上教主，右手五指并拢，化为简单干脆的一拳，以一种粗粝狂野的架势砸了出去。

　　大巧不工？

　　不是。

　　这一拳叫顺心意，心中所想汇聚于拳头之上，管他什么道法奥秘，只想一拳把眼前一切统统砸个稀巴烂。

　　面对这看似粗野的一拳，太上教主甚至微微有些动容，道：“竟已懂得这般道心御用之妙，若再给你一些机运，说不定来日又是一个伏羲。”

　　嗤！

　　太上教主指尖一划，一抹光迸射而出，似利刃，似电芒，虚无缥缈，不着痕迹。

　　一瞬，巫雪禅砸出的一拳被这一抹光刺中，而后五指筋骨咔嚓一声发出断裂爆碎之音，神血迸溅。

　　眼见这一抹光就要沿着他手掌冲向手臂，却见巫雪禅面无表情似的，臂膀一震，竟是自己将整条右臂给卸掉！

　　哗啦……

　　断臂化为光雨消失，断裂的臂膀处又重生出一条右臂来，只不过巫雪禅脸色已变得苍白无比，呼吸粗重。

　　“还要战？”

　　太上教主问道。

　　“为何不战？”

　　巫雪禅反问，他虽看似重伤，可申请一如往常般沉稳。

　　“好，我成全你。”

　　太上教主点头。

　　一瞬，两人又展开交锋。

　　……

　　无论是太上教主，亦或者是巫雪禅，两人所掌控的力量，都已超出了世间范畴，非其他修道者所能窥伺。

　　这也注定他们之间的战斗会变得完全不同，看似平平淡淡的交锋中，往往蕴含着莫大的杀机和凶险。

　　所谓大道至简，便是如此！

　　附近一众神衍山传人并未遭受波及，虽然不敢去看那交手场景，可却能够听得清清楚楚。

　　只是，让他们惘然的是，他们自始至终都没有听到什么惊天动地的动静，甚至都没有感受到一丝危险的气息。

　　就宛如那一场战斗根本没有发生般，或者没有发生在自己身边。

　　可真实情况显然不是如此，他们都清楚，之所以会这样，皆都是因为他们实力太弱之缘故，根本就难以窥伺到其中一丝的动静。

　　唯一让他们稍稍心安的是，随着时间推移，他们不时还能够听到巫雪禅和太上教主对峙的声音。

　　……

　　一刻钟后。

　　“可惜，着实可惜，依你之资质，若能够潜心修道，而非把心思用在照拂和捍卫神衍山上，只怕早已拥有伏羲当年的成就。”

　　“所求不同，何谈可惜与否，为我所愿，便足矣。”

　　……

　　一盏茶时间后。

　　“你很清楚，即便付出性命的代价，也难以扭转局面，为何还要如此决绝？”

　　“你又为何在战斗中一直隐忍，反倒多次出声提醒，不立刻镇杀于我？”

　　“看来已经被你勘破，的确，我虽已拥有执掌天道秩序之力，可终究只是一股意志力量，而非我之本体，想要立刻杀你，我办不到。”

　　“我也办不到。”

　　……

　　一炷香后。

　　“你已经不行了。”

　　“我还可以自爆。”

　　“自爆？呵，一旦如此，你毁掉的将是整个神衍山道统，那附近的一众神衍山传人，也将与你一起毁灭，而我不见得会被击杀。”

　　“你说错了，毁掉这里的一切，不见得就能够毁掉我神衍山传承，别忘了，我师尊、师叔以及小师弟都还在。”

　　“看来你并不清楚，伏羲已难逃一死，季禺也不堪大用，灭杀他易如反掌，至于你小师弟，那小子的确是个异数，不过用不了多久，我便会和他亲自见上一面。”

　　“空口无凭，以后的事情以后再说。”

　　“你不相信也对，不过你觉得我此次若是把这神衍山上和那小家伙关系最为亲密的人带走，他会否会主动来和我见一面？”

　　“要挟？”

　　“不，我只是要让他主动和我一见。你们把他当做一枚重要的棋子培养，我何尝不是如此？否则，你以为我会眼睁睁看着他从三界中一路走到现在？毫不客气地说，发生在那小家伙身上的事情，无论巨细，皆都被我了然于心，不杀他，只不过是因为他对我有大用罢了。”

　　“他不是棋子，他是我小师弟，是神衍山传人！”

　　“罢了，再辩已无意义。”

　　也就在此时，一众神衍山传人只觉浑身一震，周身的禁锢竟似被打破般，浑身力量恢复。

　　他们下意识地睁开眼睛，旋即心中齐齐一颤，不知何时，巫雪禅的身影挡在他们身前，浓稠的血水从他周身流淌而下，在他脚下汇聚成血泊，一头如雪银发都已染上血渍。

　　那血色……

　　如此刺眼！


第2185章 你敢

　　天地寂静，唯有一缕缕的风在呜咽作响。

　　巫雪禅浴血而立，脚下血泊汇聚，凄美殷红。

　　他的白发已染成血色，衣衫已被血红浸透，兀自有汩汩的鲜血从身躯中流淌而下。

　　那血，的确太过刺眼。

　　出现在一位已窥伺到一丝终极奥秘的道主境超然存在身上，就愈发显得刺眼。

　　巫雪禅明显在之前的战斗中遭受重创，且伤势已严重到无法止住浑身的血液流淌而出！

　　一位神衍山伏羲一脉亲传大弟子，一位在道主境中早已登峰造极，超然物外的强大存在，却如今竟连自身伤势都无法止住，若被其他修道者听闻，必然不会相信了。

　　可眼前的情况便是如此！

　　也由此可以看出，巫雪禅在和太上教主之间的这一场无声战斗中，遭受到了何等恐怖的重创。

　　血流不止，可巫雪禅腰脊依旧笔直，他立在那里，就像一座沉默而坚固的雕像，守护在一众神衍山传人之前。

　　不肯倒退一步。

　　也不肯就此倒下！

　　这就是巫雪禅，是世人所知的大先生，是守护照拂了他们许多年的大师兄、大师伯、大师伯祖……

　　在场无论哪一位弟子，从第一次踏入神衍山山门的那一刻起，就受到了巫雪禅的照拂。

　　他就像一位温和可亲的长辈，令人如沐春风。

　　在所有神衍山传人眼中，巫雪禅一直是战无不胜，无所不能，仿佛全天下都没有他办不到的事情，只要他们遭受到任何凶险，巫雪禅就会第一时间站在自己身前。

　　他的背脊并不宽厚，可却像牢不可破的铜墙铁壁，替他们遮风挡雨，替他们化险为夷。

　　可如今……

　　巫雪禅似乎真的不行了。

　　许多神衍山传人悲从心来，许多人目中已噙上一抹泪花，许多人都不自觉攥紧了双拳。

　　这一刻，他们就宛如看见心中的一座擎天支柱即将倾塌，无比的痛苦和难受不可抑制地涌上心头。

　　天地依旧寂静，那一缕缕的风声呜咽作响，仿似悲鸣。

　　草屋前，青石之畔，太上教主并未再动手，他负手而立，宛如不存在，却又像无所不在。

　　刚才的一场战斗，也似乎并未给他带来多少伤害。

　　从太上教主这个角度看去，能够清楚看见巫雪禅的正面，能够看见巫雪禅的面庞已惨白透明之极，他那一对深邃的眸，也在淌着两行血水，滑过惨白的面颊，显得异常刺目。

　　他双手十指在不断颤抖，似在蓄积力量。

　　不过太上教主并不担心，只有他最清楚，巫雪禅周身经脉筋骨都已齑粉崩碎，其体内混沌也被自己破开，混乱不堪，就连他的神魂之火，都如油尽灯枯，快要熄灭。

　　换而言之，眼前的巫雪禅虽然立着，可已经跟死去没什么区别。

　　所以太上教主已彻底不再担心。

　　只是让他也不禁有些动容的是，哪怕已身处这等地步中，巫雪禅也不知从哪里来的力量，依旧站在那，挡在那，不肯退让一步。

　　这显得尤其可笑。

　　将死之人，已无缚鸡之力，还垂死挣扎，岂不可笑？

　　甚至都不必怀疑，只需动一动手指头，都似乎可以在一瞬间将巫雪禅击倒，再站不起来。

　　不过太上教主没有这么做，他只是看着巫雪禅，皱眉问道：“你身后的众人，便是你一直所守护的，可如今失去了你，他们已如待罪囚徒，早知如此，何必当初？”

　　巫雪禅唇角艰难颤抖了几下，似乎连开口说话都已快要办不到。

　　“你……不懂。”

　　三个字，沙哑微弱，显得异常艰涩，可依旧像他整个人那般从容，平静。

　　“我的确不懂。”

　　太上教主淡然道，“把偌大的精力浪费在一群不堪重用的弟子身上，何其愚蠢，正如我之前所言，你若专心修道，不理会这些琐屑杂事，以你的资质，只怕今日早已拥有当初伏羲所拥有之能耐。”

　　巫雪禅苍白浸血的唇角泛起一抹弧度，喘息道：“所以……你……真的不懂。”

　　说完这句话，他身躯猛地一阵摇晃，似要支撑不住，令得离央等一众传人禁不住惊呼出声，就欲冲上前。

　　巫雪禅这一刻也不知哪里来的力气，猛地吐出一口浓稠血沫，沉声道：“都退后！”

　　声音铿锵，似充满力量，可清楚的人都知道，这和回光返照也没什么区别。

　　越是这样，反而越是证明巫雪禅这一次已凶多吉少，距离死亡越来越近了。

　　“大师兄——！”

　　许多神衍山弟子都不忍，悲愤莫名。

　　“都退下！”

　　这一次，是离央出声，她清丽无匹的白皙面庞上，泛起一抹前所未有的坚决，可剧烈起伏的胸膛证明她内心并不像表面那般坚定。

　　“听大师兄的……”

　　果然，仅仅一瞬，离央已忍受不住内心悲怆，声音都变得颤抖和低沉起来，似在强自忍耐什么。

　　众人神色变幻不定，悲愤到了极致，却只能咬牙忍住。

　　巫雪禅淌血的眸子中泛起一抹欣慰，旋即就看向对面的太上教主，道：“你怎么不动手？”

　　太上教主随口道：“你已将死，不妨也让你留下遗言，死而无憾。”

　　巫雪禅忽然笑起来，剧烈咳嗽，唇中不知咳出多少血来，整个身躯都在颤抖。

　　可他依旧在笑，带着无比的嘲讽，道：“不，你担心我临死自爆，所以要等，等我自己再坚持不住的时候，你才安心。”

　　太上教主点头道：“这也是原因之一。”

　　他显得极为坦然，浑然没有一丝被激怒的迹象。

　　巫雪禅见此，眸子一下子变得暗淡无比，脸上泛起一层青灰之色，他叹息摇了摇头，艰难地转过身，看着离央等一众神衍山传人，道：“师尊临走前嘱咐我，让我无论如何也要护住神衍山所有弟子的周全，如今……看来是不行了，对不住了。”

　　声音最后，那“对不住”三字异常萧索和低沉，让得许多神衍山传人几欲淌泪，内心悲怆得无以形容。

　　不等那些神衍山传人开口，巫雪禅目光挪移，又看向老白、阿凉、甄流晴、叶琰等人，道：“害你们也受我连累，着实过意不去……”

　　甄流晴道：“大先生不必如此，我辈修行至今，早已勘破生死虚妄之理，此次能够和大先生一起并肩而战，虽未曾帮上任何忙，但也已死而无憾。”

　　这是甄流晴第一次打断巫雪禅说话，她不忍心大师兄再说下去，怕自己按捺不住心中的悲怆而崩溃。

　　巫雪禅怔了怔，笑着点头：“也好，也好。”

　　他目光从众人身上一一扫过，似乎是不舍，又似乎是怆然，动作显得一场缓慢艰难。

　　最终，他重新转过身，深吸一口气，似做出某个决断。

　　也在这时，太上教主忽然开口道：“巫雪禅，你已错失了自爆的最佳时机。”

　　声音刚起，他指尖已不知何时，倏然抵达巫雪禅眉心之间，一刺而出。

　　巫雪禅瞳孔骤然一缩，似没有想到太上教主竟会在此刻骤然出击，旋即他心中又不禁释然。

　　也对，若是他再看不出自己已坚持不住，欲要自我了断，只怕也不是太上教主了，只是可惜……

　　终究还是稍差一步。

　　巫雪禅心中轻叹，他已无力去躲避这一击，他同样不惧一死，只是心中尚有牵挂，未免死而有憾。

　　太上教主这一击很快，快得让离央都没来得及反应，他们兀自还在悲怆和难过，浑然不知道，巫雪禅已是生死一线。

　　或许，这一次巫雪禅的确已难逃这一劫。

　　帝舜败了，闻道真也败了，在这与世隔绝的秘境中，谁还能阻挡太上教主的这一击？

　　可这世界上永远不缺奇迹，而奇迹之所以是奇迹，往往注定是发生在最关键的那一刹那，寻常之事，又怎担得起“奇迹”二字？

　　也就在太上教主动手那一刹，在巫雪禅心中兀自有些遗憾的叹息时，一道冰冷淡漠之极的声音骤然在这片天地中炸响！

　　“你敢——！”

　　像亘古混沌中的神龙怒吼，像诸天万道在轰震，像汇聚了万古之怒的雷霆在激荡。

　　那声音——

　　震得远处周天星辰颤抖哀鸣，几欲坠落！

　　震得天地若布帛，骤然崩裂！

　　震得草屋之前，时空崩殂，万道逆转，若陷入万劫不复之地！

　　你敢！

　　寥寥两个字，如此决然，如此肃杀，如此之睥睨！

　　轰！

　　太上教主刺出的那一指距离巫雪禅眉心已不足一寸，锋芒已将其眉心肌肤和骨骼破开，只差一丝，就足以毁掉其神魂。

　　然而就是这一寸距离，却似咫尺天涯，当那声音响起时，太上教主整指尖如被大力掰断，发出咔嚓一声爆音，与此同时，他个人如不受控制，骤然倒飞出去，踉跄暴退，身影差点跌坐在地。

　　你敢？

　　喝问的是道心，就问一问你有此胆魄承受如此代价否！

　　你敢！

　　也是一种睥睨，即便你真敢，那就等着承受雷霆怒火的宣泄吧！

　　噗！

　　太上教主咳血，虽稳住身影，可明显周身气势出现一股动荡，变得凝重而惊疑，不复之前从容。

　　你敢！

　　在这生死攸关的一刻，也已宛如奇迹的化身。


第2186章 悲

　　其音若龙，傲啸诸天，其声似磬，涤荡天下！

　　这一道声音发出，连太上教主都被震退，可想而知所蕴含的力量何等之可怖。

　　而对那一众神衍山传人而言，听闻此音，则如聆听禅音天籁，道心受到抚慰，浑身积郁悲怆之气为之一通。

　　这声音……

　　众人下意识地抬头。

　　与此同时，太上教主目光也看向同一个方向。

　　一道峻拔身影凭空而至，一袭青衫，乌黑浓密的长发飞扬，清俊的面庞上尽是冰冷淡漠之意。

　　尤其是那一对幽邃若大渊般的黑眸中，涌动着无尽的杀机，慑人无比。

　　这人，自然就是及时赶回的陈汐！

　　看见他，一众神衍山弟子目光骤然一亮，万万没想到在这等绝望无助的时刻，陈汐竟能够及时横空而现。

　　甚至，仅仅凭借一道声音，就喝退了太上教主！

　　这对那些神衍山众人而言，简直犹如做梦般，凭生一股如虚似幻般的不真实感觉。

　　而当看见来人是陈汐，太上教主眼眸微微一眯，周身气势则变得愈发凝重起来。

　　之前他已听巫雪禅说过，陈汐在护道之战中诛杀十三道仆，撕破封神之榜束缚，已和之前完全不同。

　　而这并没有引起他多大波澜，甚至说起来，这一切原本就在他的算计之中，并没有让他始料不及。

　　只是唯一另外有些意外的是，陈汐偏偏在这时候出现了，无形中已打乱了他这一次的筹谋。

　　巫雪禅也听到了陈汐的声音，可他此刻仿佛失去了所有力量，连扭头去看陈汐一眼的动作都办不到。

　　不过，当确定陈汐已抵达，已经足够了。

　　一抹笑意出现在巫雪禅唇角，心中喃喃，还好还好，并不算太晚……

　　旋即，他那挺立若枪般笔直的身影竟是仿似失去支撑，静悄悄倒下……

　　一股难以言喻的疲惫涌上心头，像潮水般弥漫汹涌着。

　　多少年了，他一直在奔波，一直在为神衍山操劳，一直像巍峨山岳般守护在同门师兄弟面前。

　　从未曾休息过，也从未曾像此刻般放松过。

　　他已经很久没有体会过什么叫疲惫，什么叫再无牵挂。

　　而此刻，当这如潮般的疲惫涌来，当心中最后一丝牵挂消弭，巫雪禅突然感觉，就这样死去，也已无憾。

　　“大师兄！”

　　一道低沉中透着悲怆的声音在耳畔响起，旋即，巫雪禅就感觉自己的身躯被抱住。

　　他知道，这是小师弟。

　　他睁开像像铅块似的眼皮，努力转动眼瞳，就看见了那一张熟悉的清俊面庞，只是此刻那面庞上写满了关心、悲伤、愤懑、仇恨之色，尤其那眼眸中，隐隐已有泪色在闪动。

　　巫雪禅唇角牵动，艰难说道：“有你在，我便放心了。”

　　陈汐心中如被锥狠狠扎入，有一种难以呼吸的痛，他一眼就看出，大师兄的生机正在飞快流逝，已濒临死亡边缘。

　　这种伤，哪怕是此刻的他都束手无策！

　　无奈！

　　无力！

　　愤恨！

　　一切的情绪犹如灼热的熔浆奔腾在陈汐心中，让得他快要无法控制自己。

　　若说这世上除了父母之外，他最亲近和敬重之人，那必然是巫雪禅无疑。

　　在陈汐心中，大师兄就像一位温和的长辈，为他遮风挡雨，为他筹谋道途，从未曾要求过他什么，也从未曾苛责过他，更从未显露出过一丝的软弱、迟疑、犹豫和冷漠。

　　在陈汐心中，大师兄就是无所不能的！是无法战胜的！是自己无论如何都会一直敬重和孺慕的亲人！

　　可如今……

　　大师兄却倒下了，浑身流淌着止不住的血水，面庞上流露出说不出的疲惫和虚弱。

　　他已濒临死亡。

　　再不像从前那般无所不能，再不像从前那般温和而从容，也再听不到他那充满温煦呵护之音的“小师弟”……

　　陈汐死死咬着牙，看着大师兄逐渐暗淡失去色彩的目光，心中若山崩海啸，充斥着愤怒、无奈、悲怆、难过的肆虐风暴。

　　“大师兄，你一定不会死的，我已掌握轮回，这世间谁也无法让你死去！谁也不能！！”

　　陈汐咬牙，十指指节都攥紧发白。

　　巫雪禅唇角蠕动，似还要说些什么，可却再发不出一丝声音，他的瞳孔已被灰暗之色覆盖，他身躯正在变得冰冷……

　　“大师兄……”

　　陈汐紧紧抱住巫雪禅的身躯，唇中喃喃，不断重复着“大师兄”三字，两行热泪已轰然倾泻而下。

　　而陈汐却仿似未觉，这一刻他就宛如失去灵魂。

　　生与死，并不可怕。

　　可怕的是，自己最惦念和亲近的人，就这样在自己面前离开，而自己却无能为力。

　　一众神衍山传人悲怆，许多人都已泪流满面，像被夺走了心之所爱，像失去了精神支持。

　　他们没有想到，哪怕陈汐已及时抵达，可竟不能再挽回巫雪禅……

　　为什么会这样？

　　为什么？

　　即便是老白、阿凉、甄流晴、叶琰他们，此刻心中如被堵塞，闷得快要窒息。

　　那种一种莫大的悲恸。

　　而自始至终，太上教主一直漠然看着这一切，并未有任何反应，也并未曾有任何动作。

　　他就这样看着，谁也不知道他心中在想着什么。

　　太上教，奉行的是“替天行道”，尊崇的是“太上忘情”，故而门下传人皆都一个比一个冷酷无情，为达目的，无所不用其极。

　　身为太上教的执掌者，太上教主自然不会被七情六欲所困，甚至他要比天下任何人都无情。

　　无情，是为了统驭天下！

　　身为主宰，焉可能为情感所羁绊？

　　就犹如那天道秩序，谁可曾见过它流露出对众生的怜惜？

　　在太上教主看来，此刻无论是陈汐，还是那些神衍山传人，着实是不堪大用。

　　对付他们，只需针对其情义下手，便可以无往不利！

　　……

　　“大师兄没有死。”

　　这时候，陈汐忽然起身，将怀中的巫雪禅小心收起来，藏在自己体内混沌中。

　　一句话，让那些神衍山传人皆都怔然。

　　可很显然，陈汐已没有心思解释，他目光看向了远处的太上教主，神色已冰冷淡漠的可怕。

　　那脸庞上残留的泪痕也早已被蒸发消失，这一刻的他，像彻底没有了感情，浑身充斥着一股无情、冰冷、令人绝望的杀气。

　　“他的确已经死了，自我慰藉也无用。”

　　太上教主仿似浑然没有察觉到陈汐身上的杀机，淡然出声，平静而从容。

　　“等你死的时候，我会让大师兄为你送行。”

　　陈汐冷冷道，“但是现在，你给我跪下！”

　　跪下！

　　一句话，显得如此强势，如此冷酷，如此霸道。

　　这世上众生若知道有人敢出言要命令太上教主下跪，只怕非疯掉不可。

　　可是现在，当陈汐声音落下，就看见那太上教主浑身骤然一僵，犹如被一股无法抗拒的伟力压在身上，浑身都发出一阵不堪重负的爆音。

　　“小家伙，你明知这仅仅只不过是本座一股意志力量，却要做如此可笑之事，未免就太过幼稚了。”

　　太上教主声音依旧平静，但此刻的他身上已没了那种“宛如不存，又无所不在”的力量。

　　他已被禁锢，浑身爆音不断，腰脊正在被压弯，双膝已爆碎，快要被镇压跪地。

　　然而，即便如此，他竟是一点也不恼怒，一点也没有被羞辱的感觉，反而感觉陈汐此举可笑幼稚。

　　对于此，陈汐漠然不言。

　　咔嚓！

　　最终，太上教主还是跪在了那里。

　　啪！

　　也不见陈汐动作，陈汐已一脚踏在太上教主头颅上，将他整个头踩进地面。

　　然后，他这才说道：“我自然知道这并非你的本体，不过这又如何？等杀了你这一股意志，我自会前往万道母地，把你留在这世上的一切全部抹除！那时候，即便是这封神天，也救不了你！”

　　跪倒在地，还被一脚踩在头颅上，这对任何一位大人物而言，简直就是一种莫大的耻辱，比杀死他们都难受。

　　然而此时，太上教主却出奇的平静，甚至还露出一抹笑容：“小家伙，你的表现让我很满意，我也很期待那一天到来，那时候，我会告诉你什么叫真正的无上主宰。”

　　此话说得平静自然，甚至透着一抹期许味道，很难让人想象，太上教主怎可能在如此境地中，都能保持如此无情淡漠的心态。

　　或许，他不止对敌人无情，对自己更无情？

　　陈汐漠然道：“无上主宰？你以为我不清楚，你这些年所安排的一切，无不是为了执掌天道，看你以为那时候你便可以无所不能？”

　　太上教主笑道：“执掌天道只是第一步，等你进入万道母地，便会明白本座毕生所求的抱负，远非一个封神天能够取代。”

　　陈汐沉默片刻，道：“只有有我陈汐在，那一天永远不会发生的。”

　　声音还未落下，他脚下用力，太上教主的身躯骤然爆碎，化为亿万光雨。

　　与此同时，天地间响起太上教主那渺渺冥冥的声音“小家伙，胜负未定之前，一切都莫要言之过早，本座在万道母地等你，若不来，你的师尊、师叔、以及三界中一切亲友，可都会一起去和巫雪禅见面……”

　　声音逐渐消失，天地归寂。


第2187章 教主之谋（上）

　　陈汐默然而立。

　　像一座雕塑般，一动不动。

　　像没有了灵魂。

　　那些神衍山传人也皆都神色恍惚，怔然不语，内心充斥着惘然、愤恨、无力的复杂情绪。

　　今日之变故，简直若天塌了般，让他们难以接受。

　　虽说最终陈汐及时赶来，以一种绝对睥睨的强势姿态一举镇杀那太上教主的一股意志力量，可终究没能挽回大师兄……

　　大师兄已彻底离开了吗？

　　他们皆都惘然。

　　远处星空璀璨，亿万星辰循环，无垠浩瀚，这座当年伏羲坐而悟道之山上，气氛死寂无声，唯有呜呜的风声在天地间回荡。

　　也不知过了多久，离央抿着苍白的唇，似犹豫许久才做出某个决定，艰涩问道：“小师弟，大师兄他……”

　　声音响起，却不知该如何结尾。

　　无非是因为担心那答案太过沉重。

　　陈汐转过身，看着小师姐那清丽无匹容颜上的苍白之色，看着她清眸中无法掩饰的担忧和惶恐之色，心中不禁一痛。

　　若是自己早早抵达，是否就不会发生这一切？

　　陈汐深吸一口气，努力让自己冷静下来，他清楚，如今神衍山刚刚遭遇了一场惊天变故，山门差点被毁去，一众同门弟子也都心中惶恐，状态低迷。

　　尤其是巫雪禅的遭遇，更是让这些神衍山传人如失去内心支撑。

　　在这时候，他不能再无动于衷！

　　陈汐彻底冷静下来，目光扫视众人，道，“诸位同门不必担心，大师兄灵魂犹在，终有一天，我会把他带回来！”

　　声音平静中透着一股不容置疑的味道。

　　在场众人怔了怔，看着陈汐那清俊面庞上的坚毅之色，心中皆都稍稍平复起来。

　　陈汐继续道：“从今天起，这神衍山便交给我吧，无论是谁要来侵犯，首先要过了我这一关！”

　　众人心中猛地一震，有些动容。

　　陈汐深吸一口气，目光遥遥望着远处星空，平静道：“我保证，今日之惨剧，再不会发生在我们神衍山身上！”

　　说着，他盘膝坐在那一块青石上，双眸闭合，“两位师叔，带他们离开吧。”

　　话音刚落下，就看见不知何时起，帝舜和闻道真的身影已经出现在场中。

　　“小师弟……”

　　离央似还要说些什么，却被帝舜摇头道，“让他自己静一静。”

　　离央咬了咬樱唇，最终轻轻一叹。

　　当下，一众神衍山传人，包括甄流晴、老白、阿凉、叶琰他们也都被帝舜和闻道真带走，离开了这片秘境。

　　天地辽阔，苍茫旷远。

　　陈汐一个人坐在那草屋之前，青石之上，双眸闭合，周身气息消弭，沉寂无声。

　　青石斑驳，弥漫沧桑气息，其名“往生”，乃是当初第三任幽冥大帝交给伏羲之重宝。

　　往生石，并非构建轮回力量的核心所在，但却是补全整个完整轮回秩序的关键之物。

　　正如之前太上教主所言，唯有拥有此物，才能真正掌控那诸天之上的命运轮回秩序之轨道。

　　而今，这块充满充满传奇色彩，沉寂在此地无银岁月的神秘之物，就在陈汐座下。

　　它没有被太上教主带走。

　　离央他们也没有被太上教主带走。

　　似乎在这一场交锋中，太上教主最终落了个功亏一篑。

　　可唯有陈汐清楚，这一切仅仅只是开始，真正的战场早已出现，那就是万道母地！

　　一个存在于三界不可知之地中的神秘所在！

　　……

　　三天后。

　　陈汐从沉寂中睁开眼眸，目光已恢复古井不波，纤尘不染，比之以往，多出了一股难言的“静”。

　　静如心。

　　他长身而起，座下那一块青石倏然化为一道青芒，涌入其体内，消失不见。

　　不止是往生石，幽冥录、诛邪笔都已融入其体内，化为混混沌沌的本源轮回之力。

　　仿似心有所感，陈汐双手作揖，朝远处星空中遥遥见礼：“见过两位师叔。”

　　与此同时，帝舜、闻道真两人的身影出现，踱步而至。

　　帝舜依旧一袭麻衣法袍，面容沉凝刚毅，不仔细看，很难发现他实则重伤未愈。

　　他看着陈汐，看着那往生石消失的地方，眸子中不禁涌出一抹欣慰，感慨道：“还好，往生石并未被太上教主所夺走。”

　　说着，便随意盘膝坐地，示意陈汐和闻道真也坐下，然后他这才说道：“陈汐，我且问你雪禅此刻究竟如何了？”

　　陈汐想了想，道：“尚有一线生机，两位师叔放心，我已找到属于我的终极之路，用不了多久，必可以让大师兄复苏过来。”

　　帝舜和闻道真彼此互望一眼，似皆都暗松了一口气，神色也变得轻松不少。

　　闻道真打量着陈汐，忽然道：“你接下来作何打算？”

　　陈汐想也不想道：“万道母地。”

　　帝舜和闻道真皆都露出一副果然如此的神情。

　　旋即，闻道真就皱眉道：“那万道母地乃三界混沌本源之起始之地，早在很久之前，太上教主便已进入其中，试图寻觅终极奥秘，如今过去了这么多年，他所拥有的力量只怕已达到一种匪夷所思的地步，你……可有把握？”

　　陈汐沉默片刻，才说道：“只有去了才知道。”

　　闻道真怔了怔，轻叹道：“也对，这太上教主之真容，也只有伏羲师兄和寥寥数人曾见识过，而他拥有的力量究竟有多可怕，就连我等也无法揣度。”

　　旁边的帝舜说道：“但是可以确定的是，太上教主已开始掌控天道秩序之力，如今的他，已足可以称得上是脚踏诸天，执掌天机，和真正的天道也没什么区别。”

　　他并非是要打击陈汐，而是在阐述一个事实，因为他清楚，陈汐此去万道母地已成定局，势在必行，在这等情况下，唯有提供更精准的消息，才能够帮助到陈汐。

　　陈汐点了点头，自始至终波澜不惊：“我明白，从诛杀十三道仆，打破封神之榜时，我就已大致猜到了这太上教主的野心。”

　　帝舜二人齐齐露出一丝动容之色：“此话怎讲？”

　　陈汐随口道：“此次护道之战，实则同样也是出自太上教主的布局，他很了解我，甚至我所拥有的一切力量和底牌，他比任何人都清楚，从我参与到那一场护道之战时，早已落入到了他的算计中。”

　　顿了顿，他继续道：“世人都以为太上教为了阻止我晋级道主境，必然会不顾一切来杀死我，就连那十三道仆、虚陀道主等人，也都将我是做引出混沌神莲的诱饵，试图借此夺得轮回之灵。”

　　“只是连他们也不明白的是，为何要夺得轮回之灵？这轮回之灵又有何用？”

　　“唯独我明白，哪怕他们成功夺得轮回之灵，太上教主也必然会用其他办法，将此物‘交’到我手中！”

　　“换而言之，这轮回之灵，本来就是为我准备的！”

　　听到这，帝舜和闻道真眼眸已不禁眯起来，有些惊疑，若真如陈汐所言，太上教主此次布局的心思可着实出人意料。

　　他又为了什么？

　　为什么非得通过一切手段，也要让那轮回之灵落入陈汐手中？

　　陈汐继续说道：“之前我也不甚明白，可后来当我诛杀十三道仆，打破封神之榜时，我已察觉到有些蹊跷，直至此次返回神衍山，当察觉到太上教主那一股意志力量都能驾驭和掌控天道秩序时，我终于明白过来，原来，他最终所图谋的，便是这天道！”

　　“天道？”

　　帝舜和闻道真齐齐心中一震。

　　“不错。”

　　陈汐点头道，“天道乃是秩序力量所化，在这天下中，能够借用天道秩序之力的，唯有太上教和封神之山两处地方，故而太上教方能屹立天下至今，而那封神之山更是被奉为了天下至高圣地，独一无二。”

　　“如今，我杀了十三道仆，破了那封神之榜，等于已将那封神之山所笼罩的光环彻底打碎，再不复往昔荣光。如此一来，这太上教反而成为了唯一一个可以借用天道秩序的存在。”

　　“同时，我的所作所为，已经让这天道意识到了危险，这绝对是它的秩序力量无法容忍的，在这等情况下，它所能够依仗的，自然也就是太上教。”

　　“在这等情况下，太上教主无疑是最大的获益者，他不仅通过我的手，毁掉了封神之山的一切，也借此一举获得天道秩序的奥秘，由此开始掌控和驾驭天道秩序。”

　　听闻这一切，帝舜和闻道真已不止是动容，而是心寒，根本就没有想到，太上教主在无形之中，竟已布下如此一场惊世阴谋，这已等于是“谋天”了！

　　陈汐神色如旧，他早已想通，也早已看破，继续说道：“我甚至怀疑，这一场因为天道异变而引起天下浩劫，同样出自太上教主的手笔，他正是要打破一切天机，造成无尽混乱局面，从而达到图谋天道之力的目的。”

　　顿了顿，陈汐神色间泛起一抹沉思之色：“不过很显然，这只是太上教主第一个目的，之前他自己也承认，他所想要的，这天道也无法给予他……”


第2188章 教主之谋（下）

　　帝舜和闻道真两位坐镇神衍山无垠岁月的祖师级存在，此刻心境却有着挥之不去的沉重。

　　那太上教主图谋天道之力仅仅只是第一步，那么他究竟想要的又是什么？

　　无法想象！

　　但可以确定的是，太上教主既然敢这么做，必然已是筹谋许久，在这等情况下，陈汐前往那万道母地，无疑是凶险之极。

　　尤其是，现如今整个天下浩劫临头，天道异动，而能够执掌天道秩序力量的太上教主，简直就是无所不在，无所不能的！

　　陈汐仿佛看出帝舜二人的心思，道：“两位师叔无须担忧，天道秩序虽视我为敌，可我如今已拥有完整河图力量，让得它早已无法窥探到我的存在。”

　　帝舜兀自有些担忧：“可你此去万道母地，只怕也早已被太上教主算计在其中，凶吉未知，令人堪忧啊。”

　　陈汐自始至终神色一直显得平静淡然之极，如井月映空，波澜不兴。

　　思忖片刻，他最终还是没有隐瞒，道：“我知道他想要的是什么，无非是要夺走我如今所拥有的力量，最终夺取那万道母地中的起源之力。”

　　万道母地。

　　三界混沌诞生之所在，诸天万道秩序之起源！

　　亘古以前，那封神天、源始天等一众天道秩序，也同样是从那万道母地的起源中诞生。

　　这一切以往陈汐并不清楚，可当他掌握完整的河图，晋级臻至道主境之后，瞬间便在心中了然。

　　而所谓的终极奥秘，简而言之，便是争夺那万道母地中的起源力量！

　　试想，三界混沌，诸天万道，乃至于天道秩序，都是从万道母地的起源中诞生而出，若能掌控那起源的力量，又该何等可怖？

　　所谓终极，便是起源！

　　就宛如起始和终结的交替。

　　不过，起源之力很神秘，每个修道者所窥伺到的终极奥秘，也不尽相同。

　　想要踏足终极尽头，也只有在那万道母地中才能够寻觅到一丝希望。

　　像太上教主、伏羲、女娲、神院院长、道院院长等等无上存在，早在很久之前便进入万道母地中，自然是为了那起源之力。

　　换而言之，终极奥秘千千万，可要臻至终极尽头，则只有一个方法，掌控起源！

　　“为了夺得你之力量？从而掌控起源之力？”

　　帝舜和闻道真同样也都已参悟出一丝终极奥秘，虽然他们未曾进入过万道母地中，可自然也清楚陈汐话中意思意味着什么。

　　故而，这一刻两人神色不禁又凝重了三分。

　　“不错，这就是太上教主的算计。”

　　陈汐神色间泛起一抹追忆之色，“说起来，这太上教主的确是了不得，从我出生那一刻开始，他就已布下了这个局，我一路修行至今所历经的一切，所获得的一切都被他清清楚楚知道，否则以他的手段，想要杀我的话，根本不至于等到现在。”

　　帝舜和闻道真皆都有些怔然，有些不解。

　　陈汐耐心解释道：“两位师叔应该早已知道，我父亲陈灵钧轮回转世之前，曾从那封神之山中夺得一件重宝。”

　　帝舜二人皆都点头。

　　陈汐继续道：“那件重宝便是其中一块河图碎片，在我还未诞生时，此物便早已融入我体内。”

　　帝舜和闻道真隐约意识到了什么，却又无法确定。

　　陈汐道：“我之前也以为，这块河图乃是父亲凭借机缘获得，可如今却明白，这世上哪有如此巧合的事情，这一切的背后，实则也是来自太上教的手笔！”

　　“或许我父亲之前并不清楚这一切，但那时候太上教必然早已盯上了这一块藏于封神之山上的河图碎片。故而当我父亲获得此物之后，太上教把矛头指向了我父亲。”

　　“再然后，我父亲轮回转世的第一世，很‘巧合’地成为了太上教主的师弟。”

　　“依照我父亲所言，当时他已察觉到不妥，这世上哪有如此巧合的事情，后来才察觉，太上教主竟是试图避开天道秩序，从他手中夺得那一块河图……”

　　陈汐说到这，帝舜似想起什么，恍然道：“我想起来了，当初你父亲身为太上教主师弟，道号太灵，可却有一天突然前来神衍山拜访，和师兄伏羲曾密探过一番，也就是那次从他离开神衍山不久，便传出了他身陨道消的消息。”

　　闻道真点头道：“不错，我也记得此事，后来陈灵钧转世，拜入师兄伏羲门下，成为其第二个亲传弟子‘寂道人’。不过当他觉醒前世记忆之时，又遭遇一场变故，被太上教所杀，当时我还未曾明白原因，如今想来，这一切只怕又是太上教主的手笔，为的便是夺走其手中的河图碎片。”

　　说到这，无论是帝舜，还是闻道真，也都大致明白过来，再后来，陈灵钧转世为云浮生，藏身在道皇学院，可依旧未能躲开来自太上教的杀劫。

　　唯独让帝舜二人疑惑的是，陈灵钧为何在最后一次转生时，成为了人间界一方小世界中的松烟城陈氏后裔？

　　陈汐给出了答案：“当时我父亲已察觉到，无论是寂道人、云浮生都依旧是庇佑在神衍山的势力之下，哪怕他再次转世重生，若选择神衍山势力为转生之地，恐怕依旧无法避开来自太上教的杀劫，于是他不再奢求他人庇护，自己选择了最后一次重生。”

　　帝舜讶然道：“轮回转世也可以选择？”

　　陈汐点头道：“若仅仅凭借我父亲自己的力量，自然办不到这一点，可别忘了，他手中还掌握着第一块河图，而河图中便藏着有关轮回的一些奥秘。故而转世重生对他而言，谈不上多难。”

　　帝舜和闻道真这才明白过来。

　　陈汐说道：“也是我父亲在最后一次转生中，遇到了母亲，依旧不可避免地遭受到了来自太上教的杀劫，也是这一次……或许是冥冥中天注定，在我未出生时，让这一块河图碎片融入到了我的体内。”

　　帝舜张嘴欲问什么，却又止住。

　　陈汐一眼就看出其心思，道：“师叔可是想问，为何这一次我父母没有遭劫？”

　　帝舜点头。

　　陈汐淡然道：“这倒并非是太上教主心慈手软，而是在我父亲轮回重生数次之后，已经让他意识到，单纯去靠蛮力争夺那一块河图，只会让我父亲不断转世重生下去，从而让他也无法达成所愿。”

　　“而那时候，我师尊伏羲想必也早已对此了然于心，自然不会眼睁睁看着太上教主得逞。”

　　顿了顿，他继续道：“在这等情况下，太上教主自然要改变策略，他不再一味派遣力量追杀，而是冷眼旁观起来，他清楚河图碎片的力量，也清楚师尊伏羲肯定也知道河图的价值。”

　　“所以当我成为神衍山传人之后，师尊必然会派遣力量，帮我谋划和搜索其他的一些河图碎片。”

　　“如今，我已搜集到完整的河图，太上教主自然不会再冷眼旁观下去。”

　　说到这，陈汐长长吐了一口浊气：“这便是太上教主的布局，从我父亲取得那一块来自封神之山上的河图碎片开始，这个局就已经布下，当我出生那一刻，他已经开始借力，借神衍山之力，借我之力去搜索河图……”

　　听完这一切，帝舜和闻道真皆都心中起伏不定，怔然不语。

　　太震撼了！

　　谁能想到，太上教主为了这一切，竟早在很久之前就已经开始去算计，去布局？

　　谁又能想到，太上教主看似这些年什么也没有做，实则是在“借”神衍山之力，“借”陈汐之手在搜集河图？

　　这般手段简直恐怖的无法形容！

　　哪怕就是这个谋划在中途失败了，对太上教主而言，也可以采取其他一些手段去补救和挽回！

　　但是很显然，这个谋划很难失败，因为谋划中不止有陈汐一个人，还有整个神衍山的力量！

　　放眼全天下，能够破坏神衍山行动的又有几个？

　　帝舜和闻道真两人越想心中就越是寒冷，越是忌惮于太上教主那堪称恐怖的手段。

　　帝舜苦涩说道：“没想到，我们神衍山和太上教争夺这么多年，到最后反而被他算计了一把。”

　　闻道真也是喟叹不已。

　　陈汐却是摇头道：“不，这个局还没有真正分出胜负，他是有心算无心，自然无往不利，可这世上可没有天衣无缝的事情，起码……太上教主并不知道完整河图的真正力量！”

　　帝舜和闻道真心中齐齐一振：“此话怎讲？”

　　陈汐道：“两位师叔可知道这完整河图的力量？”

　　两人顿时摇头：“我们未曾拥有过，自然不清楚其威能有何玄妙。”

　　陈汐道：“太上教主也未曾拥有过完整河图，所以他自然不清楚，完整河图的力量到底是什么。”

　　顿了顿，他继续道：“而如今，完整的河图已融入我的身躯中，所以这天下只有我最清楚它的力量是什么，太上教主想要夺走它，还要看我答应不答应！”

　　最后一句话掷地有声，透着无比的决然和坚定。



第2189章 启程三界

　　一场算计，在无声息中谋划无垠岁月。

　　从当初陈灵钧从封神之山获得那第一块河图碎片，再到如今陈汐将九块河图碎片合一，融入己身，这个堪称波澜壮阔的算计已到了最终落幕的时刻。

　　但在这落幕之前，妄言胜负的确言之过早。

　　正如陈汐自己所言，太上教主这一场算计的最后一步，便是将他身上的力量夺走，凭借完整河图之奥秘，去攫取那万道母地中的起源之力。

　　不过如今太上教主的这一场算计已被陈汐识破，自然不会让太上教主如愿以偿了。

　　帝舜和闻道真两位祖师皆都明白这一点，故而心中这才稍稍安定不少，起码此时此刻，尚有一线生机在。

　　这一线生机就是陈汐所拥有的河图！

　　以如今陈汐的实力，再融合河图之力，是否拥有力挽狂澜，一举挫败太上教主的威能？

　　这个的确很不好说。

　　可毕竟是有一线希望的，只要陈汐能够保住河图，太上教主便无计可施，而这一场旷日持久的惊天算计，必然将受阻，甚至功亏一篑！

　　想到这，帝舜问道：“既然如此，你为何还要执意前往那万道母地？”

　　在他看来，太上教主如今早已等候在万道母地中，就等陈汐自投罗网，凭太上教主那堪称恐怖的布局手段，明显只会让陈汐凶多吉少。在这等情况下，还不如不去。

　　不去，太上教主便只能干瞪眼，这一场算计岂不是就等于落空了？

　　不等陈汐开口，旁边的闻道真已摇头叹息道：“太上教主既然如此布局，又怎可能没有算计到这一环？别忘了之前陈汐杀死太上教主那一股意志力量时，他曾所说的话。”

　　帝舜一怔，旋即脸色微微一变，默然不语。

　　当时太上教主曾言，若陈汐不前往万道母地，伏羲、季禺、乃至于陈汐在三界中的亲朋好友，都将遭遇不测！

　　这对陈汐而言，无疑是一个致命般的威胁。

　　因为帝舜实在太了解自己这个师侄了，为人坚毅，重信、重义、重情，这在寻常看来，的确是极为令人称道的秉性品行，可对敌人而言，这就是陈汐身上一个致命的破绽！

　　太上教主为何如此强大？

　　原因只用两个字就可以解释——无情！

　　无情，故而不受七情六欲之羁绊，无情，故而可以为达目的，无所不用其极！

　　但陈汐不是无情之辈，他其实和巫雪禅在品行方面有着惊人的相似之处，那就是为了情义，敢于不惜慷慨赴死！

　　陈汐却是摇了摇头：“也不尽然如此，无论是否为了其他目的，这一次我都必须前往那万道母地。”

　　帝舜和闻道真皆都眼眸一凝，有着一丝疑惑。

　　陈汐深吸一口气，认真道：“太上教主需要夺取我的力量以达成所愿，而我同样也需要他的力量，成就属于我的终极道途！”

　　顿了顿，他继续道：“换而言之，这一次无论是太上教主，还是我，都不会再错过这个机会！”

　　言辞平静中透着决然之意。

　　帝舜和闻道真至此，彻底明白了陈汐的心思。

　　去。

　　已势在必行！

　　……

　　这一天，帝舜和闻道真离开后，陈汐陆续和父母陈灵钧、左丘雪、冥、甄流晴、老白、阿凉等人见了一面，坦言告诉他们自己将要前往万道母地一趟，去寻觅终极之路的奥秘，若是顺利，不用多久便可返回。

　　至于前往万道母地中可能遇到的凶险，以及那一场和太上教主之间的算计，他并没有告诉任何人。

　　虽然如此，可众人依旧很清楚，陈汐此行必然是凶险之极，心中不免担忧不已。

　　不过他们也知道，陈汐一旦做出决定，那就再无法改变，只能在心中默默祈祷他能够平安归来。

　　同时，陈汐又和小师姐离央、三师兄铁云海、四师兄老穷酸、五师兄李扶摇等人见了一面，告诉他们此行最终目的，一是为了寻觅终极道途，二则是为了找出救回大师兄巫雪禅的方法。

　　至于有关太上教主的事情，他根本不必说，这些师兄师姐们心中也很明白。

　　对于陈汐这个决定，离央他们心中自然也颇为担忧，如今神衍山已失去了大师兄巫雪禅，若小师弟再发生一些不测，那等沉重点击，可不是他们能够承受的。

　　可很显然，担忧也无用，他们也只能留守在神衍山上默默等候。

　　如今天道异变，上古神域大乱，浩劫席卷天下，无数的域境宙宇，无数的古老势力宗门，九成以上都要么覆灭，要么被太上教势力收拢，堪称是一派水深火热的局面。

　　即便是神衍山，也难以独善其身。

　　不过如今太上教主那一股意志力量已经被陈汐镇杀，哪怕太上教其他余孽犹自横行无忌，哪怕这一场浩劫依旧在持续席卷，可是对神衍山而言，已没有了致命威胁。

　　再加上有帝舜、闻道真两位祖师坐镇，除非是太上教主这等级数的存在亲临，也着实难以在一时半刻之间就将神衍山毁掉。

　　这让陈汐离开之前，倒也不至于太过担心什么，不过为了安全起见，在临离开前，他还是将一股意志力量留在了神衍山。

　　这一股意志力量并无任何强大战斗力，不过只要神衍山发生不测，被这一股意志力量所察觉到，就会被陈汐第一时间获知，那时候只要他没死，自然会全力返回神衍山。

　　三天后。

　　做完一切安排之后，陈汐自己孤身一人悄然而去。

　　其实退一万步说，哪怕他想带一些帮手进入万道母地中，也是根本不可能的事情。

　　原因就在于，那个神秘之所在，哪怕是道主境强者都无法进入，也唯有那些窥伺到终极奥秘的超然存在，才有资格踏足那一块神秘之地。

　　不过在前往万道母地之前，陈汐尚有另一件事要解决。

　　……

　　万道母地。

　　三界混沌诞生之所在，诸天万道蕴生之本源！

　　此地位于三界人间界中的玄寰域中，在那有着“不可知之地”称呼的神秘疆域中。

　　当年甄流晴的师尊道缺真人曾前往探寻“万道母地”的下落，尽管他获得了一些极有价值的线索，可当初因为自身实力的缘故，则根本无法进入其中，引以为憾。

　　如今，这些道缺真人所留下的一些线索，都被陈汐所得，这倒是让他此行省了不少麻烦和时间。

　　而这空出来的一些时间，也足够让他去做一些紧要事情。

　　……

　　三界。

　　混沌初开之地，拥有着人间界、幽冥界、仙界三大位面，其中又有着三千大世界，亿万小世界。

　　和那若无尽般的浩瀚上古神域相比，三界反倒显得有些不起眼，且在修行一路上，也远远要落后于上古神域。

　　三界力量的终极，便是仙王境。

　　而上古神域最初等的一位神境强者，都足以灭杀任何一位仙王！

　　但这并不意味着三界已贫瘠落后到令诸神遗弃的地步，造成这一切的根本原因便是天道秩序！

　　三界的天道秩序极其独特，一旦出现超出仙王境层次的力量，就会遭受到天道秩序的镇杀。故而令得那上古神域中的一众诸神，也无法去染指和破坏三界的存在。

　　其实追溯以往历史，就会发现三界之存在，就宛如一块母源地，在很久很久之前的太初岁月中，也曾诞生出无数通天巨擘，也曾拥有着璀璨、辉煌、恢弘无比的修行鼎盛时代。

　　像苍梧神树、蚂蚁至尊、前三任幽冥大帝、混沌神莲……乃至于伏羲、女娲、太上教主等等一众神话般的大人物，皆都曾在三界中留下过属于自己的痕迹。

　　同样，三界也拥有着上古神域没有的轮回之所在——幽冥！

　　在这等情况下，哪怕是上古神域中的顶尖人物，想要轮回重修也只能前来三界中，才能得偿所愿。

　　像陈灵钧、李扶摇、卿秀衣……等等莫不是如此。

　　简而言之，三界，有着太多的秘密未曾被世人所知，也有着上古神域都无法比拟的古老底蕴。

　　三界混沌在此诞生，诸天万道从这里出现，就连如今覆盖整个天下的封神天秩序，也由此衍化而出。

　　若非三界如此特别，神衍山、太上教、女娲宫也不会在三界中开辟道统了。

　　陈汐想要重返三界，势必要先过了天道秩序那一关，搁在以往，他最多也勉强只能将自己的一股意志力量降临在三界中，战斗力最多也只能保持在仙王境水准。

　　不过如今则不同，他已完全融合九块河图的力量，窥伺到了属于自己的终极之路，对于天道秩序“封神天”更有着远超其他人的了解和洞察。

　　故而对陈汐而言，重返三界已不具备任何来自天道的威胁。

　　三界之上，末法之域。

　　此地乃鲲鹏道主之遗骸所化，当初陈汐从仙王境破境晋级时，正是从此地经过，最终进入到了那雪墨域境中。

　　哗啦……

　　这一天，末法之域上空忽然产生一股涟漪，映现出陈汐那峻拔出尘的身影来，而自始至终，栖居在这末法之域中的所有生灵，对此浑然没有一丝察觉到。

　　陈汐一步跨出，就来到当初进入末法之域时的地方，开始伫足查探……


第2190章 师叔季禺

　　哗啦……

　　陈汐的意识扩散，越过重重空间，瞬息已冲破末法之域的法则壁障，来到一片茫茫无垠的区域。

　　这里充斥着无数清莹天道秩序，一道道宛如秩序神链，彼此纵横交错，不断运转循环，释放出天道独有的无上威严。

　　陈汐清楚，这便是覆盖在三界周围的天道之力，是属于“封神天”的力量。

　　想要进入三界中，就必须避开那些天道秩序神链的封锁，而如果一旦被天道秩序察觉，便会立刻遭遇天谴。

　　这等天谴非同寻常，即便是道主境存在，都会瞬间被镇杀当场，毫无还生余地。

　　这也是为何无垠岁月以来，极少有上古神域的强者能够进入三界的根本原因。

　　不过很显然，对如今的陈汐而言，这等充斥着天道秩序的凶险封锁，已经无法给他带来多少威胁。

　　唰！

　　当意识锁定到三界中某处区域，陈汐登时身影一闪，一步跨出末法之域，来到了那一片天道秩序纵横交错的地方。

　　他双手负背，踱步而行，浑然没有一丝避让的意思。

　　令人惊奇的是，那些清莹莹泛着神秘光泽的天道秩序，竟似察觉不到陈汐的存在，任凭他随意穿梭，自始至终都未曾引起任何动静。

　　像那些参悟出一丝终极奥秘的通天存在，自然也可以施展无上法门，在这冥冥天道秩序中穿梭，可风险却极其之大，一不小心便会遭劫，故而没人敢掉以轻心了。

　　可陈汐则不同，他此刻就犹如闲庭信步，一路风平浪静，根本没有引起一丝波澜，这一幕若是被其他人察觉到，非震撼无语不可。

　　归根究底，陈汐能够办到这一步，一是因为他已参悟到终极的奥秘，但更重要的是，他拥有着完整河图的力量！

　　……

　　很快，一副壮阔浩瀚的世界画卷就映现在陈汐脑海中。

　　那是仙界！

　　四千九百洲，似星棋罗布，闪耀璀璨之辉。

　　那里仙气氤氲，流淌着属于仙道的文明气息，独特的仙道修行体系筑就了属于仙界的独特篇章。

　　仙王境，便是仙界之王，傲啸周虚，震慑十方，统驭天下仙道，伟岸无量。

　　在三界独特的天道秩序庇佑下，仙界，就犹如所有修道士心中最终极的永恒天国。

　　陈汐意识不易察觉到浮现出一抹恍惚，当初在仙界修行的一幕幕犹如走马观花似的映现心头。

　　四大仙洲。

　　斗玄仙城。

　　道皇学院。

　　未央仙王、院长孟星河、阿秀、华剑空、邱玄书、轩辕破军、周知礼……

　　一个个熟悉的地名，一个个熟悉的名字，伴随着一幕幕回忆交织闪现，让陈汐目光中也多出一抹慨然。

　　此去多年，当初故人可好？

　　怔怔许久，陈汐深吸一口气，目光中已重新变得澄澈平静，而他的身影在犹如梦幻似的光，悄然消失在这天道秩序中。

　　……

　　仙界。

　　斗玄仙城。

　　这一天，距离仙城数千里之地的一处虚空中，倏然走出一道峻拔的身影来。

　　陈汐看着远处那恢弘古老的斗玄仙城，沉默伫足。

　　斗玄仙城一如从前般繁华鼎盛，无数修仙者在其中穿梭，车水马龙，人流如织。

　　更远处，道皇学院盘踞内城，被仙灵之气覆盖，若隐若现，透着神圣般的威严气息。

　　陈汐依稀记得，当年自己破境封神，前往末法之域前，那分布在仙界、幽冥界以及人间界中的太上教势力已经被连根拔除，诸多被太上教引发的血雨腥风也被抚平。

　　只是连他也没想到，在自己离开这么多年之后，饱经创伤的仙界如今不但恢复太平盛世，且变得比以往还要繁华三分。

　　那繁荣的气象、祥和的气氛，让陈汐心中也不禁一阵欣慰，他知道，这定然是道皇学院的功劳。

　　毕竟自打当初太上教覆灭，道皇学院已俨然成为了仙界唯一主宰，无人可撼动，冠盖天下。

　　在道皇学院众多强者的治理下，又没有了太上教势力的威胁，仙界的太平局势自然是蒸蒸日上。

　　不过陈汐自己也清楚，仙界如今看似太平昌盛，可只要太上教主不死，以后太上教势必会卷土重来！

　　嗯？

　　就在陈汐思绪如飞之际，忽然察觉到一股熟悉无比的气息，正从那道皇学院深处遥遥扫视而至。

　　陈汐唇角顿时泛起一抹古怪弧度，也没见他有任何动静，整个人倏然已消失原地。

　　与此同时，道皇学院最深处的一处秘境中，一道峻拔的身影从打坐中睁开眼眸，皱眉不已。

　　许久，他才摇了摇头，重新闭上目光。

　　他一袭宽袖玄衣，眉目清俊刚毅，随意端坐哪里，就有一股出尘超然之气，赫然是……

　　另外一个陈汐！

　　……

　　斗玄仙城外，一座孤峭高峰之巅。

　　云海蒸腾，山风猎猎。

　　陈汐随意坐在那，似在等待什么。

　　没多久，一道身影凭空而现，他满头灰发，面容清癯，一对眸子里饱含沧桑之气。

　　陈汐长身而起，笑道：“怪不得我此次返回未曾发现异状，原来是有季禺师叔您坐镇。”

　　这灰发清癯老者，赫然正是季禺！

　　“哈哈，我本以为是太上教派来了一位参悟终极之奥秘的通天人物，正自心中惊疑，却没曾想，是你这小家伙。”

　　季禺慨然大笑，上前拍了拍陈汐肩膀，清癯苍老的面容上尽是欣慰喜悦之色。

　　多少年过去了，当初那个青涩倔强的少年，如今竟已踏足道主境，触摸到了属于终极之路的奥秘，这让他如何不欣慰？不喜悦？

　　陈汐此刻也是感慨万千，犹记得年少时，第一次在星辰洞府见到季禺时，可被对方的真正面容吓了一身冷汗。

　　而今再相逢，陈汐这才明白，当初自己能够碰到季禺，并非是巧合，也并非是幸运那般简单。

　　一切，都早已在冥冥中注定。

　　季禺问道：“你既然回来，为何不前往道皇学院走一遭？”

　　说话时，他已席地而坐，示意陈汐也坐下，然后拿出一壶酒，递给了陈汐。

　　陈汐畅饮了一番，这才说道：“我此次目的乃是万道母地，之所以重返仙界，也是担心那些栖居在道皇学院中的亲友遭遇什么不测，欲要一探究竟，还好，有季禺师叔坐镇，倒是让我心安不少。”

　　顿了顿，他继续道：“至于和他们相见……等我从万道母地中回来再说吧。”

　　说罢，他又仰头饮酒，目光中透着一抹淡然。

　　季禺一瞬就明白了，陈汐自知此行凶险，故而不愿在此刻和那些亲友谋面，以免对方担心。

　　接下来，季禺问起陈汐前往上古神域的事情，陈汐也并不隐瞒，将自己这些年的经历一一告知。

　　得知陈汐这些年居然经历了这么多凶险莫测之事，季禺也不免感慨良久。

　　这一切说来轻巧，可若非亲身经历，谁又知道其中滋味？

　　而当得知如今天道异变，神衍山也差点遭劫，季禺神色又不免变得凝重许多。

　　“师叔，您怎会出现在道皇学院？我记得您当初离开古庭小世界之后，便去寻觅那终极道途了。”

　　陈汐问道。

　　“是你师尊让我来的。”

　　季禺随口解释了一番。

　　原来早在数年前，身在万道母地中的伏羲便推算到，劫数将要来临，于是传信给季禺，由他来巡弋三界，以此来防备不测发生。

　　果然，就在季禺前来道皇学院没多久，就察觉到了一些太上教强者的踪迹。

　　这些太上教强者，无不拥有着远超仙王境的力量，却又未曾引起天道秩序的惩罚，神秘强大之极。

　　而他们前往道皇学院的目的，居然是要不惜一切代价，抓走和陈汐有关的一切亲友！

　　若非季禺坐镇这里，差点就被他们得逞。

　　而听到这，陈汐心中也暗自庆幸，之前在神衍山镇杀太上教主那一股意志力量之后，他就在为自己留在三界中的那些亲友担心，故而此次甫一返回三界，就第一时间抵达道皇学院。

　　只是让他没想到，季禺竟提前抵达了，并且还帮自己化解了一场厄难，着实让他有些意外。

　　“我知道太上教那些家伙如何办到这一步的，如今太上教主已开始执掌天道秩序之力，在这等情况下，让一些臻至神境的强者降临三界中也是轻而易举之事。”

　　陈汐解释了一句。

　　季禺点头道：“我也猜到了这一点，只是没想到，太上教主如今已经强大到了这般地步。”

　　陈汐道：“这次也多亏师叔出手相助，否则后果恐怕不堪设想。”

　　季禺洒然笑了笑，道：“小家伙你记住，你从来都不是一个人在孤军奋战，在你背后还有我、你师尊、以及整个神衍山。”

　　陈汐心中一暖，点头道：“我明白。”

　　季禺神色睥睨，道：“咱们神衍山能够和太上教主对峙无垠岁月，自然有着足以让太上教主也忌惮的手段，就像如今，有你师尊亲自出手，太上教主的算计再如何通天，也暂时无法从万道母地中离开！”

　　但是很快，他又不禁摇头叹息道：“不过，如今太上教主已变得和以往不同，这种局面恐怕持续不了多久了……”


第2191章 命之长河

　　谈话至此，陈汐已经彻底明白，原来不仅仅只是自己窥破了太上教主的一切算计，想来师尊伏羲也早已洞悉这一切。

　　陈汐道：“也就是说，如今太上教主掌控天道秩序力量，等于是打破了平衡，即便是在那万道母地中，师尊他……恐怕也难以再牵制住那太上教主了？”

　　季禺点头道：“情况大致如此，但却比你想象的还要凶险一些，如今万道母地中，你师尊和女娲、柳神机等人汇聚在一起，才能勉强和太上教主抗衡。不过太上教主执掌天道之力之后，这种局面只会变得越来越紧迫。”

　　说到最后，声音中已带上一抹忧色。

　　陈汐深吸一口气，道：“师叔放心，在我没有抵达万道母地之前，那太上教主定然不会痛下杀手。”

　　季禺一怔：“你为何敢如此肯定？”

　　陈汐平静道：“很简单，太上教主很清楚，若师尊他们死了，我必然宁可舍弃道途，也不会踏足那万道母地一步，而我如果不前往万道母地，他所图谋的大事就将就此夭折。”

　　顿了顿，他继续道：“在这等情况下，太上教主必然不会轻举妄动。”

　　季禺凝思许久，道：“那你对进入万道母地的行动可有把握？”

　　陈汐耸肩道：“去了才知道。”

　　说着，他已长身而起，道：“师叔，有您坐镇道皇学院，我已经再无后顾之忧，我打算立刻便前往那万道母地。”

　　季禺皱眉道：“你真不打算去道皇学院和他们见一面？”

　　陈汐抬头，目光似穿过重重时空，看见了极远处的道皇学院，许久才说道：“有第二分身坐镇在那里，我想要知道这些年发生的一切，只需一个念头便足矣。”

　　说着，他身影已逐渐变得虚幻飘渺起来，快要消失不见：“师叔，告辞。”

　　季禺深吸一口气，认真道：“珍重，我等你回来！”

　　话音刚落下，陈汐的身影已消失不见。

　　“成败，便在此一举了……”

　　季禺喃喃。

　　“师叔。”

　　忽然，远处虚空掠来一道峻拔身影，面庞清俊，目光幽邃，正是陈汐的第二分身。

　　“你怎么来了？”

　　季禺扭头，看着和陈汐一模一样的第二分身，心中清楚，陈汐并没有和自己的第二分身取得联系。

　　“我之前打坐参悟时，忽然心有所感，察觉到一丝熟悉的气息，可转瞬就消失不见，着实奇怪。”

　　陈汐第二分身皱眉道。

　　“是有故人前来，方才刚刚离开。”

　　季禺随口道。

　　“谁？”

　　陈汐第二分身讶然问道，他和陈汐本就是一体，智慧、念头、乃至于身躯毛发，无不来自同源，如今只不过是因为陈汐本体不愿此刻相见，是故才未曾被他察觉到。

　　“用不了多久，他就会回来的，到时候你就明白了。”

　　季禺略带深意地看了陈汐第二分身一眼。

　　陈汐第二分身登时怔住，心中莫名其妙浮现一个念头，该不会是本体吧？

　　旋即，他就又摇了摇头，若真的是本体，只怕早已被自己所知，那“故人”看来应该是另有其人。

　　从陈汐本体离开仙界的这些年里，第二分身一直坐镇在道皇学院中，深居浅出，不问世事，但却将发生在道皇学院中的所有事情都看在眼中。

　　这么做，也是为了当有朝一日本体返回时，只需一个念头便可以了解到这些年发生的一切。

　　“走吧。”

　　季禺身影一闪，就朝道皇学院的方向掠去。

　　陈汐第二分身深吸一口气，目光已重新恢复平静，飘然跟随上去。

　　……

　　人间界，玄寰域。

　　不可知之地。

　　不可知，便是无法被形容，被世人所熟知的意思，这无疑给这片疆域覆盖上一层神秘的气息。

　　自古至今，玄寰域修士一直将“不可知之地”视作“小仙界”，誉为距离仙界最近的地方。

　　可这些修士并不清楚，不可知之地，实则乃是整个三界、乃至于整个天下中最为神秘的所在！

　　这里分布着许多道统，例如羽化圣土、大禅林寺、一元宗、先天魔宗等等。

　　也有许多早已消失世间无垠岁月的上古道统传人，大多是一脉单传，同样显得极为神秘。

　　不过在如今的陈汐看来，在这不可知之地中，最为神秘的无疑是那“万道母地”！

　　哗啦……

　　此时，时空波动，陈汐正自在那不可知之地中穿梭，速度看起来并不快，可他只要一迈步，身影就瞬息消失不见，根本就让人难以察觉到他的存在。

　　这里的天地很特别，苍茫而旷远、莽荒而原始，无论山川河岳，还是一花一草，皆都弥漫着一股厚重古老之气。

　　就宛如一片未曾被发掘的原始之地，走入其中，仿佛来到了太初混沌初开时期，没有一丝世间所拥有的烟火气。

　　一路上，陈汐不知为何，心生一股难言的情绪，仿似就要回归万道母体中，又像在渴望什么，却又说不出个所以然来。

　　没有理会这萦绕心头的莫名情绪，陈汐兀自前行，只不过神色却是变得越来越平静，越来越淡漠，幽邃若渊似的黑眸中，倒映着诸天万物，承载着万道浮沉，却没有泛起一丝涟漪。

　　静如心，心如天地，与周虚冥合。

　　就这样前行，竟是足足跋涉了数天之久，一路上，陈汐也曾看见许多只有上古时期才拥有的异兽，也曾见过零零星星的一些属于修道者才有的气息。

　　可这一切，都未曾引起他的注意，同样，他的路过也没有引起任何的动静。

　　直至七天后，陈汐终于伫足。

　　此时夜色如墨，覆盖天穹，无数星辰闪烁，倾泻下如银清辉，微风习习，天地静谧清幽，旷远寂寥。

　　在陈汐身前，是一条蜿蜒盘曲的河流，河水清澈，淙淙流淌不息，发出叮咚悦耳的声音。

　　银色的星辉洒在河面，氤氲起如梦似幻的雾霭，平添一份神秘。

　　若从天穹俯瞰，就会发现在这星辉之下，这一条蜿蜒曲折的河流恰好形成一个古老的“命”字，河流便在其中奔腾，周而复始，循环不休。

　　陈汐清楚，这一条河看似普通，什么气息也没有，甚至都不引人瞩目。

　　可它的存在，只有窥伺到终极奥秘的通天强者才能看见，其他修道者前来，只能看见一片虚无。

　　因为这一条河，有着一个令无数修道者所渴望窥伺到的名字——“命运之河”！

　　这是真正的命运之河！

　　陈汐当初在脑海中所观摩到的命运长河，乃是命运大道所释放出的一股气息。

　　而眼前这一条河，便是真正的命运长河！

　　它就在这里，平静、寻常，周而复始地流淌着，可能够看见它的，这天下也找不出多少个来。

　　陈汐在进入不可知之地之后，就第一时间察觉到了这一条命运之河的存在，于是跋山涉水而来。

　　甄流晴师尊道缺真人当年所留下的那一块玉简上，并没有记载这一条命运之河的存在，但却有一条线索，直指这片区域而来。

　　由此判断，那万道母地的入口，必然就藏在这一条命运之河中！

　　陈汐甚至都不必去推演，都已经确定了这一点，因为此刻面对那命运之河，他已在第一时间看到了那入口。

　　此河形如“命”，命字左下部位，是一个“口”，入此“口”，便可以抵达万道母地中！

　　嗖……

　　瞬息，陈汐身影一跃，来到河流上空，下一刻，整个人就沐浴在银色星辉中，如梦似的，消失不见。

　　……

　　万道母地，三界混沌诞生之所在，诸天万道蕴生之母地！

　　这三界、上古神域、乃至于“封神天”秩序、“源始天”秩序，皆都是从这万道母地中诞生。

　　甚至可以说，此地，乃混沌之起源，万道之起源，万界之起源！

　　河图，同样也是诞生于其中。

　　那命运的秩序和法则，同样也从中诞生，横跨过去未来，承载着天下文明的演化。

　　这里，是一切的起源，一切的开始。

　　而终极之途，道之极尽，也藏于起源之内，起源和终极，本就是相互轮回的一个过程！

　　像这等地方，也只有那拥有通天手段，窥伺到终极奥秘的无上人物，才能够抵达。

　　恍惚之间，陈汐忽然发现，自己宛如在命运之河中逆流回溯，在追寻河流的源头。

　　他目光扫视，四周却是茫茫一片。

　　他意念查探，天地犹如虚无。

　　他尝试动作，却只能随波逐流。

　　这一刻，就宛如婴孩回归母体，心中所涌现的，并非是无力和警惕，而是一种“回归”般的平静和期待。

　　也不知过了多久，陈汐那浑浑噩噩、恍恍惚惚的意识骤然一“震”，视野顿时恢复清明。

　　映入眼中的，是一片真正的混沌！

　　空间不存，时间不存，万物不存，唯有混沌之气在缥缈、氤氲，无垠无限。

　　这是一种极为独特的感觉，陈汐也曾进入过不少混沌般的空间，可却完全没有像此刻般，如此深刻地感知到什么叫做混沌！

　　就像此刻，他此刻能够立足于此，是因为他掌控着空间的力量，早已自然而然地在无形中开辟出了立足之地。

　　而他如果欲要前行，就势必要以自身掌控的空间大道，塑造一条路径出来！


第2192章 大而空之妙

　　万道母地！

　　母之所在，本源之意蕴。

　　此地混混沌沌，时间、空间犹如不存，万物天地更不复存在，神秘而厚重。

　　伫足此地沉默许久，陈汐忽然迈出一步，空间之奥秘涌现，于是，他开始在这片混沌中行走。

　　时间之奥秘涌现，让陈汐得以清楚每一次迈步，过去了多久。

　　也不知在这混混沌沌的世界中走了多久，依旧未曾发现任何值得注意的地方，到处都是灰濛濛、空荡荡的情景。

　　仿似什么都没有，呈现出一种“空”之象。

　　大而空。

　　这里的确太大了，仿若无垠。

　　许久，陈汐看着四周那混沌般的情景，忽然意识到，自己就像迷失了一般，如此漫无目的的走下去，只怕此生都难以找到方向。

　　哗啦……

　　陈汐心中一动，亿万星辰涌现，流淌出璀璨的清辉，这是星辰法则，天地经纬出现，凝聚出乾坤的雏形，这是天地法则，山岳拔地而起，河流奔腾不息，烈日当空而照……这是五行法则。

　　很快，一个世界雏形映现。

　　自始至终，陈汐根本没有动用任何一丝力量，只需念头一动，就能在这混沌般的地方衍化出自己所想之物。

　　这就宛如真正的造物主般！

　　道与法、天与地、心中所想，即便空空如无，也可以无所不有！

　　陈汐心中忽然多出一种明悟，这万道母地看似空空如也，实则这里藏着天下所有事物、道理、法则、秩序……无所不容，无所不包！

　　是真正的有容乃大。

　　“母”之一字，便是对它最好的诠释。

　　哗啦……

　　沉思片刻，陈汐指尖轻轻一点，刚刚化为雏形的一片世界骤然崩碎，重新化为混沌中，宛如刚才的一切都是幻象般。

　　看着这一切，陈汐眼眸中泛起一抹异色：“原来，这就是起源的力量，起始之源，万道之母！”

　　当他明白到这一点，四周那一片混沌骤然翻滚，竟在转瞬之间，就消失得一干二净。

　　再然后，一片空而虚无、大而无量的地方出现在视野中。

　　就宛如一片没有星辰万物的星空。

　　又像一片没有天地的无垠无极之区域。

　　空。

　　大。

　　这才是万道母地真正的面目！

　　“小家伙，你终于来了。”

　　忽然，一道渺渺冥冥的声音响起，充斥莫大无上威严，似上苍在发出旨意。

　　太上教主！

　　陈汐眼眸一眯，旋即就看见那原本空而无垠的极远处，倏然出现一片混沌云，那云朵遮天盖地，不知其大，与之对比，恰似沧海一栗。

　　无数清莹莹的天道秩序神链若一条条大龙般虬结在那混沌晕四周，密密麻麻，流淌着一股属于天道秩序独有的无上威严，慑人无比。

　　刚才太上教主的声音正是从那一片混沌云中所发出。

　　虽然距离极远，陈汐还是一瞬就看出，那清莹莹的天道秩序神链正是“封神天”独有的气息。

　　可是和以往想必，这“封神天”的秩序之力却被一股神秘的伟岸之力掌控着，显得异常温驯！

　　显然，太上教主已如今已开始完全掌控“封神天”之力！

　　这无疑意味着，以太上教主如今的力量，已经凌驾在了那覆盖诸天的天道之上！

　　连天道都被他踩在脚下，这何其可怕？

　　陈汐心中念头一动，就恢复波澜不惊，他隐约察觉到，这太上教主之所以能够办到这一步，恐怕是在这万道母地中已经觅得了一股起源之力的真谛！

　　不过这并不重要，太上教主既然还等候在这里，就说明他虽已获得一股起源之力的真谛，可并未真正的掌控起源之力。

　　否则他根本不必等候陈汐抵达，直接杀出万道母地，这天下就再无一人能够与之对抗。

　　陈汐很清楚这一点，所以谈不上有任何一丝惊慌。

　　真正让他动容的是，在那一片混沌云中，不时浮现出一道道璀璨的光晕，每一个光晕的气息都极为独特，有文明的气息，也有世界的气息，还有许许多多浩瀚而繁复的力量。

　　仔细看去，那一道道的璀璨光晕赫然是一个个位面世界！

　　幽冥、人间界、仙界、上古神域、封神之山、混乱遗地……竟皆都在其中得以映现！

　　甚至那代表着人间界的光晕中，还能看见三千大世界、亿万小世界、以及每一个世界中的山河万物、无数众生！

　　这才是令陈汐动容的地方。

　　一片混沌云，涵括诸天万界，恰似整个天下的映现。而在混沌云之四周，密布无数清莹莹的“封神天”秩序。

　　这是否意味着，自己眼前所看见的，并非仅仅只是一片混沌云，而是整个“天下”的真容？

　　果然，下一刻太上教主的声音就给了陈汐想要的答案：“你没有看错，这便是三界混沌所诞生出的天下，在本座掌控天道秩序之后，这片天下就早已被本座掌控。”

　　顿了顿，太上教主声音中忽然泛起一丝笑意：“你若以为这是幻象，本座现在便可以降临一场天灾，将仙界从中抹除掉。”

　　陈汐眼眸又不禁眯了眯，道：“抹除仙界？我看你恐怕不会这么做。”

　　太上教主道：“哦，你不相信？”

　　陈汐道：“不信。”

　　“真的不信？”

　　“真的。”

　　两人的对话搁在寻常人看来，显得极为幼稚可笑，就像两个懵懂稚子在争执斗气般。

　　可很显然，太上教主和陈汐都不是在开玩笑，他们语态认真平静，简单直接。

　　他们都知道，掩饰都已无用，以言辞交锋就显得尤其可笑。

　　毕竟，无论是此刻的太上教主，还是陈汐，都已达到了一种超乎想象的无上地步。

　　在这等情况下，拼的就是各自最真实的道心和实力！

　　若是再耍什么阴谋伎俩，反而证明对手层次太差，实力太弱。

　　“的确，我可以办到，却不会这么做，毕竟，本座所要的并不仅仅如此。”

　　太上教主的声音依旧渺渺冥冥，回荡在着大而无垠的地方，充斥无上威严。

　　直至此时，他依旧未曾显现出真身。

　　可陈汐却似对此并不关注，只是用目光凝视着那一片混沌云，沉默许久，才说道：“我师尊他们……都已被你关在其中了？”

　　太上教主坦言道：“不错。”

　　陈汐点了点头，问道：“那你打算如何对付我？”

　　太上教主发出一声大笑，声音却毫无感情波动：“小家伙，从你抵达万道母地这一刻，你已经输了，现在你将性命献祭给本座，便等于完成了你的使命。这便是本座给你的最后一个机会。”

　　陈汐挑眉道：“若我不答应呢？”

　　太上教主淡漠道：“很简单，你会经历这世上最无法承受的痛，你会发现，能够现在就解脱，未尝不是一件幸事。”

　　陈汐忽然笑了：“说来说去，终究是一个威胁罢了。你若有能耐立刻杀了我，只怕早已动手，但却偏偏废话连篇，反倒是让我未免有些看不起你。”

　　太上教主不为所动，道：“你说的不错，你如今道心圆满无缺，立刻杀你的确很不容易，不过很快你就会明白，你的生与死，早已注定。”

　　陈汐平静道：“但求一试。”

　　太上教主笑道：“如你所愿。”

　　说着，那一片混沌云骤然一阵翻滚，开辟出一道路径，深不可测，犹如通往地狱深渊。

　　“你师尊他们就被困于其中，你救与不救，都早已无法改变他们的命运，不过你必然不信，既然如此，你是否愿意进入其中一试？”

　　太上教主的声音再度响起，像在说一件再寻常不过的事情，没有一丝的波澜。

　　“这便是你的布局？”

　　陈汐问道。

　　“不错。”

　　太上教主回答得极为直白。

　　“我若不进入其中，你会怎样？”

　　陈汐道。

　　“我会动用另一种布局，直至破开你道心中的那一丝破绽，而这也就意味着伏羲他们已必死无疑。”

　　太上教主漠然道。

　　这不是阴谋，而是堂堂正正的阳谋，无论陈汐答应与否，都早已在太上教主的掌控之下！

　　早在很久之前，陈汐就极为抵触被人操纵，命不由己的感觉，现在同样也是。

　　所以这一刻，陈汐心中涌起了一抹难言的杀机。

　　“不错，道心开始出现波澜了。”

　　太上教主犹如察觉到陈汐心意变化，发出一声满意的感慨。

　　“你知道我这次来是做什么的？”

　　陈汐忽然问道。

　　“杀死本座，救出伏羲他们？或者是掌控起源之力？”

　　太上教主道。

　　“不，我不会让你死，你死了就太便宜你了，我来就是要告诉你，我从小到大，最恨的就是被别人算计！”

　　说罢，陈汐身影一闪，已踱步走入那混沌云裂开的一条通道中，倏然消失不见。

　　而那裂开的一条通道也随之弥合如初。

　　“真是一个幼稚的小家伙，本以为拥有完整河图，已勘破了生死虚妄之理，自然已懂得万物皆寂，永恒唯无情之意，谁曾想，终究还是难逃道心之樊笼。”

　　那空而无垠的区域中，响起太上教主充满哂然的感慨。

　　道心？

　　那都是虚妄！

　　若要成就永恒，要道心又有何用？

　　大而空，方才是起源之妙！


第2193章 弑师

　　眼前一闪，陈汐已出现在一片星空中。

　　亿万星辰沿着不同的轨迹在周而复始地循环，那些轨迹犹如大道之痕迹，或长或短，或曲折如绕，或笔直如枪，或盘旋成圆，俨然如同各种玄妙的符文轨迹。

　　陈汐仿佛看见一只无形大手，以天地为符纸，以亿万星辰为符笔，以超乎想象的制符手法，肆意诠释着玄妙莫测的诸天大道，妙不可言。

　　这一幕，是如此熟悉。

　　熟悉得陈汐一恍惚，就宛如回到年少时期。

　　那时他还是一个松烟城人人讥笑的扫把星，即便勤学苦练，修为也是迟迟无法突破。

　　直至某个静谧的夜晚，他偶然发现了藏于长命锁中的那一块玉坠，进入到了那神秘的星辰洞府。

　　那一刻，就宛如冥冥中的命运转折点，为陈汐推开了一扇如同梦幻般不真实的世界大门。

　　在那大门之内，他第一次看见了那漫天亿万星辰，看见了“伏羲神像”。

　　如今想来，实则从那时候开始，陈汐已是一名神衍山传人，是祖师伏羲的弟子。

　　伏羲！

　　这个名字不知道多少次出现在陈汐的人生轨迹中。

　　从年少，到如今。

　　从松烟城、南疆、大楚王朝、上古战场、玄寰域、仙界、上古神域……到如今的万道母地。

　　可说来可笑，直至如今，直至陈汐踏足道主境，融合完整河图，窥破终极之奥秘，依旧未曾和伏羲真正见过一面！

　　他们是师徒，可却不曾相见过，这等关系着实显得不可思议。

　　然而陈汐清楚，师尊伏羲实则影响了自己太多，他的人生轨迹，他的修行之路，背后几乎都有伏羲的影子存在。

　　神衍山就是伏羲，大师兄巫雪禅、小师姐离央、季禺师叔、帝舜师叔、闻道真师叔……他们统统都俨然如同伏羲的化身，他们背后皆都有着属于伏羲留下的烙印。

　　就连陈汐所修炼之法，所掌控之神箓……一切的背后也都有着属于伏羲的痕迹。

　　未曾谋面，却无所不在。

　　如今回首过往这一切，陈汐早已清楚，师尊伏羲早已成为自己心底的一种精神支柱。

　　是伏羲告诉他，上体天命，恪守本心。

　　也是伏羲传授他星辰洞府，从而习得诸般妙法。

　　这是一种润物无声的影响，不知不觉，已经改变了陈汐太多太多的人生轨迹。

　　所谓因果，便是如此了。

　　出于以上种种之因，陈汐即便清楚万道母地凶险，也毅然而然来了，所求便是救出那个未曾谋面的师尊。

　　这便是果。

　　因果相生，本就是命运中无法抹去的一个轮回。

　　陈汐已窥破这一点，所以当得知太上教主布下此局，明知杀机四伏，但陈汐依旧选择了进入局中。

　　陈汐清楚，太上教主之所以这么做，就是为了借此来撼动和破开自己的道心！

　　情义，便是陈汐道心上最不堪一击的缺陷。

　　而今，伏羲等人被太上教主镇压，生死早已不由己控，也正如之前太上教主所说那般，陈汐救与不救，都难以改变这个布局。

　　伏羲被困，陈汐不可能袖手旁观，道心必然不稳。

　　伏羲被杀，陈汐不可能毫无感触，道心同样会遭受冲击。

　　故而陈汐救与不救，对太上教主而言，区别都不大，这就是局，死局！针对的就是陈汐的“情义”！

　　……

　　“明知不可，为何要来？”

　　一道叹息声响起，回荡在这亿万星辰之间。

　　陈汐目光一凝，望向那遥遥星空中，只见那亿万星辰之上，盘膝坐着一名相貌古拙的老者，赤足麻衣，白发垂髫，跏趺坐于星空之上，俯瞰而下，透着说不出的浩渺神秘气息。

　　伏羲！

　　早在很久之前，陈汐就一直观摩“伏羲神像”来锤炼自我神魂，哪会认不出，此刻所见，正是自己一直未曾谋面的师尊？

　　此刻，伏羲就盘膝坐在星空中，亿万星辰垂拱在其身影四周，伟岸而庄肃，望向陈汐的目光中，却是流露出一抹慨然复杂之色，有失落，也有欣慰。

　　这的确是伏羲！

　　陈汐可以确定，那不是一道烙印，也不是一股意志力量，而是伏羲本体之所在！

　　仅仅一瞬，一股莫可名状的激动就涌上心头，让得陈汐眸子变得幽邃而明亮。

　　“弟子陈汐，见过师尊！”

　　说着，陈汐已俯首在地，神色庄肃认真，三拜九叩！

　　这是师门大礼，非一脉之师断无法享受如此礼遇，同样这也是陈汐修行至今第一次行此大礼！

　　然而，见到陈汐如此，伏羲却又是一声叹息：“我本以为你已窥破太上教主之用心，故而不会冒然而进入此局，谁曾想……”

　　说到这，他不禁又摇了摇头，古拙的面庞上泛起一抹怅然，似有些意兴阑珊，又似乎对陈汐的做法极其失望。

　　陈汐起身，抿嘴不言。

　　他明白伏羲所言，依照正常而言，面对这种死局，既然明知不可为，自然当果断舍弃，以谋求其他生路。

　　可陈汐办不到，或者说，当他确定伏羲他们被困于此的那一刻起，他便已不再考虑其他事情。

　　“你可知道，我和女娲他们被镇压的那一刻，便等于没有了求生之路，既然如此，你为何还看不破这生与死的本质？”

　　伏羲问道。

　　“生与死可以看透，自我道心则无法违背。”

　　陈汐平静说道。

　　伏羲神色一阵复杂，又是一声喟叹：“那你可知道，你如此做，不仅仅会害了你自己，也会害了你那些亲友。”

　　陈汐坦然道：“我明白，一旦太上教主达成所愿，掌控了起源之力，这诸天万界，芸芸众生，都将被他玩弄于股掌之间，这天下也再无一人能侵犯其威严，他就是无上唯一的主宰，永恒不朽。”

　　伏羲怔了怔，凝视陈汐许久，道：“既然如此，你为何又要这么做？”

　　陈汐沉默片刻，反问道：“师尊，弟子且问您，您认为这终极之路是什么？”

　　伏羲皱了皱眉，道：“终极，便是起源，这是所有能够进入万道母地之辈的共识，即便是太上教主，也一直在试图掌控起源。”

　　陈汐点头道：“不错，起源的确谈得上是终极之奥秘，但弟子并不认为，起源便是终极奥秘的全部。”

　　伏羲目光中闪过一抹异色：“此话怎讲？”

　　陈汐闻言，抬头看着远处星空中的伏羲，目光中隐隐涌现出一抹复杂之色。

　　沉默许久，他竟是也叹了口气，道：“师尊，等我打败了太上教主之后，您一看便知。”

　　说着，陈汐已踱步朝远处星空走去，倏然只见，已来到伏羲身前百丈之地。

　　伏羲皱眉，古拙威严的面颊上有一丝不解，似不明白陈汐要做什么。

　　“师尊，等您下次醒来时，就会明白的。”

　　陈汐神色愈发复杂，袖袍一挥，那亿万循环不休的星辰骤然爆碎，消弭于无形中。

　　与此同时，原本跏趺而坐的伏羲如遭雷击般，神色猛地一变，震怒而惘然：“你……”

　　话还没说完，整个人倏然倒地，生机全无，化为了一具冰冷的尸骸。

　　陈汐走上前，跪倒在地，道：“师尊，弟子冒犯了。”

　　声音低沉中有着一丝难言的艰涩。

　　他那清俊面庞上，已是复杂之极，唇角不知何时起，淌出一丝殷红血渍，旋即便一闪即逝。

　　“你杀了你师尊？”

　　猛地，一声清喝响起，透着莫大威严。

　　就看见极远处的地方，骤然映现出五色神辉，横亘天穹而至，五色神辉之上，立着一道圣洁无量的绰约身影。

　　她随意立在那，就宛如神圣的化身，行走诸天，令众生膜拜。

　　女娲！

　　陈汐从地上站起身体，看着对方那圣洁无量的气息，一瞬就知道了对方身份。

　　“不，我是在救师尊。”

　　陈汐摇头，眉宇之间兀自充斥着一抹无法挥去的积郁之气。

　　“救？你若要救，就不应该来这里！如今非但不思脱身之法，却反倒对你师尊下此毒手！此心可诛！”

　　女娲字字如道音激荡，震怒无匹。

　　陈汐脸色微微变得苍白，幽邃的黑眸中泛起一抹挣扎、恍惚之色，好半晌说道：“前辈，师尊刚才说你们都已勘破了生死之本质。”

　　女娲冷冷道：“可这并不代表你可以弑师！”

　　陈汐摇头道：“您理解错了，我只想问您，若此次我可以击败太上教主，您此刻是否可以把命交给我？”

　　女娲浑身五色神辉流淌，照亮十方，炽盛浩瀚，明显已动怒，可最终也不知想起了什么，道：“告诉我你的信心来自哪里？”

　　陈汐道：“不可说。”

　　女娲陷入沉默。

　　唰！

　　就在此时，陈汐身影骤然凭空消失，下一刻，已出现在女娲身前，轻轻在其脖颈一拍。

　　女娲应声而倒，浑身生机消失。

　　做完这一切，陈汐身躯一阵摇晃，面色愈发苍白，禁不住揉了揉眉心，似乎再强自按拿着什么。

　　最终，依旧还是没忍住，咳出一口血来。

　　这让陈汐不禁一阵苦笑，喃喃叹息道：“果然，情义二字最害人，明知所做并无错，可终究逃不开道心之谴责……”


第2194章 咳血连连

　　伏羲很强大，不可思议的强大，同样，女娲也毫不逊色。

　　这两位皆都是拥有通天无上之威能的老古董，纵横天下不知多少岁月，傲啸乾坤，几乎难逢对手。

　　这世间有关他们的传说更是不胜枚举，宛如可歌可泣的史诗神话，不朽煌煌！

　　这并非谬赞，掰着手指头算，自古至今能够跻身他们这等地步的，也不可区区数人而已。

　　可如今，这两位无上存在却在转瞬之间，就被陈汐镇杀当场，自始至终未曾掀起任何一丝波澜。

　　若被外界修行者看见，定然不会相信了，可唯有陈汐自己清楚，杀死他们，自己付出了何等代价。

　　起码此刻，他那圆满坚定的道心在这一刻兀自在颤粟震动，让他难以短时间内恢复平静。

　　甚至为了抚平道心之震动，陈汐还因此遭受波及，通体内外境界产生一丝反噬，令得他面色苍白，咳血不已。

　　达到陈汐这等层次，早已舍弃外物，拥有化腐朽为神奇之伟岸无上之力，连天都奈何不得他！

　　这等境界，便是终极。

　　而终极，考验的便是道心！

　　所谓大道无形、无名、无理，执迷者，以天为道，以神为道，以法则为道，然而在天之上、神之外、法则之尽头，又所谓何？

　　这道，实则不在天、不在地、不在神、不在法则之尽，唯藏于道心耳。

　　心若定，万事万物处处皆为道。

　　心之所向，诸天万界、茫茫域境、无垠宙宇……也不过一粒沙子罢了。

　　所谓一花一世界，一叶一菩提，便是如此。

　　当道心悟出这等妙谛，当道心能够映照诸天，能够窥破天道、能够承载不朽之伟力，便是终极之途。

　　那时，一念起，诸天无法遮其眼，万道不能浸其心，可塑乾坤、炼宙宇、生万灵、演万道！

　　那般手段，和造物主都没有任何区别。

　　这便是参悟终极奥秘之辈，能够拥有之威能！

　　终极之奥秘，便是起源，而掌握起源之本质，便在道心二字。

　　是故，太上教主布下此局，只为破杀陈汐之道心！

　　这一场无上较量，也围绕着“道心”而拉开帷幕。

　　……

　　陈汐斩伏羲，斩女娲，非违逆道心，却因为“情义”之故，令道心遭受波及，这根本就无法避免。

　　同样，这也是太上教主布下此局所欲要看见的结果。

　　唯独令太上教主意外的是，陈汐动起手来远比他所想想的要更狠，也更干脆！

　　伏羲和女娲都是被太上教主所镇压，自然清楚，陈汐想要杀死这二人，自然是易如反掌。

　　也正因如此，太上教主所欲要看见的是，陈汐面对这个局面，究竟会否忍心杀死对方？

　　从一个忍字中就能看出，这一幕对陈汐道心的冲击是何等之大。

　　此忍，上为刃，下为心，以刃破心，便为忍！

　　忍住也好，忍不住也好，对道心而言，注定都会造成波及。

　　太上教主布局之前，便早已想好应对，若陈汐不忍动手，道心必定会产生冲突和挣扎，挣扎的时间越久，对道心的伤害就越大。

　　直至最后，太上教主会亲自镇杀伏羲和女娲，让陈汐在这等惨剧面前，在这等挣扎之中，彻底崩溃！

　　而如果陈汐动手，那就是弑师！

　　一个徒弟，杀死了自己师尊，对于陈汐这等将情义二字烙印在骨子中的家伙而言，焉可能会没有一丝反应？

　　那时，他的道心必然会饱受自责、痛苦、无奈等等负面情绪之冲击！

　　这就是太上教主的局。

　　一切，都为了破开陈汐的道心。

　　如今看见陈汐杀伏羲，杀女娲，神色苍白，两次咳血，神色之中浮现挣扎、惘然、积郁之气，太上教主清楚，这个局正如自己所料那般，已开始产生威力。

　　眼下，就等陈汐道心出现破绽那一刻了！

　　太上教主并不着急，他这个局才刚刚开始，还远远没有结束，只要陈汐道心不断震动下去，迟早有崩溃的时候。

　　……

　　呼……

　　陈汐长长吐了一口浊气，随意坐在虚空中。

　　这里是一片神秘的区域，无垠无量，不知其大，陈汐已懒得思考这些，他只要知道，这是太上教主所掌控的“混沌云”中所开辟出的一片区域便足够了。

　　陈汐也相信，自己杀伏羲、杀女娲的一幕幕，必然也早已被太上教主一清二楚看在眼中。

　　可这已无可避免，所以陈汐同样不在乎。

　　陈汐面色依旧苍白，眼眸幽邃平静得可怕，而道心之中兀自在翻腾不息。

　　亲手弑师，岂是说说那般简单？

　　哪怕并非自己意愿，可若被大师兄巫雪禅、帝舜、闻道真、小师姐他们知道，其后果……

　　而若是被石禹、卿秀衣他们知道自己杀死了女娲，后果又会如何？

　　这就是自责、惭愧之情绪，来自“情义”二字的鞭挞！

　　不得不说，太上教主一向砍人很准，准得可怕，仅仅凭借“情义”二字便可无往不利。

　　起码现在便是如此。

　　心难安！

　　陈汐禁不住叹息，他知道这样的情况对自己很不利，可却只能去这么做。

　　否则，他只会败得更快，更彻底！

　　若连自己都败了，还有谁可以去抵挡太上教主？还有谁可以去救回大师兄巫雪禅？还有谁可以让伏羲、女娲起死回生？

　　所以，陈汐只能这么做，哪怕心中难安，也必须这么做！

　　没多久，一道充斥悲怆的叹息声响起：“这是为何？”

　　是啊，为何？

　　陈汐也叹了口气，抬眼望去，就看见一株遮天大树不知何时已屹立在极远处。

　　它枝叶苍虬，如刀似剑，泼洒出亿万清莹如雨的神辉，屹立在那，宛如贯通古今，撑起仙冥，巍峨庄肃。

　　苍梧神树！

　　当年在上古神域时，机缘巧合之下，苍梧神树恢复灵智，将自己本体留给陈汐，自己则飘然而去，前往寻觅终极之路。

　　而今，它也出现在了这万道母地中。

　　显然，它也已成功获得终极之奥秘，可如今同样也和伏羲、女娲一样，被镇压于此。

　　谈不上是幸还是不幸。

　　但起码，此时此刻，能够和苍梧神树重逢，本应该是喜悦振奋的，可陈汐却一点都高兴不起来。

　　他长身而起，看着远处的苍梧神树，认真说道：“前辈，你我皆为应劫者，且你和我一起共同历经多年风雨，你应当知道我陈汐为人如何，若你信得过我，便在此刻将命运交由我来掌控。”

　　苍梧神树漠然道：“我着实无法相信。”

　　陈汐眉头一皱：“你在担心什么？”

　　苍梧神树道：“你手段过于无情，弑师之举都可以做，我难免会担心你是否早已被太上教主掌控。”

　　陈汐眉头皱得愈发厉害，这种不被信任的感觉他体会过很多次，可当这种话由苍梧神书亲自说出时，他心中莫名其一痛，有些难过。

　　“这是为何？”

　　陈汐叹息道。

　　“面对太上教主这等敌人，自当小心一些。”

　　苍梧神树声音依旧漠然。

　　“可如果你不相信我，你又有何种办法能够逃过这一劫？说一句诛心之话，若无我陈汐之助，前辈你迟早也会被镇杀当场，既然如此，为何不赌一把？”

　　陈汐深吸一口气说道。

　　苍梧神树沉默了。

　　陈汐见此，心中隐隐升起一丝不安，他身影一闪，倏然来到苍梧神树之前。

　　也就在这一刹，苍梧神树那擎天而立的躯干竟轰然爆碎，化为齑粉，消弭当场。

　　“我……相信……”

　　临死前，苍梧神树发出一声沙哑虚弱的声音，在中途戛然而止，话未说完，便已死去。

　　陈汐眼睛骤然睁大，伫足在那，内心升起一股强烈无比的苦涩，终究还是晚了一步。

　　一行血水，从他唇角溢出，让他面庞愈发苍白，隐隐已变得透明。

　　陈汐就这样伫足在那，像一座没有灵魂的雕塑。

　　情义，的确是陈汐无法割舍的。

　　也正因为情义，让他在面对苍梧神树的死去时，根本无法再控制自己内心的愤怒。

　　他宁可苍梧神树死在自己手中，也不愿它被太上教主抹除了！

　　可这一幕还是发生了……

　　杀伏羲，谓之弑师！

　　杀伏羲，谓之弑长！

　　杀苍梧神树，谓之弑友！

　　陈汐内心空荡荡的，有一种说不出的窒息感觉，无名的怒火、仇恨、愧疚、自责……犹如山崩海啸的熔浆般，濒临爆发的边缘。

　　他眼眸变得殷红如血，他双唇紧紧抿着，快要无法控制自我，而其道心已剧烈哀鸣不已，几欲沦陷！

　　陈汐知道，这正是太上教主最乐意看见的一幕，可他却根本就无法控制自己的道心。

　　一切，都因为情义！

　　情义在这一刻，就犹如一颗毒瘤，快要让陈汐的道心腐朽沉沦。

　　这难道是错的吗？

　　陈汐死死咬着牙，若情义是毒瘤，自己又恪守的什么本心？

　　自己的本心难道也是错的？

　　不！

　　陈汐霍然抬头，如血的瞳孔扫视四周，一字一顿道：“有朝一日，我也要让你这无情之徒永生永世饱受如此之折磨，生不如死！”

　　声音恨意如海，几欲覆天！


第2195章 否极

　　充斥无尽恨意的声音在回荡，却无人应答。

　　然而在那极远处地方，却有一朵朵赤烈如焰，瑰丽如霞的彼岸花绽放，铺成了一条火照之路，贯冲而来。

　　彼岸！

　　第一任幽冥大帝所缔造之幽冥至高大道之一。

　　“我相信你。”

　　一道沉凝浑厚的声音响起，在那由彼岸花铺砌的火照之路上，映现出一道缥缈伟岸的火色身影来。

　　他犹如行走生死之间，整个人忽隐忽现。

　　可陈汐清楚，那就是第一任幽冥大帝，同样，也是这一纪元的应劫者之一。

　　一句话，寥寥四个字，却令陈汐心中一暖，原本积郁如块垒般的动荡心境稍稍抚平不少。

　　陈汐深吸一口气，认真稽首行礼：“多谢……”

　　然而，还不等他话音落下，那火照之路骤然崩溃，一朵朵彼岸花犹如被熄灭的火焰，消弭于虚无。

　　与此同时，第一任幽冥大帝那缥缈伟岸的身影也是随之消失陈汐。

　　陈汐动作僵硬在那，保持着稽首行礼的姿态，内心如山崩海啸，隆隆作响，震动异常。

　　说不出的恨！

　　大起大落，大喜大悲，希望来临，又已破灭，光明刚至，已被黑暗淹没……

　　道心也随之大起大落，濒临崩塌。

　　噗！

　　陈汐再度咳血。

　　以无常之手段，破道心于无形。

　　这就是太上教主的手段，他不急于镇杀伏羲他们，但却会在最佳的时候抹除他们的存在。

　　就像此刻。

　　冷酷而可怕！

　　陈汐眼眶几欲淌血，脸色已透明的可怕，指节一根根攥紧，眼瞳中除了血色，已再看不到其他一切。

　　道心在备受摧残和煎熬。

　　情义二字，在这一刻如刀如刃，锋利难挡，犹如一座沉重无比的山，难以担当！

　　片刻后，一片浑浊苦海映现，无垠无涯。

　　沉沦！

　　这是第二任幽冥大帝所参悟出的至高道意之一。

　　“大道惟艰，不忘此心。”

　　此话一出，第二任幽冥大帝也被抹除当场。

　　陈汐脸色已是蜡白一片。

　　紧接着，蚂蚁至尊来临，留下一句“大道至简，此心不微。”也随之被抹除。

　　莽古之主玄浮现，一言不发，只是朝陈汐微微点了点头……

　　道院院长柳神机来临，喟叹一声，洒然而笑……

　　一个个近乎只存在于传说中的无上人物，一个个只能用史诗和深化来形容的通天巨擘，却在不足盏茶时间里，一一伏诛在陈汐面前。

　　陈汐不断咳血，脸色越来越苍白透明。

　　他知道这注定是个死局，却无法知道，这个局会如此残酷，如此悲惨！

　　他心中在愧疚、自责、愤恨，也在惘然、挣扎和冲突，这一切，都因为“情义”而生。

　　而目睹一位位可歌可泣的大人物死在自己面前，或叮嘱、或抚慰、或勉励自己，更让陈汐背负上一重沉重得难以呼吸的责任！

　　责任，有时候也如同无法承受之压力，可以令一个人道心崩溃。

　　像此刻，陈汐甚至都不敢想自己若败了，那后果会如何……

　　“你败了。”

　　死寂的氛围中，太上教主那渺渺冥冥的声音响起，无情而冷酷，“还记得本座之前所言否？不答应本座，你注定将经历世上最无法承受之痛。”

　　此刻陈汐前襟染血，面容蜡白透明，血瞳中犹如失去生机，变得空洞而无神。

　　“我还没有崩溃。”

　　陈汐淡漠开口，沙哑平静。

　　“不错，但你的道心距离崩灭也仅仅只差一线罢了。”

　　太上教主轻笑道，“最重要的是，本座这个局才进行到一半，接下来，本座会让你亲眼看着那些亲友死去，千万要看好了，他们的死法可不会相同的。”

　　哗啦……

　　这片虚空骤然化为涟漪消失。

　　陈汐只觉眼前一闪，就重新来到了那大而无量，空而无垠的万道母地中。

　　距离他不远处，就是那熟悉的巨大无比的“混沌云”，混沌云四周覆盖着无数清莹莹的天道秩序力量，而在混沌云内，则映现着三界、上古神域、封神之山……诸多世界位面。

　　嗡……

　　那混沌云骤然一阵翻滚，映现出一方世界，那是上古神域，很快，就映现出了神衍山！

　　从此看去，就宛如位于九天之上俯瞰，将神衍山上下所有一切都能看的清清楚楚，就连其中的禁制都无法遮蔽这种窥察！

　　这是覆盖整个上古神域中的“封神天”秩序力量！

　　而今被太上教主掌控，自然易如反掌地能够清清楚楚看见神衍山中的一切。

　　咯噔！

　　陈汐心中涌出一抹强烈的不妙。

　　太上教主的声音再度响起：“你看，神衍山就在眼前，只要本座愿意，便可以降下天劫，一举将其毁灭，也可以操纵秩序力量，控制神衍山上每一个生灵的性命。”

　　仿似为了验证他的话，一道劫雷如天降黑龙，轰隆一声劈在神衍山上，硬生生将那山体削去将近一半！

　　旋即，惊呼声在神衍山上响起，一道道身影出现，有帝舜、闻道真两位祖师，也有小师姐离央、铁云海、老白、甄流晴他们。

　　陈汐脸色顿时变得铁青，血瞳如燃，胸口急剧起伏。

　　“只要本座愿意，帝舜可以死于闻道真之手，闻道真可以丧命于走火入魔之中……唔，我记得那名叫甄流晴的女娃娃是你道侣吧？她的死法可以让你来选择，例如受尽凌辱而亡、亦或者被剥夺神智，打入凡尘中，承受八苦八难之折磨。”

　　太上教主声音中透着绝对的掌控而漠然。

　　“当然，你若不愿接受这一切，那本座也同样可以满足你，先由你留在仙界道皇学院中的亲友进行这一场杀戮。”

　　“比如，可以让你的子孙辈自相残杀，也可以让你的第二分身去把你的女人、朋友、儿孙全部诛杀……”

　　那声音如此冷酷，如此无情，又如此之恶毒！

　　陈汐眼睛都在淌血，浑身都禁不住在颤粟，牙齿死死咬着，铁青的面庞上隐隐已显得狰狞和扭曲。

　　他知道，太上教主既然敢这么说，就敢这么去做！

　　换而言之，太上教主从不会拿这等事情开玩笑，他从来就是一个行事无忌，冷酷无情之辈！

　　噗！

　　陈汐再度咳血，这一次，他最终还是没忍住，跌坐在地，通体内外有一种濒临崩灭的迹象。

　　“拿走吧。”

　　陈汐似乎放弃了，血瞳空洞无神，像失去了灵魂，而其道心，在这一刻彻底崩溃！

　　道心一毁，连带着他体内混沌、周身力量、以及神魂全部遭受波及，骤然崩塌。

　　仅仅几个眨眼间，陈汐宛如失去了所有生机，萎靡到了极致，快要灰飞烟灭！

　　“小家伙，你终究还是自己认输了。”

　　不知何时，一道身影出现在陈汐身边，一袭宽袖黑衣，浑身渺渺冥冥，似真似幻，似无所不在。

　　嗡……

　　他探手一抓，九道晦涩而奇异的光就被从陈汐体内摄出，抓在掌中。

　　“河图！这便是河图！哈哈哈，本座潜心谋划无垠岁月，终于在这一刻成功了！拥有了它，这万道母地中的起源之力，也必将为本座掌控，届时，诸天万道、混沌起源、芸芸众生……皆都将臣服在本座脚下！而本座注定将成为混沌至今，永恒不朽无上唯一之存在！”

　　太上教主这一刻显得尤为激动，他眸子中骤然迸射出一抹光，宛如快要照亮诸天，耀眼无匹。

　　可他的声音依旧漠然无情，没有任何的情绪波动，显得可怖之极。

　　而在一侧，陈汐躺倒在地上，血瞳睁大，空洞死寂，浑身生机消弭，身躯上出现无数裂缝，似乎快要崩灭消失。

　　“道之安存？”

　　太上教主张口一吞，就将那完整河图纳入体内，仅仅片刻，他浑身就涌出一股奇异而晦涩的浩瀚气息，仿似和整个万道母地融合在一起。

　　“在吾之身！”

　　太上教主发出一声长笑，回荡在这大而无量，空而无垠的区域中，这一刹，他宛如成为主宰，不朽而永恒！

　　道之安存？

　　在吾之身！

　　这片万道母地都开始震荡，有一股无形的力量，犹如海纳百川般朝太上教主身体内涌入。

　　而在一侧，陈汐躺在地上，眼瞳空洞，身躯愈发冰冷。

　　“小家伙，轮回已在本座之心中，起源和终极也被本座所驾驭，这万道母地、三界混沌、诸天万界，都已被本座踏在脚下！”

　　太上教主俯瞰着地上的陈汐，淡漠出声：“而你的使命已经完成，便去安息吧。”

　　袖袍一挥，陈汐那濒临崩裂的身躯倏然化为飞灰，消失得一干二净。

　　至此，太上教主彻底放心，踱步万道母地中，踌躇满志！

　　这便是他的终极之路，以无情入道，斩道心，夺轮回，执起源，主宰天下！

　　但仅仅片刻，太上教主心中忽然升起一丝怔然，总感觉似乎缺少一些什么。

　　这终极之尽头，难道就是这般模样？

　　自己闭上所求如今已获得，可似乎……并不能让自己有任何期许和癫狂喜悦之情绪，这是为何？

　　“你莫非以为，掌握起源，便是终极之路最本质的奥秘吗？”

　　一道淡漠平静的声音倏然在这大而空而无量的地方响起。

　　仅仅一刹，太上教主眼瞳骤然一眯。


第2196章 泰来

　　那声音如此熟悉，却令太上教主心中一突，旋即就恢复如初，目光扫视四周。

　　这无垠岁月以来，他不知谋划布下了多少个局，每一个局都堪称完美，毫无破绽。

　　混沌神莲的死，是因他而起。

　　陈灵钧能够顺利从封神之山上夺取那第一块河图碎片，背后同样有他的影子存在。

　　直至陈灵钧轮回转世，直至陈汐诞生，直至这一场谋划持续至今，可以说，一切都在太上教主的掌控之下。

　　哪怕这中途出现了不少变数，可并不妨碍这一切布局的进展。

　　例如现在，伏羲、女娲他们早已被诛，而完整的河图、起源之力、乃至于这万道母地，也都被他顺利掌控。

　　可以说，如今的他真正地实现了自己的大道，这诸天、这大道、这众生、这一切的一切，都已臣服于自己脚下，成为了无上永恒唯一的主宰！

　　这也从侧面证明，太上教主的手腕何其恐怖，对一切事情更有着一种绝对的掌控，从无纰漏！

　　然而此刻，原本被他破开道心，早已身陨道消的陈汐，竟重新发出了一道声音……

　　这个变故却是太上教主始料不及的！

　　不过他并不惊慌，变故而已，抹除便是了。

　　太上教主对自己充满自信，他已经成为这万道母地的主宰，掌控着起源和终极之力，放眼天下，众生如蝼蚁！

　　然而，仅仅刹那，太上教主眼瞳又是一眯，以他如今的恐怖意志，竟是无法捕捉到，那一道声音是从哪里传达而来的！

　　这又是一个变故，对算无遗策、拥有绝对掌控力的太上教主而言，这是他绝对无法容忍的。

　　“哼！”

　　一声冷哼，犹如无上主宰在表达不满，整个大而无量，空而无垠的万道母地骤然紊乱起来。

　　可怖的力量犹如飓风，震荡在每一寸空间中。

　　这是主宰之力，是起源和终极相融合的无上力量，哪怕这一刻伏羲、女娲重生，都难以去抵挡！

　　然而——

　　这一刻太上教主依旧没能窥伺到对方踪迹！

　　这让太上教主脸色也是变得愈发淡漠，他可不会相信刚才那一道声音是幻觉。

　　只是让他疑惑的是，那陈汐明明已被抹除，为何又能发出声音？难道他并没有死？

　　太上教主皱眉不已，对于这种隐然脱离自己掌控的变故，他发自内心地产生出一丝厌憎。

　　太上教主不再寻觅，沉默片刻，便冷漠出声道：“在本座看来，终极之本质，便是起源，欲要掌控起源，便需拥有完整河图，而今本座已经拥有一切，何须你一个乳臭小儿来质疑？”

　　无人应答。

　　大而空而无量的万道母地中，死寂一片，唯有太上教主伫足。

　　见久久没有人出声，太上教主心中那一丝脱离掌控的感觉越来越强烈，这让他脸色也是变得愈发淡漠。

　　太上教主深吸一口气，心念一动，那一片混沌云重新映现而出，亿万清莹莹的天道秩序覆盖混沌云四周，而在混沌云内部，诸天万界都在其中映现循环。

　　很快，一股光晕冲出混沌云，映现而开，显现出整个仙界四千九百洲的景象。

　　太上教主见此，仿似找回了之前的自信和睥睨，徐徐道：“小家伙，你若再不出来，可别怪本座抹除了这仙界，仙界一灭，道皇学院也必将随之湮灭，而你那些栖居在道皇学院中的亲朋好友……”

　　嘭！

　　不等他话音落下，那一股代表着仙界的光晕骤然爆碎，竟是被抹除得一干二净！

　　而自始至终，太上教主竟都没能够去阻止！甚至，连反应似乎都来不及！

　　一瞬，太上教主眼瞳骤然一缩，心中那一股不受控制的感觉已清晰无疑。

　　他也终于敢确定，这个变故已不仅仅只是变故那般简单，更是超出了自己能够掌控的范畴！

　　可如今，自己早已斩道心，掌轮回，执起源，踏终极，主宰天下！还有什么变故是自己无法掌控的？

　　蓦地，太上教主想起自己刚刚掌控起源之力，主宰这万道母地时心中生出的那一丝怔然，仿佛……就像缺少一些什么般。

　　难道说，掌握万道母地中的起源之力后，依旧不是真正的终极？

　　当这个念头甫一生出，就被太上教主断然抹除，不可能！

　　这诸天万界、芸芸众生皆都诞生于三界混沌中，过去、如今之纪元变迁，同样源自三界混沌之周转。

　　而这三界混沌则源自万道母地之中，这一切都意味着，这天下所有的一切都源自万道母地！

　　这里也必然是起源之地无疑，只要掌控它，便等于掌握了终极之奥妙，成为了唯一无上主宰！

　　这绝对不会有错！

　　太上教主为了达到今日之一切，不知谋划了多少岁月，焉可能会不知道这终极之奥秘？

　　可是……

　　刚才发生的一切……

　　太上教主想不通，更想不通的是，若刚才出手之人是陈汐，为何竟如此干脆地抹除了那仙界？

　　要知道那仙界四千九百洲中，生活着不知多少生灵，而在那道皇学院中，更有陈汐的诸多亲友，如今竟说毁掉就毁掉，这还是那个将“情义”二字烙印在骨头上的陈汐？

　　莫名地，太上教主心中涌起一抹警惕。

　　“你还有什么手段，尽管使出来，否则等我出手时，我会履行之前曾说过的诺言。”

　　陈汐那淡漠平静的声音再度响起。

　　诺言，便是要太上教主生不如死，受尽陈汐之前所经受之折磨，永生永世不得解脱！

　　太上教主沉默片刻，终于说道：“你……是如何办到的？”

　　他突然发现，在无法查探到陈汐踪迹的情况下，自己哪怕拥有无上唯一主宰之力，可竟是对眼前局面无计可施！

　　如今的陈汐，连亲友性命都已不在乎，更亲手毁去仙界，俨然不再受“情义”之累。

　　如此一来，已等于是毫无破绽可寻！

　　这一切对刚刚掌控起源之力的太上教主而言，无疑是一个坏消息，但还不足以让他绝望。

　　太上教主自信，只要陈汐露出一丝马脚，只要自己锁定住陈汐的位置，他便必死无疑！

　　这是哪里？

　　万道母地！

　　而自己，可是这万道母地的唯一主宰！

　　当务之急，便是把陈汐逼出来！

　　“你觉得我会告诉你这个秘密？”

　　陈汐的声音响起，让太上教主一瞬就确定，单凭声音，是断无法锁定对方踪迹的。

　　“你觉得藏起来本座就奈何你不得？”

　　太上教主忽然轻轻一笑，唇中轻轻吐出两个字：“轮回！”

　　转瞬之间，万道母地中的一切并没有任何改变，唯独那一片混沌云四周，产生出一股奇异而晦涩的波动。

　　那原本被抹除的仙界，重新出现，恢复如初。

　　不仅如此，随着轮回之力映现，一切都在回溯，在倒流……

　　太上教主并未改变，他掌控轮回，自不会被轮回之力侵袭。

　　按照他的计算，再过片刻，就会映现出自己出手抹除陈汐尸骸的景象……

　　然而，这一幕的确发生了，可场中却根本没有陈汐的尸骸！

　　这怎么可能？

　　难道这世上除了自己之外，还有其他人能够不受轮回之扰？

　　太上教主眼瞳一眯。

　　之前的一幕，他同样也牵扯其中，但他早已将那一幕中有关自己的气息破除掉，可哪能想到，陈汐的那一具尸骸竟也不在轮回中了？

　　太上教主沉默，变数越来越多了，这一切都已脱离了他的掌控，让他开始产生一丝不安。

　　太上教主没有住手，继续操纵轮回，回溯从前，映现之前一幕幕发生的景象。

　　很快，就回溯到了之前一个个通天大人物被镇杀在陈汐面前的场景，可那些场景中唯独没有陈汐的存在。

　　这让太上教主神色已带上一抹阴郁。

　　轮回流转，不断回溯，之前发生的场景也一幅幅重新映现，很快就映现出苍梧神树的身影，可场中依旧没有陈汐……

　　映现出了女娲的身影，映现出了伏羲的身影……任凭太上教主查探，竟都找不出一丝有关陈汐的痕迹。

　　就宛如刚才发生的一切，都是一场虚幻的梦，又像一场戏，只有太上教主自己在自娱自乐。

　　自始至终，根本就没有陈汐，也根本没有发生那一场场言辞交锋！

　　这让太上教主脸色变得愈发淡漠、愈发凝重、愈发阴沉，这的确跟做梦一样，可唯有他清楚，这根本不是梦！

　　可他兀自想不明白，陈汐究竟是如何把有关自己的一切从轮回之中抹除掉的，竟是没有留下一丝的痕迹？

　　很快，在轮回之力的重塑下，场景已经重新恢复到万道母地中，却是空荡荡的，什么也没有。

　　太上教主记得，那时候，陈汐刚抵达万道母地，自己正在和对方在言辞上进行交锋，最终逼得对方不得不选择进入混沌云中所开辟的区域中，去和伏羲等人见面。

　　只是如今，却都已什么也没有！

　　这让太上教主差点都不敢相信自己的眼睛。

　　深呼吸一口气，太上教主收起了轮回，将一切场景重新恢复到过来，不再追溯过去。

　　此刻，他心中的不安已是越来越强烈，这种脱离掌控的感觉让他根本难以接受，脸色变得阴沉如水。

　　为什么？

　　为什么会这样？

　　那小子明明已经被自己破开道心，夺走河图，彻底被抹除当场，怎会找不出有关他的一丝痕迹？

　　过去、现在统统没有！

　　这根本就不可能！

　　嗯？

　　不对，如今自己只是追溯过往和现在，那未来又会发生何等场景？

　　太上教主心中一动，再度施展轮回，开始演绎未来……

　　噗！

　　然而，仅仅刹那，他心中就如遭雷击，神魂颤粟，禁不住咳出一口血来！

　　未来……

　　自己竟然看不到！

　　太上教主浑身都颤粟起来，眼瞳中燃烧着可怖的光，骇人无匹，再忍不住喃喃道：“这是……怎么回事？”

　　声音中，透着惊疑和一丝惶恐。

　　再不像之前那般漠然冷酷，涟漪丛生。

　　“不对！本座早已斩断七情六欲之障，无情无欲，为何……为何会感动惶恐？”

　　太上教主又发出一声大叫，脸色终于无法保持平静，开始变换不定。

　　无情！

　　是他的大道，一旦有情，简直等于和在他道基上凿开一道缝隙般，是最恐怖的打击。

　　情之一字，有喜也有怒，有哀也有怨、有爱也有恨、有绝望也有希望……

　　所谓七情六欲、概莫如是。

　　之前，太上教主以“无情”对陈汐之“有情”，势如破竹，用一场完美的布局顺利将陈汐抹除。

　　而今，太上教主“无情”之心中，却产生出“有情”之涟漪，这样的突然变故，让太上教主都难以接受。

　　无情，是他最强大的依仗，而今这种依仗却开始出现裂痕，简直和自我毁灭也没什么区别！

　　“为什么会这样？”

　　太上教主发出一声怒吼，整个万道母地中陷入紊乱，恐怖的起源力量席卷八方，将那覆盖于混沌云四周的天道秩序都毁灭，将那混沌云都齑粉，连同那混沌云中所蕴生的诸天万界，也都随之湮灭。

　　这一刻，太上教主彻底慌了、乱了，甚至感到了恐惧和害怕。

　　无情之辈，突然多出了情绪之变动，那对太上教主而言，不亚于由生转死！

　　没有人回答他，在这大而无垠、空而无量的万道母地中，此刻的他就像褪去王冠，被贬入凡尘的乞丐，没有了威严、没有了睥睨、没有了那属于无上主宰的光环，只剩下了惶恐、惊乱、疑惑。

　　他是如此狼狈，孑然一人在大吼大叫，披头散发，却无人应答，一切都仿佛自己在惩罚自己。

　　太上教主是一个拥有无上智慧的恐怖存在，他的手腕之强横，放眼天下堪称无人可几。

　　正因为他的智慧通天，才拥有了今日之成就，一度成为了永恒唯一的无上主宰，堪称完美。

　　也正因为他的手腕强横，自古至今，都只有他算计别人的份儿，而别人只能被其宰割。

　　可话说回来，太上教主难道没有弱点？

　　有！

　　如果说情义二字是陈汐之累赘，那么无情二字，就是太上教主之弱点，只要让他拥有了情绪波动，他的道基就将出现裂缝，只要让他失去绝对的掌控，他那强横的手段就会被击溃。

　　现如今的局面便是如此。

　　当差点那一丝无法被掌控的不安出现，并且逐渐变得越来越强烈，让太上教主第一次对自己产生了质疑，新年犹如被毒蛇咬了一口，出现了一丝破绽。

　　直至这一场无法掌控的变故越演越烈，质疑就化为了冲击，不断震荡摧残着太上教主的意志。

　　最终，他感到了一丝惶恐，感到了一丝慌乱，他所拥有的无情大道，也因此开始被动摇。

　　“陈汐！陈汐！你给本座滚出来！出来！”

　　太上教主厉声大喝，脸色铁青而狰狞，他努力控制自己的情绪，却发现根本就无法控制。

　　依旧无人应答。

　　死寂的气氛中，唯有太上教主那几欲疯狂的声音在回荡，再没有了之前那渺渺冥冥，毫无情绪的感觉。

　　仿佛也察觉到自己这样很不妥，很危险，太上教主猛地陷入沉默，急促喘息起来。

　　他在疯狂推演着一切脱身之法，他同样也知道，敌人就在无形中窥伺着这一切。

　　他甚至精准而清醒地知道，自己已经开始无法掌控局面，已经开始走向失败。

　　这一切都是太上教主无法容忍的。

　　他谋划无垠岁月，隐忍这么多年，如今终于夺得轮回，执掌起源，成为诸天之上的唯一主宰，焉可能会再眼睁睁看着自己被打落凡尘？

　　“以身入轮回，以证本我，永恒为引，定道起源！”

　　在一声近乎疯狂的大喝声中，轮回秩序映现，一瞬息，太上教主以身入轮回，瞬息已回到陈汐刚进入万道母地那一刻。

　　而在他身上，完整的河图力量、万道母地的起源力量、以及那踏上终极尽头的大道，都消失不见。

　　换而言之，太上教主整个人已回到陈汐刚进入万道母地的那一刻，就连脑海中的意识都被改变……

　　就仿佛之前那一段经历，都已蒸发不在。

　　这就是以身入轮回所要付出的代价，和掌控和操纵轮回完全不同，只要太上教主还在这万道母地中轮回，就比如会如此。

　　就好比万道母地就是一道命运长轨，而太上教主虽可以掌控他，操纵别人在这命运长轨上由生到死不断交替，但只要他自己踏上这命运长轨时，也同样会经历这一切。

　　……

　　万道母地中静悄悄一片，没多久，就映现出一道峻拔的身影来，一袭青衫，面庞清俊，正是陈汐。

　　“小家伙，你终于来了。”

　　一道渺渺冥冥的声音响起，充斥莫大威严，似上苍在发出旨意。

　　旋即，那大而空的无垠深处，倏然出现一片混沌云，那云朵遮天盖地，不知其大，与之相比，恰似沧海一粟。

　　无数清莹莹的天道秩序神莲犹若一条条大龙虬结在混沌云四周，密密麻麻，流淌着一股属于天道秩序独有的威严。

　　刚才太上教主的声音，正是从中发出。

　　一切的场景，都已回到从前。

　　陈汐伫足凝视着这一切，听着太上教主那仿似永恒不变的淡漠无情声音，唇角却是泛起一抹耐人寻味的弧度。


第2197章 陈汐的惩罚

　　一切都回到了最初陈汐进入万道母地时的场景。

　　这就是轮回。

　　改变的不止是时间和空间，还有因果、意识和命运轨迹！

　　当听到太上教主那一道淡漠冷酷的声音响起，陈汐一直沉默，似乎在思忖什么。

　　片刻后，太上教主再度出声。

　　几乎就在他开口的同时，陈汐看着那远处的混沌云，也随之开口：“你没有看错，这便是三界混沌所诞生出的天下，在本座掌握天道秩序之后，这片天下就早已被本座掌控……”

　　两人声音迥异，一个冷酷淡漠，充斥莫大威严，一个平静淡然，云淡风轻，可说出话却是如出一辙，每一个字都分毫不差！

　　“嗯？”

　　太上教主明显察觉到有些诡异，不禁沉声继续道：“你若以为这是幻象，本座现在便可以降临一场天劫，将仙界从中抹除掉。”

　　而就在他开口同时，陈汐也将这一番话如数说出。

　　这一瞬，太上教主终于察觉到不妥，陷入沉默。

　　而陈汐则负手而立，目光凝视着那远处的混沌云，平静道：“是不是很奇怪？”

　　“的确。”

　　太上教主坦然出声。

　　一切都和当初一样，那之前发生的一幕幕，就犹如被一只无形大手抹除，回到过去。

　　过去的太上教主，自然骄傲而睥睨，处心积虑地布下了一场死局，就等陈汐入局。

　　只是此刻陈汐的反应，却令他敏锐察觉到了一丝不妥，就仿佛他所作的一切都早已被陈汐看透，自己内心的所有秘密和布局，也都纤毫毕现地被对方所察觉到。

　　这感觉让太上教主极为不舒服，故而暂时忍耐着并未动手。

　　“这便是我的道途。”

　　陈汐平静出声，给出了太上教主一个根本无法揣测的答案。

　　仿佛也知道太上教主根本无法了解，陈汐继续道：“在你眼中，以为执掌了轮回，控制了起源，便等于主宰了天下，成为了这诸天之上唯一永恒的存在。”

　　“你知道这些，并不让本座惊讶，你若不知道这些，反倒会让本座小觑你。”

　　太上教主漠然出声。

　　陈汐没有理会，自顾自说道：“为了达到这个目的，你以无情入道，斩道心，布死局，更不惜用尽手段，逼迫我不得不前来此地。”

　　“你……”

　　太上教主有些动容了，他可以确定陈汐能够猜出他所有的布局，但却无法相信，陈汐竟知道他早已“斩道心”！

　　这可是他最大的秘密！

　　陈汐依旧没有理会他，继续道：“在你眼中，拥有完整河图的我，就是一块垫脚石，只要破开我的道心，夺取我身上的完整河图，你的目的便可以达成。”

　　这一刻，太上教主沉默了，他感觉自己此刻就像一个暴露在烈日之下的影子，一切都毫无遁形，一切的秘密都被对方一清二楚地窥探到，这种感觉让他极为不舒服，极为排斥，又极为惊心。

　　不过，想到自己布下的那个死局，还是忍住了心中的诸般疑惑，道：“你说的都不错，不过被你猜到又如何，既然入了此局，你的路早已被注定。”

　　陈汐点头道：“事实上，你的确成功了，就在之前，我为了情义，不得不杀死师尊伏羲，也不得不将女娲前辈抹除，而你则火上浇油，当着我的面杀死苍梧神树、第一任幽冥大帝、第二任幽冥大帝……”

　　陈汐声音平静如水，响彻在这大而无垠，空而无量的万道母地中。

　　可落入太上教主耳中，却令他皱眉不已，他无法理解这些，感觉陈汐就像在胡言乱语，自己一直等候在此，何时曾做过这等事情？

　　而那陈汐又何时杀了伏羲和女娲？

　　这简直是一派胡言！

　　可是当看到陈汐那平静毫无波澜的神情时，他再一次感受到了那一种脱离掌控的感觉。

　　“再后来，你夺走了我的河图，终于掌握了起源，可也正因如此，反倒让我真正掌握了属于我的道途。”

　　陈汐并不是在刺激太上教主，而是在阐述一个现在的太上教主并不了解的事实。

　　可这一刻太上教主听完这一切，心中却有些乱。

　　他的道心虽斩除，可智慧犹在，他很想打断陈汐声音，痛斥一句荒谬不堪，胡言乱语！

　　可不知为何，他的智慧却告诉他，陈汐说的似乎并不是假的……

　　这种矛盾而怪异的感觉，让太上教主再难以按捺住，骤然显现出了自己的身影来。

　　他一袭宽袖黑衣，随意立在那混沌云之前，双手负背，气势依旧通天无量，可神色却淡漠冷酷得可怕。

　　“你究竟想要说什么？”

　　他一字一顿，杀机无处不在。

　　“难道你还不明白，当我掌握自己的道途那一刻，你已经败了。”

　　陈汐随口道。

　　“败？”

　　太上教主仰天大笑，声音却无一丝情绪波动，“仅凭一番你胡编乱造出来的话，就以为可以扭转乾坤，逃出本座布下的死局？”

　　陈汐不言，指尖一弹，一道光幕悄然浮现，其内映现出一幕幕场景，若浮光掠影般清清楚楚被太上教主看到。

　　那一幕幕的场景，正是陈汐第一次进入万道母地时所经历的一切，他被逼着进入混沌云内，杀伏羲、杀女娲，看着苍梧神树、第一任幽冥大帝、第二任幽冥大帝等等一众通天大人物们被抹除……

　　再然后，他被太上教主以抹除仙界为胁迫，交出了完整河图，倒地而亡……

　　初开始，太上教主对此不以为然，认为这仅仅不过是陈汐用自己的手段凝结出的一幕幕幻象，虽逼真，可究竟是虚假的。

　　然而当看见那光幕中的自己掌控完整河图，控制起源之力，一举筑就唯一永恒之无上主宰的地位时，太上教主目光中也不禁泛起一抹异色。

　　这……不正是他所渴望达到的？

　　这是他的大道，是他毕生所求的道之极尽！

　　然而很快，太上教主脸色微微一变，他看见光幕中的自己陡然眉头一皱，旋即就变得慌乱，一副措手不及的模样。

　　直至后来，光幕中的自己竟宛如癫狂般，发出一道道嘶吼，被“有情”之力凿开道心，被七情六欲填满全身……

　　那疯狂、惊恐、不甘、无助、愤恨的模样，让得此刻的太上教主也不禁眼瞳收缩，难以置信。

　　怎么会这样？

　　难道这一切都是真的？

　　太上教主神色变得愈发淡漠，而此刻那光幕中所映现的太上教主，同样也在呐喊：“怎么会这样？这是怎么回事？”

　　“陈汐！陈汐！你给本座滚出来！出来！”

　　那嘶吼如此之惊慌无助，如此之愤恨惘然，却无人应答。

　　看着光幕中发生的这一切，太上教主目光已是闪烁不定，神色也随之变得阴晴不定。

　　旋即，当看见光幕中的自己动用轮回之力，也无法搜寻到陈汐，当看见光幕中的自己欲要推演未来，却如遭雷击，咳血连连，太上教主终于色变，猛地拂袖一挥。

　　轰隆……

　　可怖的力量席卷，欲要将那光幕给毁掉，然而还未靠近，就宛如泥牛入海般，消失得一干二净。

　　这让太上教主脸色不禁又是一变。

　　也就在此时，他看见光幕中的自己犹如孤注一掷般，发出一声疯狂无比的呐喊：“以身入轮回，以证本我，永恒为引，定道起源！”

　　旋即，光幕中的自己消失不见，与之随之消失的还有身上的完整河图、起源之力……

　　至此，光幕骤然消失。

　　太上教主沉默伫足在那，神色变幻不定，淡漠冷酷的无情眸子里，同样也变幻不定。

　　刚才那一幕幕……难道是真的？

　　不！

　　若是真的，为何早已死去的陈汐，还能够站在自己面前？

　　他失去了河图、失去了轮回、失去了掌控起源的机会，早已被自己抹除得一干二净，为何兀自能活着？

　　这明显是假的！

　　太上教主的智慧告诉他，这一切似乎可能是真的，可他的意志却不容许这样的事情发生。

　　所以很快，他就斩断脑海中这一切杂念，目光望向了远处的陈汐，漠然道：“这一场戏的确很精彩，这便是你为了击败本座而准备的手段？”

　　陈汐见此，似乎并不意外，道：“之所以让你看见这些，只是因为我想让你待一会失败的时候更痛苦一点。”

　　太上教主冷哼：“小家伙，本座已经没有时间与你浪费口舌。”说着，指着身后的混沌云，道：“你师尊他们就被困于其中，你救与不救，都早已无法改变他们的命运，不过你必然不信，既然如此，你是否愿意进入其中一试？”

　　“不必试了。”

　　陈汐袖袍一挥，那一片混沌云便倏然消失不见，像被一只无形的大手遮蔽起来。

　　太上教主见此，脸色不禁又是一变：“你……”

　　当混沌云消失的那一刻，他一瞬就察觉到，自己对天道秩序的掌控，居然消失了！

　　那覆盖在三界、上古神域、诸天之上的“封神天”秩序就仿佛被夺走，再不属于自己！

　　这让太上教主如何能接受得了？

　　这可是他能够拥有今日之地位，布下死局的关键所在，一旦失去掌控这一切的力量，等于和拔了牙的老虎也没什么区别！

　　这一刻，太上教主的确慌了，乱了，感到一种前所未有的恐惧。

　　也就在此时，他猛地察觉到，自己那“无情”之大道，竟出现了一丝裂痕，产生了情绪之波动。

　　于是，他自然而然地联想起刚才所目睹的那一道光幕上映现的一切，想起了光幕上自己同样也曾遭遇这等变故……

　　一瞬，太上教主心中又是一震，浑身气血差点逆乱，再禁不住猛地咳出一口血来。

　　“你……你究竟是如何办到的？”

　　太上教主急促喘息，浑身气血暴虐，几欲癫狂。

　　“这便是我的大道。”

　　陈汐随口道，“在你眼中，这万道母地便是终极和起源之地，是三界混沌诞生之所在，是诸天万道蕴生的本源之地，可对我而言，这里……并非是我之道途的极尽之地。”

　　太上教主惘然，他第一次感觉到自己如此懵懂愚钝，居然连陈汐的话都听不明白。

　　“你斩去了道心，这世上本没有人能够再击败你，可当你掌握完整河图那一刻，你已经多了另一个道心，这万道母地、这诸天万界便是你的道心。”

　　陈汐平静道，“这时候的道心对你而言，就像一层壳，蒙住了你的双眼，让你只能看见所看见的一切，而无法再看到万道母地之外的地方。”

　　太上教主怔怔道：“万道母地之外，难道不是三界、不是上古神域？”

　　陈汐摇头：“我且问你，万道母地是如何诞生出来的？这起源之力又是如何出现的？”

　　一句话，宛如惊雷，震得太上教主整个人神魂欲裂，几欲崩溃。

　　“起源！本座本以为起源便为万道之母，谁曾想，原来在这万道母地之外，竟还有另一片天地所在……”

　　“为什么会这样？为什么本座会看不到这一切？”

　　“骗子，你们都是骗子！这天、地、万物、一切都是障眼法，是你们……是你们害了本座！！”

　　太上教主披头散发，面颊铁青，疯狂嘶吼，如此狰狞，又如此无助和绝望。

　　“说起来，我能够掌握如今之道途，也多亏你将河图从我身上剥夺而去，让我彻底失去了对河图的依赖，但换回的，却是属于我自己的真正道心！”

　　陈汐轻声道。

　　他心中实则也是感慨无比，还没有诞生时，他的命运已经和第一块河图紧密联系在一起，然后在随后的经历中，他不断搜集到河图，不断地借助河图的力量，披荆斩棘，无往不利。

　　在第一次抵达万道母地那一刻，他同样以为真正的终极奥秘，便是掌控这万道母地中的起源力量。

　　可当自己的河图被剥夺走，当彻底失去了河图，在那临近死亡的一刹那，陈汐终于看见了自己的终极之路，看见了那远远超脱万道母地之外，远高于起源之力的一条无上之路！

　　那就是属于他的路！

　　是属于本我的路！

　　本我，便是我，没有河图力量，也没有轮回力量，也没有自己掌控的修为境界、剑道境界、神魂境界、悟道境界！

　　在临死那一刻，这些力量都被剥夺，也正因为失去了这一切，让陈汐一下子呈现出一个“空”的状态，终于打破了眼前迷障，看见了迷障之外的风景。

　　这个过程，便是一场劫。

　　劫之一字。就是“去力”的过程。

　　去掉周身万般力，回归空空本我心！

　　这便是陈汐的道途。

　　打破了世人所谓的终极、打破了起源，推开了位于万道母地之外的另一扇大门！

　　这一扇门，超脱于三界混沌之外，超脱于诸天万道之外，超脱于世人所能企及的范畴！

　　自古至今，未曾有人勘破，而此刻，陈汐便成为了进入这扇门中的古今第一人！

　　如果说把万道母地比喻作一颗种子，那么三界混沌便是种子发芽的时期，那诸天万界、无尽大道，就是种子茁壮成长出来的一株花，以及花上的枝叶，那花朵上的生机，便是芸芸众生。

　　一花一世界，演绎无穷奥妙。

　　一叶一菩提，这菩提，便是万道母地之起源。

　　可是，万道母地若是一颗种子，那么这世上是否还有其他种子存在？这种子又是谁播种下来？

　　没有人能够想象到。

　　而这一切不能想象的，便是一闪无形之“门”！

　　如今，陈汐推开了这一扇门，看见了属于自己的本我道途。

　　这就是境界的不同。

　　太上教主自以为的终极尽头，便是起源，伏羲、女娲等人以为的终极道途，同样是起源。

　　可唯有陈汐知道，那不是终极尽头，真正的尽头，在那一扇无形之“门”外！

　　当领悟到这一点，参破了这一点，掌控了这一点，境界之高低，一目便了然。

　　陈汐此刻，便是如斯境界。

　　只要他愿意，便可以身化轮回，身化河图，身化诸天万界，身化诸般大道，无所不化，故而无所不在。

　　同样，这一切又无法成为陈汐之阻碍，他根本不需去掌控，那些力量便早已被他超脱！

　　本我之尽，不假于物！

　　……

　　太上教主彻底崩溃了，披头散发，面容铁青而狰狞，无情之身正自遭受七情六欲之煎熬，最为重要的是，他的道心如今已彻底崩塌！

　　此刻的他，惶惶而不安，绝望而癫狂，再无那无上的威严、睥睨的气度，也再无那通天的智慧，超绝的手腕。

　　反而像被剥夺一切，贬入凡尘的乞丐，甚至连乞丐也不如，因为他已经彻底迷失。

　　同样，他浑然没有察觉到，陈汐早已消失不见，连一丝痕迹都寻觅不到，犹如刚才从来都不曾存在过一般。

　　……

　　第一次相遇在万道母地中相遇，陈汐为“情义”二字，道心遭受百般折磨，最终夺得河图，执掌起源的太上教主，却最终发疯，以身入轮回。

　　第二次相遇，太上教主目睹光幕上映现的第一次经历，最终道心失守，再度发疯，彻底崩溃。

　　如果，这第二次的遭遇也是一片光幕所化，又会怎样？

　　此刻的太上教主，就正看着眼前的两道光幕，第一道光幕上，映现得是陈汐第一次进入万道母地。

　　第二道光幕上，映现的是第二次相遇时，所经历的一切，尤为令太上教主悚然的是，那第二道光幕上的自己，同样也在看着同样的第一道光幕……

　　太上教主在等陈汐，却没等来陈汐，只等来这两道光幕。

　　最终，他再度崩溃。

　　没有敌人，但他已看不透真真假假、虚虚实实，道心彻底迷失。

　　这便是太上教主第三次的遭遇了。

　　如果，这第三次遭遇也是一片光幕所化，又会怎样？

　　只会一直如此循环下去，如此更迭下去，让太上教主彻底迷失其中，经历轻七情六欲之折磨，经历道心崩溃之痛苦，经历癫狂绝望之打击……永生永世陷入不断的轮回中，无法解脱。

　　这便是陈汐对太上教主的惩罚！

　　其他一切手段，都不足以宣泄陈汐心中之恨！

　　……

　　此刻，在那万道母地之外，不可知之地中。

　　命字长河依旧在永恒不息地流淌，而在命之长河之上，同样有着一道光幕映现。

　　那光幕中所呈现的场景，便是太上教主一次次轮回，一次次饱经折磨最终崩溃迷失的场景。

　　陈汐随意坐在一侧，在他旁边，伏羲、女娲、第一任幽冥大帝、第二任幽冥大帝、苍梧神树、蚂蚁至尊、莽古之主玄……等等一众通天大人物，目光皆都凝视在那一道光幕上。

　　他们的神色变幻不定，时而叹息连连，时而抚掌大笑，时而痛饮烈酒，时而唏嘘感慨，不一而足。

　　但他们都清楚，太上教主败了！此生都无法解脱，注定要永恒遭受到无尽之折磨。

　　这就是陈汐对他的惩罚。

　　最终，伏羲收回目光，不再多看，而是看向了一侧的陈汐，神色颇为感慨，道：“这次多亏你了。”

　　陈汐笑了笑，并未多言。

　　“小子，我们现在所看见的，该不会也是你所衍化出的一片幻境吧？我可不想像经历太上教主那般的痛苦。”

　　女娲突然出声，略带复杂地看着陈汐。

　　“不会，晚辈和以前一样，不会在这天下中再施展此法。”

　　陈汐笑着说道。

　　他的确不会这么做，那样未免太无趣。

　　甚至，陈汐如今依旧保留着属于从前的力量，至于在万道母地中所掌控的一切，都被他隐藏了起来。

　　之所以这么做，的确是为了不让自己太无趣。

　　因为当他全力施展自己的力量时，过去、现在、未来的一切都会一一呈现在心中，这诸天万界、芸芸众生中的所有秘密，都将在自己心中无所遁形，那样的话，自然谈不上多有趣。

　　所谓高处不胜寒，便是如此了。

　　独立万界之外，超然于众生之上，虽可以无所不有，无所不在，可终究太过寂寞和枯燥。

　　陈汐一直是个重情义的人，他一直想过正常人的生活，和父母团聚，和亲友重逢，闲来自己亲手烹饪一番，何其逍遥快乐。

　　所以，有些力量，他已不打算动用，除非这世上出现能够威胁他的危险，但很显然，这注定已经是不可能的。

　　现如今的他，俨然已可以称之为永恒唯一之主宰，无上而不朽！

　　“那你接下来打算怎么做？是离开前往万道母地之外的地方，还是留在这里？”

　　伏羲问道。

　　这一刻，许多大人物的目光皆都看向了陈汐，不再关注那光幕内映现的有关太上教主的生与死。

　　“解决了太上教主，已等于卸掉了我心中最大一块石头，如今好不容易轻松了，自不会再自己去找无趣。”

　　陈汐笑道。

　　显然，他是打算留下来。

　　众人清楚这一点之后，如释重负之余，又不禁有一丝隐隐的失落。

　　陈汐自然能够看出这一点，当下就认真说道：“诸位前辈，陈某能够拥有今日之成就，断然离不开诸位从前的照顾和厚爱，若诸位欲要寻觅那真正的终极奥秘，陈某自会为诸位指点一条路。”

　　登时，所有大人物眼睛都是一亮！

　　他们一路修行至今，之所以进入那万道母地中，无不是为了寻觅真正的终极奥秘，至于这世间其他琐屑之事，早已无法吸引他们的目光。

　　如今听得陈汐的保证，自然令他们欣慰振奋不已。

　　不过陈汐自己很清楚，这些大人物想要看到那一扇无形的“门”，恐怕不是那么容易的。

　　所谓知易行难，在参悟一事上，陈汐自然可以给与指点，但那一扇无形之“门”，涉及到终极的真正奥秘，就非陈汐能够赐予。

　　就好比陈汐可以告诉他们，这世上必然有这样一扇门存在，可这一扇门具体在哪里，陈汐只能去形容，去指引，却无法代替他们亲自去推开此门，走入其中。

　　事不宜迟，许多大人物都已按捺不住，陈汐也不再耽搁，分出一道意念，带着这些大人物重新进入万道母地中，然而他则准备返回神衍山。

　　只是令他意外的是，伏羲和女娲竟也都欲要留下来，探寻终极之奥秘，竟是没有一个大人物要返回的。

　　这让陈汐不禁哑然，一瞬就清楚，若不寻觅到那终极真正的奥秘，恐怕这些大人物注定不会离开了。

　　陈汐也不去劝阻，孤身一人，悄然而去。

　　……

　　封神天秩序依旧覆盖在诸天之上，只是如今在陈汐眼中，它已不再异动，不再降临浩劫，变得平静起来。

　　陈汐没有去毁灭它的心思，所谓封神天，终究是由秩序所化罢了，本来就没有情感，之所以异变，完全是被太上教主所掌控而已。

　　就好比它是一把刀，本身并无善恶，掌控在太上教主这等人手中，就成了染血的屠刀。

　　如今，陈汐也没有掌控它的心思，就这样让封神天覆盖天下，周而复始就足够了，秩序的力量，就是维系天下的基石，谁也无法去染指，这才叫真正的秩序！

　　只不过，秩序注定也是有缺陷的，而陈汐已打算去修补一下封神天秩序中缺陷的一部分。

　　例如……

　　轮回！


第2198章 定道天下

　　不可知之地。

　　烟雾缥缈中，一道峻拔的身影走出，一袭青衫，面庞清俊，乌黑的长发随意披散垂落腰际，唇角含笑，超然出尘。

　　他拎着一青皮酒葫芦，边走边饮，好不洒脱。

　　直至走出不可知之地，他双手负背，遥遥望了一眼苍穹，唇中发出一道声音：“今日，当由我陈汐来定道天下！”

　　声音渺渺冥冥，直上九重霄，瞬息扩散至诸天万界。

　　这一刻，天下众生皆心有所感，齐齐停下手中动作，遥望天穹，神色间皆都庄肃而虔诚，似被一股无形力量洗涤周身。

　　……

　　幽冥界。

　　黄泉大帝坐镇地府之中，神色沉寂，古井不波。

　　早在很久之前，幽冥界中的动荡便已经被“裁决女王”崔青凝以血腥手段镇压，让得那黄泉宫、孟婆殿、六道司、十殿阎罗、十八重地狱、浑浊血海等等区域皆都恢复以往秩序。

　　幽冥界中的生灵迎来了一段难得的太平局面。

　　可唯独黄泉大帝清楚，如今之幽冥界，并不完整，原因就在于幽冥界三大至高道意至今遗落在外，不曾重现第三任幽冥大帝执掌时的辉煌盛世。

　　幽冥！

　　轮回之所在！

　　以秩序判清浊、以善恶裁生死、以黑白定罪罚，以公正立天下！

　　可没有了轮回，幽冥之秩序，终究只能仅限于幽冥之内，而无法沟通诸天万界，覆盖天下。

　　黄泉大帝一直在等，很多年以前，他已经看见了一缕希望，他希望那个获得第三任幽冥大帝衣钵传承的家伙，可以重新幽冥昔日荣光！

　　可是直至如今，这一缕希望仿似遥遥无期，依旧未曾出现，这让黄泉大帝也不禁偶尔会感慨唏嘘。

　　可他一直没有放弃。

　　黄泉大帝知道，“裁决女王”崔青凝也没有放弃，若论及信心，裁决女王甚至比他更坚定。

　　叮咚……

　　一阵悦耳的环佩交鸣声响起，旋即，一股血腥般肃杀的冰冷气息也随之弥漫而开。

　　黄泉大帝霍然睁开眼眸，就看见“裁决女王”崔青凝正自远处踱步走来。

　　她一袭猩红鹤氅，青丝盘髻，露出一张孤峭冰冷的精致容颜，唇角鲜红，勾勒出一抹漠然的弧度。

　　随意立在那，她浑身流溢出的血腥裁决气息，就让人心寒不已。

　　“我记得，你已经很久不曾前来这地府之中了，今日是因为何事惊动了你？”

　　黄泉大帝若有所思道。

　　“没什么，只是想来看看。”

　　崔青凝径直坐下，腰脊笔直，连神色也冰冷如故，一丝不苟，给人一种迫人的压力。

　　虽如此说，黄泉大帝还是看出，崔青凝明显有心事，他并没有问，问也白问，崔青凝自从执掌生死簿，成为“裁决女王”那一刻开始，就像变成了另外一个人，谁也不知道她心中一直在想着一些什么。

　　“当年，他离开的时候曾说过，一定会回来看一看的，为了这句话，我一直在努力，用尽一切手段统一了这混乱不堪的幽冥之地，只为等他返回时，不会对我失望。”

　　沉默许久，崔青凝忽然出声，声音中已带上一丝怅然，“只是谁曾想到，这么多年过去了，他竟是杳无音讯。”

　　黄泉大帝默然，他清楚，崔青凝肯定不是来跟自己倾诉的。

　　果然，下一刻，崔青凝便说道：“我打算离开幽冥界一段时间。”

　　黄泉大帝眼眸一眯：“去找他？”

　　崔青凝抿嘴不言。

　　黄泉大帝叹息道：“想去便去吧。”他知道，只要崔青凝做出决断，他根本无力去阻拦。

　　崔青凝点头道：“我离开之后，这幽冥界就多劳您来照拂了。”

　　黄泉大帝笑道：“这是自然。”

　　崔青凝当即起身，转身而去，她来就是要通知黄泉大帝一下，此行不知多少年，是否回来还难以确定，唯求此行能够了断心中一个结。

　　便在此时，一道渺渺冥冥的声音，倏然响彻而开，扩散覆盖在整个幽冥界中。

　　一刹那，众生心颤，齐齐流露出虔诚之色，万物皆寂，唯有那一道无上而渺茫的声音在回荡。

　　“今日，当由我陈汐来定道天下！”

　　崔青凝浑身一僵，清眸中骤然迸射出一抹耀眼无匹的异彩，犹如涟漪般波澜起伏。

　　“他……他……回来了……”

　　喃喃的声音中带上一丝压抑已久的期盼，因而微微有些颤抖，可见其此刻是何等之激动。

　　黄泉大帝心头震动，霍然起身，和崔青凝并肩站在一起，苍老的容颜上也是激动不已：“他果然成功了！”

　　在两人的感知中，在那一道声音响起时，整个幽冥界的秩序正在发生质的蜕变……

　　那是轮回的气息！

　　“这些年，辛苦两位了。”

　　一道温和的声音在这空旷的地府中响起。

　　裁决女王崔青凝和黄泉大帝齐齐扭头，就看见那一道熟悉的峻拔身影出现在视野中，正在朝他们走来。

　　……

　　人间界。

　　自从当年天道异变，降临浩劫，席卷天下之后，人间界也不可避免地遭受冲击。

　　到处兵荒马乱，烽火连天，不知多少宗门势力在一朝一夕之间，便尽数毁灭于浩劫之下。

　　而在这一场浩劫中最大获益者，便是太上教。

　　太上教门徒多如过江之鲫，蜂拥蚕食人间界，掀起无数血腥，时至如今，能够在这等浩劫之下兀自能保全的势力，也不过屈屈几个。

　　其中便有紫荆白家。

　　紫荆白家家主白惊辰文韬武略，早在发现这一场祸患席卷天下时，便收拢整个宗族势力，闭门不出，以求保全宗族香火。

　　即便如此，兀自还是遭受到了灾祸的重创，势力大不如前。

　　此刻的紫荆白家中，也是愁云惨淡，每个族人的脸上都写满了忧虑和不安。

　　他们已经快要支撑不住了，若是这种局势再持续下去，甚至用不了多久，他们紫荆白家的基业便将悉数毁掉。

　　白家宗族祠堂中。

　　白惊辰沉默许久，还是禁不住叹息道：“事已如此，唯有血拼到底，再无他路。”

　　一种白家高层大人物沉默，他们同样清楚，他们已无路可退，不止是人间界，就连仙界恐怕也都在遭受浩劫席卷，天下之大，俨然已没有一寸太平净土！

　　“那就杀个痛快！”

　　“不错，太上教卷土重来，势不可挡，可若是要逼迫我们臣服，那断然是不可能的！”

　　一众大人物们咬牙出声，悲恸而决然。

　　白婉晴和白兮兮立在宗族祠堂外，母女俩听着祠堂中发出的悲恸声音，心中也皆都不禁沉重不已。

　　这一场浩劫的确太过凶险，人力有穷，如何能够与天道对抗？

　　“兮兮，你愿意不愿意和大家一起同生共死？”

　　白婉晴低声问道。

　　白兮兮坚定点头：“这是自然，身为白家儿女，自当和族人同进同出！”

　　说到这，她那秀丽的面容上不禁泛起一抹怅然，嘀咕道：“只是我心中尚有一丝遗憾，这般死去可着实有些不甘。”

　　白婉晴怔了怔，道：“你还记挂着陈昊？”

　　白兮兮面庞上浮现一抹晕红，低着螓首，嗫喏道：“我哪有，我只是一想到他小时候不辞而别，就恨得牙痒痒。”

　　白婉晴笑了笑，揉了揉白兮兮的小脑袋，道：“你都已经长大了，还放不下这些幼时小事？真傻。”

　　白兮兮恼道：“娘，你不懂，小孩子的事情难道就不重要？我如今长大了，自然明白我要的是什么。”

　　白婉晴顿时一阵头疼，她一直奇怪，为何兮兮把小时候的事情看得如此重要，甚至直至如今都念念不忘，为此甚至推掉了许多姻缘。

　　“娘，这一次咱们恐怕在劫难逃了，反正都要死了，您也就不必为我的事情操心了。”

　　白兮兮脆声安抚白婉晴。

　　“呸！乌鸦嘴！”

　　白婉晴啐了一口，心中则愈发沉重担忧起来，难道这一次……他们紫荆白家真的要覆灭在这一场浩劫之下？

　　“娘，你快看！”

　　忽然，白兮兮惊呼道。

　　只见天穹上，不知何时映现出一朵朵赤如火焰，鲜红耀眼的花，如梦似幻，染红天穹。

　　“这似乎是……幽冥中的彼岸花？”

　　白婉晴心中一震，惘然喃喃，不清楚为何此时的人间界中，怎会映现出属于幽冥界的圣花出来。

　　“彼岸花！”

　　“此花怎会显现人间界中？”

　　“传闻此花拥有着招魂引渡之力，乃是轮回秩序的一部分……该不会是轮回之力要出现在人间界了吧？”

　　白家祠堂中，一众大人物们也被惊动，纷纷站出身来，遥望天穹，一个个神色不定。

　　这一刻不止是紫荆白家，分布在人间界三千大世界，无垠小世界中的无数生灵，皆都看见了一朵朵彼岸花浮现天穹，赤红如燃，恰似铺开了一道通天的火照之路！

　　旋即，所有人都发现，分布在自己附近的太上教门徒，在这一刻竟是如遭天罚，一个个瞬息惨死当场，而他们的灵魂则犹如被一只无形大手掌控，被拘禁牵引进入到了那彼岸花组成的火照之路中……

　　一时之间，无数的灵魂像密密麻麻的大军，被一朵朵彼岸花拘禁带走，消失不见。

　　这一幕，登时震惊了整个人间界的生灵，瞠目结舌，难以置信。

　　轮回现，彼岸生！

　　这般天象，堪称旷古烁今！

　　而这一切是否意味着，这一场席卷天下的浩劫就要结束了？

　　许多生灵都已禁不住喜极而泣，匍匐在地，虔诚祈祷不已。

　　紫荆白家中，那些在这一场浩劫中幸存下来的族人见此，更是兴奋欢呼不已。

　　也就在人间界一众生灵皆都振奋之际，天地间倏然响起了一道渺渺冥冥的声音——

　　“今日，当由我陈汐来定道天下！”

　　那声音如此平淡，可却响彻在人间界每一个角落，振聋发聩，令人心生无尽敬畏。

　　宛如无上主宰在下达旨意！

　　陈汐！

　　白婉晴顿时怔住了。

　　白兮兮则睁大了眼睛，双手死死攥住衣袖，叫道：“是陈汐哥哥！是陈汐哥哥救了我们！”

　　白惊辰也禁不住大笑，笑声惊天：“老子就知道，那小子非寻常可比，不过这一次他闹出的动静，可真他娘的震撼人！”

　　“是么？”

　　忽然，一道峻拔的身影出现，一袭青衫，面庞清俊，赫然正是陈汐，他唇角含笑，气度超然从容。

　　白惊辰登时眼珠一凸，像被人掐住了脖颈般，好半晌才指着陈汐，道：“果然是你这家伙！”

　　他抬起拳头就像捶一下陈汐肩膀，可也不知为何，心中却生出一股罕见的敬畏和挣扎，仿似这么做，就是在亵渎和不敬。

　　这让白惊辰眼皮都不禁一阵抽搐，心中清楚，眼前的陈汐看似气度寻常，实则已经达到了一种连自己都无法想象的高度，已根本不容这世间一切力量的亵渎！

　　“陈汐哥哥！”

　　一阵欢呼，白兮兮一下子抱住陈汐，脸上尽是喜悦兴奋之色，久别重逢之下，她哪还顾得上矜持。

　　“陈汐。”

　　白婉晴立在一侧，温婉淑静，一如当年。

　　陈汐恍惚之间，仿佛又想起当年在松烟城时，自己和爷爷、弟弟相依为命，那时候的白兮兮才五六岁大小，总是像个跟屁虫似的，和弟弟陈昊一起玩乐。

　　那时候白姨也如此温婉，默不作声地一直照拂着他们兄弟二人的生活……

　　而如今，时过境迁，还好故人犹在，着实可喜可贺。

　　陈汐拍了拍兮兮肩膀，然后朝白婉晴道：“白姨，我已经接回父母了，这就接您和我一起走。”

　　白兮兮抬起头，焦急道：“那我呢？”

　　陈汐莞尔道：“大家一起走。”

　　说着，他目光已看向白惊辰。

　　白惊辰挥手道：“要走你们一起走，我紫荆白家必须留在这里，什么时候把那些域外异族杀光了，就是我们重返仙界的时候。这是我紫荆白家的意志，不容动摇。”

　　域外异族……

　　陈汐心中一动，忽然意识到一个问题，自己似乎一直忽略了域外异族的存在。

　　“等有闲暇了，倒是得前往那域外一看，居然可以不受‘封神天’秩序覆盖，也不知那又是何等一方区域了……”

　　陈汐转瞬已做出了决断。

　　……

　　上古神域。

　　原本陷入水深火热之中的诸多生灵忽然发现，这一场浩劫不知何时起，竟已经消失了。

　　整个天下中，那些到处肆虐抢夺，为祸四方的太上教门徒，竟是都宛如被蒸发掉，消失得无影无踪。

　　然而和以往不同的是，那天道秩序中，多出了一股令诸神都心颤不已的晦涩力量！

　　那是轮回的气息！

　　审罪愆、判生死、转阴阳、定黑白！

　　即便是诸神，此刻面对这等秩序气息，也竟是只能敬畏，不敢冒犯，因为他们皆都有一种直觉，当轮回出现，这世间一切为恶的，都必将受到最严酷的裁决！

　　连他们这些神祇都无法幸免。

　　“轮回！这等禁忌力量如今竟已化为天道秩序的一部分！这岂不是说……”

　　“太上教败了！”

　　“一定是这样！”

　　“那究竟又是谁执掌轮回，重新演绎天道秩序，从而抚平天道异变，令天下众生从浩劫之中脱离？”

　　无数的哗然声，震惊声在上古神域各大域境，无数宙宇中响起，许许多多在这一场浩劫中幸存下来的神祇和势力皆都震撼莫名，心生无尽敬畏。

　　很快，上古神域中的一切生灵皆都聆听到了来自天道之上的声音，如此渺茫，又如此之威严——“今日，当由我陈汐来定道天下！”

　　陈汐！

　　当这个名字落入耳中，整个上古神域都沸腾了，那些和陈汐从前有仇的，皆都几欲肝胆俱裂，颤粟恐惧不已。

　　那些和陈汐之前曾有过交情的，则皆都眉飞色舞，神采飞扬，俨然一副与有荣焉的模样。

　　谁也没有想到，神衍山那个亲传弟子，如今竟能够挫败浩劫，定道天下，挽救众生于水火之中。

　　谁也没有想到，这个陈汐，最终竟真的击败了传闻中几乎不可战胜的太上教主！

　　更没有人想到，就连那天道秩序，都已被陈汐超脱，只能在其脚下俯首称臣！

　　这一天，也被后世诸神铭记，称之为“主宰临世，祭天祈祷”之日！只为牢记陈汐为众生立命，为万世开太平的不朽伟迹！

　　在往后的岁月里，众生每逢次日，必会焚香沐浴，于心中虔诚祈祷，以诚恳之心祝福那一位不朽无上之唯一存在。

　　哪怕是道主境存在，在每一年的这一天，也是心甘情愿地虔诚祈祷，为之祝福。

　　当然，这都是后话，暂且不提。

　　且说当陈汐那一道犹如主宰旨意般声音响起时，在那神衍山之上，一众神衍山传人皆都停下手中动作，齐齐振奋欢呼起来。

　　“成功了！小师弟成功了！”

　　“小师叔祖果然了得，那太上教主一定早已伏诛！”

　　“有小师叔祖在，我神衍山万世可无忧矣！”

　　乱糟糟的声音此起彼伏，每个人脸上都写满了激动和亢奋，离央、甄流晴、冥、老白、叶琰、铁云海、老穷酸、李扶摇、唐闲……皆都面露笑意，心中阴霾一扫而空，大有拨云见日，酣畅淋漓之感。

　　而此刻，帝舜和闻道真两位祖师则相视一笑，转身进入到了开元塔中，帝舜曾答应，当陈汐在万道母地中取得胜利之后，要给闻道真看一样当年陈汐曾留下来的东西。

　　而今，便是兑现若言的时候了。


第2199章 归途

　　古老石塔屹立，表面烙印岁月斑驳的痕迹，历经无垠岁月洗礼，庄肃而巍峨。

　　这便是开元塔，传闻当年由伏羲亲自开辟，专门为神衍山传人修行所准备。

　　在那开元塔内，实则是一片浩瀚星空。

　　一颗颗星辰陈列其中，却静止不动，每一颗星辰都释放出迥然不同的大道之气。

　　在其中修行，越往深处，需要承受逇大道压迫之力就越强大，同样修行时获得的益处就越多。

　　当年陈汐第一次返回神衍山时，就曾闯过开元塔，一举打破以往所有传人在其中留下的记录，抵达开元塔最深处。

　　此时，帝舜和闻道真两位神衍山祖师结伴而至，踱步这一片开辟在开元塔内的星域中，不断上前。

　　没多久，闻道真止步，指着远处一颗通体若冰雪，晶莹剔透，释放出刺骨冰寒之气的星辰道：“这是吾徒唐闲当年闭关之地。”

　　帝舜目光扫去，就见那冰雪似的星辰上，有着一片蔚蓝湖泊，湖泊上漂浮着一只巴掌大小的黑色纸船，显得毫不起眼。

　　然而当目光望过去时，那黑色纸船却有一种宛如永夜，可承载诸天万物般的奇特力量。

　　“闭关十八载，年年皆不同，笑叹大道数，无常似浮舟。”

　　这是唐闲当年破关而出时留下的一道谶语。

　　帝舜点头道：“唐闲之姿，当可踏足终极之地。”

　　说着，两位祖师继续前行。

　　没多久，帝舜和闻道真齐齐止步，目光也是齐齐望向同一颗深蓝色星辰，那星辰盈盈润亮，流转不息。

　　而在星辰一隅之地，有着一方青石案牍，案牍表面篆刻着一行质朴古拙的字迹——“上善若水，无所不在，攻，敌不知其所守，防，敌不知其所攻，故而攻无不克，守不可撼！”

　　落款是伏羲一脉大弟子巫雪禅。

　　见此，帝舜眼眸中浮现出一抹复杂，怅然道：“正如太上教主当日所言，雪禅他若抛下一些琐屑之事，一心修道，如今之成就，恐怕早已不逊色于当年的伏羲师兄了，只是可惜……”

　　闻道真摇头笑道：“没什么可惜的，当陈汐返回时，必然可以将雪禅安然带回。如今太上教破灭，太上教主功亏一篑，天道秩序也已发送质变，拥有了轮回之秩序，在这等情况下，雪禅只需静心修道，日后足可以在道途上获得莫大进步。”

　　帝舜点了点头，深吸一口气道：“走，我带你去看一看当年陈汐那小子留下的谶语。”

　　闻道真笑道：“我此来便是为此。”

　　两人再度前行，直至来到这一片星域的尽头，就看见一颗星辰孤零零屹立在那里的虚空。

　　它通体浑圆，表面涌动着濛濛清色光泽，透过这一层清色神辉望去，赫然可以看见那星辰表面上，缠绕着一道道粗大无比的神链，密密麻麻，犹如蛛网般，将整个星辰笼罩！

　　那是大道神链，每一道都代表着一种大道法则，蕴含着属于大道的本源妙谛。

　　远远望去，就仿佛整个星辰被大道神链囚禁，密匝匝的大道气息和绚烂缤纷的大道神辉交织在一起，勾勒出一种旷世罕见的奇观。

　　这是开元塔星域尽头最后一颗星辰，自古至今，整个神衍山上唯有陈汐一人曾抵达此处，在此闭关修行。

　　这一刻，看着这一颗星辰，想起当初陈汐的成就，和今日陈汐所取得的成就，就连闻道真心中也莫名涌起一抹激动，甚至微微有着一丝罕见的紧张。

　　仿佛来到了一片“主宰圣迹”，令得他都不得不端正姿态，油然而生一丝尊重。

　　帝舜也一样，神色不知何时起，已是变得庄肃而认真。

　　两位早已屹立道主境中不知多少岁月的老古董，两位坐镇神衍山，在整个上古神域中都威名无量的存在，此刻却像“朝圣”般，呈现出一种罕见的虔诚之姿态。

　　那种虔诚，是对陈汐如今实力的认可，也是对那真正终极奥秘的一种向往和敬畏。

　　那一颗星辰上，立着一块形似利剑符文的石碑。

　　石碑上被以指尖篆刻下一行字迹——“必当有一日，凌驾诸天上！”

　　一笔一划，古朴自然，透着一股坚定卓然、难以言喻的大气魄，大毅力，大胸襟！

　　“必当有一日，凌驾诸天上！”

　　宛如心灵受到震撼，帝舜和闻道真齐齐在嘴中念出这句话，脑海中想起以往陈汐在上古神域中的一切经历，他们的道心深处皆都无法控制地产生一股触动。

　　必当有一日，凌驾诸天上！

　　当年在开元塔中闭关的陈汐，才不过祖神境层次，便已心怀此等道途，这若传出去，又该引起何等大的波澜？

　　而今，陈汐的确已拥有凌驾诸天之上的威能，甚至自古至今，再没有一人能够像他这般，凌驾天道之上，以轮回之力重塑诸天秩序！

　　什么是唯一？

　　什么是主宰？

　　什么是无上？

　　只需看一看如今的陈汐，便可一目了然。

　　哗啦……

　　蓦地，那星辰表面覆盖的无数大道神链骤然泛起一阵波动，旋即便像潮水般，涌入到了那一块石碑中。

　　那石碑原本仅仅只是一块寻常之物，然而此刻，却宛如得到上苍之祝福，拥有了一种超然无上的气息。

　　这让得那无数大道神链竟都俯首称臣，拱卫在石碑之内，匍匐在那一行古朴自然的字迹之内。

　　目睹这样神异一幕，帝舜和闻道真心中又是齐齐一震，庄肃虔诚的神色中甚至隐隐带上一丝敬畏般的复杂之色。

　　凌驾诸天上！

　　这的确是真正的凌驾诸天上！

　　帝舜已做出决断，自今日起，这一块石碑便是神衍山至高传承之物，非神衍山传人，不容他人前来观摩亵渎！

　　……

　　神衍山脚下。

　　两道身影沿着那一条蜿蜒崎岖的青石小径拾阶而上。

　　左边那个一袭青衫，面庞清俊，随意负手于背，气度便超然出尘，闲适自然。

　　右边一个一袭白衣，一头银发如霜似雪，面庞温润淡然，眼眸深邃含笑。

　　这二人赫然是陈汐和巫雪禅！

　　山径小路清幽旷绝，巫雪禅不知在这条路上走过多少次，只不过此次再度踏上这条路，他心中也是感慨万千。

　　死过一次之后，心态终究会变得和以往变得不同。

　　巫雪禅此刻便也有如此感触。

　　山巅处不时飘来一阵欢呼声、议论声，那是神衍山一众传人的声音，皆都在议论那一场发生在万道母地中的战斗。

　　虽未曾亲眼目睹，可当察觉到天道趋于平静，不再异动，且多出一股轮回之气息，他们皆都清楚，那一场战斗中，必然是陈汐赢了！

　　听到这些议论，巫雪禅不禁会心一笑，扭头问陈汐，道：“小师弟，你真不打算留在神衍山？”

　　陈汐随口道：“大师兄，无论我在哪里，只需一念之间，便可以出现在这诸天万界任何一处地方，留不留在神衍山又有什么区别？”

　　巫雪禅哑然，许久才说道：“我倒是忘了，如今这天下中已经没有谁能够羁绊住你的脚步。”

　　陈汐闻言，看着一侧的巫雪禅，心中不自觉涌出一抹暖意，他知道，巫雪禅一直将自己视作需要照拂的小师弟，所以处处皆都在为自己考虑，而如今自己已经不需要任何照拂，让得巫雪禅一时也有些难以适从。

　　“大师兄，从今日起，您就不必再为神衍山操心了，一心修道便足矣，有我在，这天下没有谁敢动我神衍山传人！”

　　陈汐认真说道。

　　巫雪禅拍了拍陈汐肩膀，大笑道：“我正有此意。”

　　说话时，两人的身影已出现在神衍山之巅。

　　“小师叔祖！”

　　“大师伯祖！”

　　一道粗犷的声音蓦地响起，透着无比的惊喜，那赫然是图蒙，闻道真祖师一脉的三代弟子。

　　一石掀起千层浪，一瞬间，原本聚拢在这神衍山之颠的神衍山传人，以及甄流晴、冥、老白、阿凉、叶琰等人皆都在同一时间，把目光齐齐望了过来。

　　当看见陈汐和巫雪禅那熟悉的身影时，也不知为何，原本喧哗不已的气氛瞬息变得安静下来。

　　所有人都睁大眼睛，神色间写满了激动和喜悦，却不敢大声喧哗，唯恐惊扰了眼前这最宝贵的一刻。

　　陈汐和巫雪禅相视一笑，看着那些熟悉的面孔，两人心中也是欣慰欣喜不已。

　　久别重逢，当如此景。

　　千言万语已不必言说，一切存乎心意之间。

　　……

　　三天后。

　　陈汐带着父母陈灵钧、左丘雪、以及甄流晴、老白、冥、阿凉等人辞别神衍山一众同门，飘然而去。

　　叶琰没有离开，她已决意拜在神衍山门下，成为了大师兄巫雪禅的亲传弟子。

　　她原本就是太上教门徒，甚至在很多年前曾对陈汐不利过，只不过这一切都已是过眼云烟，叶琰也再不是从前的叶琰。

　　至于她为何不和陈汐一起离开，而选择在留在神衍山，谁也不清楚其中原因。

　　陈汐隐约猜到一些什么，却终究多说什么。

　　真正令巫雪禅等一众神衍山传人意外的是，离央一改女扮男装的打扮，毫不留恋地离开了神衍山，跟着陈汐一起走了。

　　按照离央的话说：“我悉心照顾了陈汐这家伙这么多年，如今总该跟着他享享清福了！”

　　看她那骄傲喜悦、神采飞扬的模样，让得巫雪禅等人也都哑然，心中实则都清楚，离央心中实则已放不下陈汐了……

　　当然，他们可不会揭穿这一点，离央若羞恼了，那后果可很严重。

　　从这一天开始，在浩劫之下动荡多年的上古神域，彻底恢复了以往的太平局面。

　　只不过和以往相比，天道秩序中的轮回之力，让得一众诸神也不敢再像以往般为非作歹。

　　所谓轮回，审罪愆、判生死，分黑白，定罪罚，就连道主境存在都不敢轻易触逆这等天道秩序，更何况是其他神祇了。

　　与之相比，那被诸神视作蝼蚁般的芸芸众生，则在轮回秩序之下获得了难得的崛起机会，起码只要一心向善，便不至于被那些豪门大势力无缘无故地抓捕杀死。

　　这就是轮回秩序的一大震慑作用，天下之大，莫敢不从。

　　而这也是当年第三任幽冥大帝的心愿，让这天下众生为善的善有善报，为恶的恶有恶果！

　　在以后的岁月里，神衍山虽未曾抛头露面，可却俨然已经成为整个上古神域中超然唯一的无上大势力。

　　人人皆知，那是“无上主宰”陈汐所垂青之地，当年的陈汐更是这神衍山中的一名传人，对上古神域亿万万生灵而言，神衍山已等若是圣地般的存在，只能敬畏，不容亵渎。

　　与神衍山相比，太上教、神院皆都覆灭一空，彻底湮灭在历史长河中，再无死灰复燃的可能。

　　而女娲宫、道院则在浩劫中重新崛起，获得了上苍莫大庇佑，势力之强大，甚至超过了往昔荣光！

　　这一切，自然都是拜陈汐之所赐。

　　甚至毫不夸张地说，当年曾和陈汐交好的一些势力，皆都在以后的岁月中获得了诸多好处。

　　像申屠嫣然所在的申屠氏，像夜辰所在的夜氏、乐无痕所在的乐氏、颛臾水所在的颛臾水……等等势力，俨然成为了除神衍山、女娲宫、道院之外最强大的势力。

　　至于那些曾经和陈汐曾有旧怨的，则皆都在接下来的岁月中无声无息地没落、消亡。

　　像雒少农所在的雒氏，金青阳所在的金氏、翟俊所在的翟氏……皆都无法逃避这个下场。

　　当然，这些都是以后的事情。

　　且说当陈汐携带众人飘然离开之后，不再迟疑，朝仙界道皇学院掠去。

　　……

　　仙界。

　　仙界号称四千九百洲，每一个大洲皆都囊括诸多仙城，幅员辽阔，地大物博，宝华天生。

　　自从当年陈汐接替孟星河之位，执掌道皇学院以后，便对当时的太上教门徒展开了血洗，战群王以告天下，令整个仙界皆惊，一时之间四海升平，再无太上教门徒肆虐之迹象。

　　然而，当前些年那一场天道异变爆发时，仙界同样不可避免地被席卷其中，陷入浩劫动荡中。

　　即便是道皇学院的地位，都难以独善其身，最后差点被太上教势力侵占染指。

　　庆幸的是在这等危急关头，季禺现身，一举定鼎乾坤，将这一场浩劫抚平，让得仙界恢复到以往的平静之中。

　　此时此刻，在那道皇学院中。

　　无论是教习、还是弟子，皆都在兴奋议论一件事，喧嚣无比，热闹非凡。

　　就在数天前，仙界天穹上忽然降下无数清光，每一道清光皆都犹如大道神辉，笼罩四千九百洲。

　　这般异象，顿时惊动了整个仙界生灵，一个个皆都敏锐察觉到——

　　天变了！

　　虽无法窥伺天道秩序的变化，可所有生灵，所有修仙者皆都心生一种感觉，头顶那片天已经和以往变得不同起来，多出了一股说不清道不明的气息。

　　也就在那时，一道声音在仙界中扩散而开——“今日起，当由我陈汐来定道天下！”

　　那一刻，天地归寂，众生心颤，匍匐在地、虔诚祈祷！

　　也就是那天起，整个仙界这才知道，那改天换命般的宏大异象，竟是当年那一位以第一名成绩拜入道皇学院中，最终执掌道皇学院院长之位，斩仙王以告天下的传奇人物所为！

　　陈汐！

　　这个名字对仙界众生而言，早已不陌生，有关他的事迹直至如今也一直被无数人所津津乐道。

　　只是谁也没想到，有一天这一道声音竟会重临仙界，发出“定道天下”的无上旨意！

　　那等威势，已堪称无上主宰！

　　如今虽然时隔多日，可有关那一场天降异象，以及陈汐所发出的声音，依旧在仙界中持续发酵，引起无数的波澜和轰动。

　　像此时的道皇学院，便是如此。

　　教习们不再授课，纷纷聚拢在一起兴奋议论着陈汐当年在学院中修行的一件件事迹。

　　弟子们也不再修炼，三五成群地聚首在一起，陈汐曾在道皇学院中呆过的地方，皆都成为了这些弟子们争相观摩的“圣地”。

　　一些熟知陈汐的教习，例如佛子真律、赵梦璃、姬玄冰、叶唐等人，更是难得地感慨唏嘘起来，为各自门下的弟子讲解着当年发生在陈汐身上的各种事情。

　　他们当年和陈汐一样是道皇学院的弟子，只不过如今时过境迁，他们都已褪去了弟子身份，成为了学院中的教习，修为清一色都已臻至仙王境中。

　　原本这是一件值得骄傲的事情，可是和陈汐一比，那简直就是天壤之别，也根本没法比。

　　道皇学院很热闹，比以往更热闹百倍。

　　只是在这热闹的氛围中，却唯独不见了院长邱玄书。

　　这位拜在神衍山伏羲一脉四弟子老穷酸门下的儒雅书生，在陈汐晋级封神之后，便已开始执掌道皇学院，成为新一任院长。

　　只不过此时，邱玄书却是立在一座大殿外，神色踟蹰，竟是犹豫着不敢踏入那大殿中一步。

　　只听那大殿中不时传出一阵质问声，像是在吵架似的。

　　“第二分身，我问你，我夫君为何迟迟没有回来？这都过去几天了，他还有什么事情可忙的，连家都不回？”

　　“第二分身，您和我父亲源自一体，只有您最清楚我父亲的下落，还望您莫要再隐瞒了，我娘亲这些日子都已心焦如焚，快要走火入魔了。”

　　“第二分身，芸儿只想知道，我爷爷究竟还回来不回来了呀，他该不会把我们都抛弃了吧？”

　　“第二分身……”

　　“第二分身……”

　　大殿中各种声音乱糟糟响起，让得邱玄书也是举步维艰，不敢迈进一步。

　　没办法，那大殿中的人物，每一个他都得罪不起，也不敢得罪。

　　实则他此来，也是欲要问一问，陈汐师叔他……此刻究竟在哪里？


第2200章 现身

　　大殿中，一袭杏黄道袍的陈汐有些头疼。

　　他虽是一具分身，可无论意识、智慧、心性，还是周身血肉皆都和本尊源自一体，根本没有任何区别。

　　可让他哭笑不得的是，自从陈汐本尊证道封神前往上古神域之后，那些和他有关的亲友，就一致认为他仅仅只是一具分身，根本无法取代陈汐本尊的地位。

　　像卿秀衣、梵云岚，可都是他的道侣，可这些年皆都把他当做一个分身看待，着实让他啼笑皆非。

　　甚至，就连陈瑜、陈安这些小家伙，都不愿和他亲近，言谈称呼上，也一直以“您”来代称。

　　原本这倒也不算什么，陈汐的第二分身也理解，这种事情终究是一个来自情感上的认知，而情感这种事，往往是最不讲道理的。

　　这让他也没法改变这种现状，故而在坐镇道皇学院的这些年中，第二分身几乎都在打坐修行中度过，鲜少能够享受到来自亲朋好友的天伦之乐。

　　不得不说，这的确是一个遗憾。

　　起码陈汐第二分身每次想起这件事时，就迫不及待想要让陈汐本尊返回来，好结束这样一场感情认知上的错误局面。

　　仿佛听到了陈汐第二分身的心声，前不久，仙界上空忽然降下一场清光，天道骤变，响起了属于陈汐本尊的那一道声音，令整个仙界亿万万众生震动，掀起无尽哗然。

　　这也让所有人都知道，陈汐本尊只怕用不了多久便会重返仙界！

　　在这等情况下，陈汐的第二分身哪怕想要继续修炼下去都不可能，因为他的那些亲友几乎全部都知道，他和陈汐本尊是一体的，若是陈汐本尊返回，必然会被他第一时间知道。

　　于是，陈汐第二分身所栖居的这一处大殿中，在极短时间内就涌来一大群亲友。

　　就像此刻，大殿中不止有卿秀衣、梵云岚，还有松烟陈氏族长陈昊、其妻翡冷翠等等一众亲朋好友。

　　陈昊这一脉上，生有一子，名叫陈瑜，陈瑜之妻岳雯婷，陈瑜和岳雯婷育有一子，名叫陈宝宝，大名陈宝靖。

　　而在陈汐这一脉上，有妻卿秀衣，育有一子陈安，有妻梵云岚，育有一女陈诺。

　　陈安之妻名韦紫彤，两人育有一女名叫陈芸芸，大名陈芸芝。

　　这些便是如今松烟陈氏最重要的核心人物。

　　当然，如今的松烟陈氏并不仅仅这些后裔族人。

　　自从陈汐当年以“大禹九州鼎”将大楚王朝所在的“古庭小世界”带入这道皇学院之后，已经过去不知多少年了。

　　在这些年中，松烟陈氏有第二分身坐镇，又获得道皇学院照拂，宗族力量也是产生了诸多蜕变，日益强盛，和以往已经不可同日而语。

　　不过，能够进入陈汐第二分身栖居之地的，也只有松烟陈氏这些核心重要人物。

　　除去他们，还有一些和松烟陈氏有着密不可分关系的朋友，像玄睛老鼋王，青丘狐王，大楚王朝之尊皇甫仲陵，流云剑宗太上长老北衡，掌教凌空子等等，也都拥有这等晋见陈汐第二分身的资格。

　　此时此刻的大殿中，这些松烟陈氏的核心人物，以及陈汐当年的一些至交好友，皆都汇聚于此。

　　每个人都在询问有关陈汐本尊的消息，一副急不可耐的模样。

　　于是，陈汐第二分身头疼了，他根本就没有感受到本尊出现仙界的气息，这让他如何回答众人？

　　他都解释了不止一遍，可大殿中那些人却明显将信将疑，着实让他哭笑不得。

　　“第二分身，你再不说实话，可别怪我不客气了！”

　　忽然，一头雪白如狮，生有龙须，碧眼金睛，神武无比的神兽貔貅懒洋洋站起了身躯。

　　在貔貅头颅上，一个三寸高的白衣小人双臂抱胸，英俊的面庞上尽是骄傲睥睨之色，此刻正用眼睛冷冷瞪着陈汐第二分身。

　　这一人一兽赫然正是灵白和白魁！

　　只不过多年过去，灵白的容貌虽没有发生什么改变，可貔貅幼兽白魁则早已成长起来，成为了一头名副其实的天生瑞兽貔貅！

　　看见灵白开口，顿时引起不少附和声，尤其是陈宝宝和陈芸芸，更是唯恐天下不乱，为灵白鼓劲助威不已。

　　陈汐第二分身登时气急败坏，咬牙瞪着灵白，道：“好你个灵白，居然敢在我面前越来越放肆了！你倒是说说，究竟想对我如何不客气？”

　　灵白下巴一抬，骄傲冷哼道：“很简单，揍你！”

　　陈汐第二分身气得不禁笑出来：“……揍我？你确定？”

　　灵白脸色一沉：“休要小觑人，我一个人不是你对手，可若再加上白魁和阿蛮呢？”

　　白魁晃了晃脑袋，示威似的发出一声大吼。

　　旁边正自抱着一堆仙果大快朵颐的黄毛小熊阿蛮闻言，也登时睁大眼睛，拍着胸脯，恶狠狠道：“对，还有俺阿蛮咧！”

　　“还有我！”

　　另一侧，一头似鹿非鹿，似麟非麟，通体萦绕着梦幻似的清冽星辉的独角神兽抬起头，幽邃宝石似的眸子看向了陈汐第二分身。

　　这正是星魂兽“小星”，当年陈汐在仙界中偶然获得的一头神异之兽，只不过如今明显变得比以往强大了不知多少倍。

　　“对，还有小星！”

　　灵白点了点头，像一个指点江山的将军般，和白魁、阿蛮、小星一起挑衅似的看着陈汐第二分身。

　　陈汐第二分身一阵无语，禁不住揉了揉发酸发胀的眉毛，头疼道：“你们这些家伙就不要添乱了，再烦我统统把你们关起来，任何东西也别想再吃上一口！”

　　对于吃货而言，这一番话简直就是对生命的亵渎，对尊严最大的威胁！

　　话音刚落，灵白、白魁、阿蛮、小星他们就齐齐怒了。

　　“你敢！”

　　“俺要和你拼了！”

　　“吼……吼……”

　　眼见灵白他们一个个杀气腾腾，矛头直指陈汐第二分身，大殿内其他人皆都非但没有阻拦，反而为他们纷纷鼓掌叫好，一副唯恐天下不乱的架势。

　　陈汐第二分身见此，登时恼了，霍然起身，咬牙道：“看来这些年对你们真的是太放松了，皮都痒了是吧！”

　　话音刚落，众人原本以为一场好戏就将上演，谁曾想这一刻的第二分身却猛地怔在那里，一副灵魂出窍般的模样。

　　可灵白他们可管不了那么多，一下子就冲出来，狠狠朝陈汐第二分身攻击过去。

　　那架势，俨然是要好好教训一下陈汐第二分身。

　　然而就在此刻，陈汐第二分身唇角忽然泛起一抹古怪的弧度，右手轻轻一拎，就将灵白拎了起来，左手轻拍了一下，冲过来的白魁就一屁股趴在地上，身上那厚厚一层白绒毛一阵翻滚，像波浪似的。

　　“嗷呜……”

　　黄毛小熊阿蛮一巴掌刚拍出来，就被陈汐第二分身眼睛一瞪，吓得站在那里一动不动，一副憨傻的模样。

　　至于小星，则被陈汐一脚给踹飞了出去，滚地葫芦似的跌得眼冒金星，头昏脑涨，像喝醉酒似的。

　　一下子，大殿众人皆惊。

　　灵白他们的战斗力之强大，他们可是有目共睹，哪怕战胜不了早已拥有仙王境修为的陈汐第二分身，可也已经拥有了一战之力。

　　然而现在，却是在眨眼之间，他们的攻击就被轻易给化解了！

　　这怎么可能？

　　当大殿众人再度看向陈汐第二分身时，却发现不知何时起，大殿中就是找不到陈汐第二分身的影子了！

　　这让众人不禁又是一呆。

　　也就在此时，大殿外响起一道笑声：“灵白，你们还要揍我么？”

　　说话时，一道峻拔的身影踱步走入了大殿，一袭青衫，面庞清俊，一头浓密黑发随意垂落腰际，超然出尘。

　　这人，正是陈汐本尊。

　　重返仙界那一刻，他一瞬就和自己第二分身取得联系，接受了第二分身这些年所有的记忆和经历，心中已经清清楚楚地明白了这些年发生在仙界中的所有事情。

　　而对于此时此刻大殿中正自上演的闹剧，陈汐也是心知肚明，清楚了第二分身所遭受的尴尬处境，心中也不禁一阵好笑。

　　这就是情感的微妙了，那些亲朋好友只认自己本尊，而从未曾把第二分身当做自己看待，这也怪不得他们。

　　所以甫一返回，陈汐就收起了第二分身，心中已决定，以后分身之术还是慎用为妙。

　　此时此刻，看见一袭青衫的陈汐从大殿外走来，许多人都心生一丝奇异的感觉，就仿佛看见了真正的陈汐返回，可却无法肯定，皆都不禁怔在了那里。

　　就连灵白他们也都愣了愣，有些疑惑。

　　原本喧闹的气氛，此刻竟是显得安静之极。

　　陈汐踱步走入大殿，目光一一从卿秀衣、梵云岚、陈昊、翡冷翠、陈瑜、陈安等人身上掠过，心中也是随之涌上一股难言的复杂，恍惚、感慨、唏嘘。

　　时光仿似在这一刻凝滞，静谧无声。

　　发生在以往的一幕幕则犹如潮水般，映现在陈汐的心头，让他内心也是激荡不休。

　　“夫君！”

　　忽然，耳畔响起一道呼声，旋即，芬香扑鼻，一道倩影已紧紧抱住自己，陈汐低头一看，那人有着一张倾国倾城般的娇艳容颜，双眉如墨，琼鼻樱唇，眼眸似一汪深泉，水波流转，清澈盈盈，肌肤雪白细腻，有着一种惊心动魄的美。

　　正是性情如火，爱憎分明的梵云岚！

　　陈汐心中顿时涌出万千柔情，将对方抱住，心中有千言万语，却不知从何说起。

　　看见这一幕，大殿其他人都如梦初醒般，终于敢确定，眼前那陈汐并非是第二分身，而是其本尊！

　　换而言之，在他们的情感认知中，真正的陈汐此时此刻终于出现在了自己面前！

　　一下子，大殿众人彻底抑制不住心中激动了。

　　“陈汐……”

　　一抹绰约白影出现，轻轻依偎在了陈汐身边，她面庞清丽，有一种超然之美，正是卿秀衣，看着眼前那魂牵梦绕的熟悉面庞，性情惯常冷淡，似不食烟火般的卿秀衣，清眸中也不禁泛起一阵恍惚之色。

　　“大哥！”

　　一阵豪迈的笑声响起，是陈昊。

　　“父亲！”

　　“大伯！”

　　陈安和陈瑜也冲过来。

　　陈安妻子韦紫彤、陈瑜妻子岳雯婷也都跟随而来，略带激动又忐忑地看着陈汐，一副手足无措的模样。

　　“爷爷！”

　　“大爷爷！”

　　陈宝靖和陈芸芸也来了，兴奋之色溢于言表。

　　仅仅片刻，陈汐整个人就被围了起来，离散圈外三圈，各种声音响起，显得好不热闹。

　　至于灵白、白魁、阿蛮、小星他们，虽然迫切想要挤上前，可又哪能挤得过其他人，皆都气得哇哇大叫不已。

　　当陈灵钧、左丘雪夫妇走入大殿时，就看见了这样一副热闹场景，禁不住皆都眼睛睁大，有些难以置信。

　　这么多年过去，他们松烟陈氏居然已拥有了这么多后裔族人？

　　没多久，小师姐离央和冥也走了进来，当看见紧紧依偎在陈汐身边的卿秀衣和梵云岚时，离央莹润的唇角不易察觉地扯了一下，冥则不禁怔了怔，她还是第一次见到这般光景。

　　而当听到场中不说人叫陈汐为“大伯”、“父亲”……乃至于“爷爷”“大爷爷”的时候，离央登时以手扶额，禁不住幽幽叹了口气。

　　而冥则彻底懵住了，父亲？爷爷？这家伙不但有妻儿，甚至还有孙儿孙女了？

　　“怎么样，现在还想和这家伙在一起吗？”

　　离央瞥了一眼冥，低声传音问道。

　　“什么在一起？”

　　冥怔然道。

　　“唔，看来你还不死心啊，可惜，据我所知眼前这俩女人也仅仅只是他那些红颜知己中的两个而已，等你见过其他那些女人时，只怕就会心死如灰了。”

　　离央笑嘻嘻说道。

　　“我为什么要心死如灰？”

　　冥兀自怔然不解。

　　离央见她一副懵懵懂懂的模样，禁不住苦恼叹了口气，道：“罢了，不说也罢，说了你也不懂。”

　　顿了顿，离央那绝丽无匹，空灵清美的容颜上忽然泛起一抹坚定之色，咬牙道：“不过你放心，只要有我在，围绕在小师弟身边的那些红颜祸水绝对不敢对你怎么样，哼，想要进我小师弟家的门，除了他父母答应之外，还得经过我的同意才行！”

　　冥问道：“那你呢？”

　　离央一怔：“我怎么了？”

　　旋即就明白过来冥话中的意思，离央那白皙灵秀的面庞上顿时泛起一抹不易察觉的羞赧，旋即就恼怒挥手道：“我的事你别问，管好自己就行了。”

　　冥不禁莞尔，果然抿嘴不再多言，只是心中则不免有些复杂，大概是没想到，他所认识的陈汐原来还有这么多女人喜欢……

　　这可是她从前都不知道的。

　　……

　　大殿内很热闹。

　　大殿外的邱玄书则如释重负般，长长吐了一口浊气，旋即一抹无法掩饰的笑意就浮现在面庞上。

　　回来了！

　　师叔他终于回来了！

　　邱玄书强自忍住冲进大殿的冲动，最终匆匆转身而去。

　　这一天，道皇学院院长邱玄书宣布，上一任院长陈汐如今已重返仙界，此刻正盘桓在道皇学院中！

　　这个消息简直像一场飓风，瞬息从道皇学院中传出，以一种不可思议的速度，在短短半天内，就传遍了整个仙界四千九百洲！

　　一时之间，天下皆都震动，掀起无尽波澜。

　　……

　　南梁仙洲，四圣仙城。

　　梁氏宗族。

　　“小姐小姐，有消息了，道皇学院上一任院长陈汐如今已重返仙界，此刻正在道皇学院中！”

　　一名侍女脸色涨红，风一样冲过重重宫殿楼阁，来到了一座庭院内，激动地把刚刚获得的消息叫出来。

　　短暂的沉默之后，庭院正中央那紧闭的殿宇中传出一道清冷的声音——“我知道了，你退下吧。”

　　那侍女一呆，似有些不敢相信小姐的反应，好半晌才讪讪离开。

　　而在那紧闭的殿宇内，梁冰此刻像发疯了般，翻箱倒柜地各处寻找，许久才终于找到了当年初见陈汐时所穿戴的衣物。

　　半晌后，梁冰换好衣服，站在了一扇光滑可鉴的铜镜前。

　　镜子中，映现出一道修长窈窕的倩影，收身的白衬衣扎在纤细的腰间，裁剪得体的黑色铅笔裤将一对笔直修长的腿部线条勾勒得曲线尽显，秀美莹白的玉足踩在一对锃亮尖利的高跟鞋内，将她那傲人的身段诠释得淋漓尽致，有一种别具一格的美。

　　如瀑布般微卷的金色长发盘髻脑后，露出一张冰冷而绝美的容颜，红唇莹润，冰肌玉骨。

　　“你这可恶的家伙，自打你当年离开，我可很久都没有再如此梳妆打扮过了……”

　　梁冰看着镜子中的自己，喃喃不已。

　　说话时，她将一副黑框眼镜带在挺翘的鼻梁上，整个人都流露出一股知性、高贵、骄傲如女王般的强大气场。

　　这副打扮，的确是天地间独树一帜，整个仙界中也只有梁冰一人最喜欢如此打扮了，只是当年陈汐离开之后，她已经不曾如此着装。

　　“哼，听到消息后，那些曾痴心于你的女人们必然已蠢蠢欲动，不过起码老娘如此打扮，是她们无法比拟的！”

　　梁冰对着镜子里的自己得意地吹了一声口哨，旋即就转身走出了紧闭的殿宇，高跟鞋踩在地上发出嗒嗒嗒清脆的声音，一如她此刻心境之美好。


第2201章 大结局

　　当年陈汐尚在仙界修行时，曾重返人间界，以禹皇九州鼎将大楚王朝所在的“古庭小世界”和玄寰域九华剑派宗门一并载入其中，带入了道皇学院。

　　换而言之，陈汐当年的亲友，如今皆都等于在道皇学院中栖居了下来。

　　此时此刻，在松烟陈氏宗族大殿中，气氛庄肃。

　　陈汐一人端坐在大殿中央。

　　其父陈灵钧、其母左丘雪则在一侧上首位置落座。

　　而陈汐之弟陈昊，则立在陈汐右侧。

　　今天是陈汐返回的第二天，依照陈昊的意思，要让松烟陈氏所有族人都前来一一拜见陈汐和其父母。

　　毕竟，距离陈汐上次离开已经过去了许多年，如今松烟陈氏中又有许多新的后裔子弟涌现出来。

　　若是连陈汐和陈灵钧夫妇都不认得，身为松烟陈氏的后裔可就太说不过去了。

　　陈汐对此安排自然没有意见，他也很想看一看，自己离开的这些年中他们松烟陈氏中又添了多少血脉后裔。

　　当然，陈汐通过第二分身的记忆早已了解到这一切，不过这种礼数和礼节却必须是要进行的。

　　一个宗族，若无规矩和秩序，必然无法长存下去。

　　更何况，如今陈灵钧夫妇也已返回，他们二人虽听陈汐说了不少松烟陈氏的变化，可终究未曾亲眼目睹过，在这等时刻，自然应当满足他们二位长辈的心愿了。

　　原本依照陈汐的意思，既然父亲陈灵钧返回，这宗族族长之位，自当由陈灵钧来执掌，可陈灵钧却摇头拒绝了，甚至都不愿去坐临主座上去接受宗族后辈们的晋见。

　　于是，陈汐也只能独自一人坐在主殿中央之位。

　　“开始吧。”

　　见时候已到，陈汐随意挥了挥手。

　　一侧的陈昊当即走出来，沉声开口：“大殿外一众子弟听着，依照辈分一一进殿，拜见宗族长辈！”

　　话音刚落。

　　翡冷翠、卿秀衣、梵云岚三人已走入大殿中。

　　“见过父亲，母亲。”

　　三女上前，一一躬身行礼，见过陈灵钧和左丘雪，神色或恭顺，或赧然，不一而足。

　　陈灵钧含笑点头，左丘雪则拿出一些发簪、玉镯、玉坠一类的瑰宝，一一赠予了翡冷翠、卿秀衣和梵云岚。

　　旋即，翡冷翠仨人便立在了陈灵钧夫妇后方。

　　在这等时刻，哪怕他们修为超凡，性情迥异，可在宗族礼节方面也是不敢有一丝的逾越。

　　见此，陈汐和陈昊不禁相视一笑。

　　这时候，又有一群人走入大殿中。

　　为首的是陈安，一侧是其妻子韦紫彤，另一侧是陈瑜和其妻子岳雯婷。

　　“见过祖父，祖母。”

　　两对夫妇先上上前，恭恭敬敬跪地朝陈灵钧夫妇叩首，然后又朝陈汐行礼。

　　陈汐看了看儿子陈安，又看了看侄儿陈瑜，想起当年在大楚王朝时，俩小家伙还是个稚童，而如今已独立于世，心智成熟，组建了各自的家庭，着实让陈汐心中感慨不已。

　　“起来吧。”

　　陈汐挥了挥手，旋即神色一正，道，“身为陈氏儿郎，自当一切以捍卫宗族荣誉为己任，你们务必要记住。”

　　陈安夫妇和陈瑜夫妇皆都肃然领命，旋即都立在了大殿一侧。

　　“你怕什么，我父亲又不会吃了你！”

　　“不是，我……”

　　“你再犹豫，就自己走吧，我陈诺就当从来都没有认识过你！”

　　“诺诺你别生气，我只是有些紧张……呃，我这就来！”

　　这时候，一阵争执声在大殿外响起，伴随声音，一男一女已是走入了大殿中。

　　为首的女子体态修长，长发盘髻，面容美丽极致，和梵云岚有着七分相似，唯独眉宇漆黑如墨，像极了陈汐。

　　这女子正是陈汐和梵云岚的女儿——陈诺诺。

　　而在陈诺诺一侧，则紧紧跟随着一名相貌普通，但浑身却透着一股坚毅沉稳气质的男子，可甫一进入大殿，这男子就不自觉紧张起来，眉眼低垂，双手都不知道放在哪里。

　　见此，陈灵钧不禁问道：“这便是诺诺么？果然是个漂亮的小姑娘，尤其是那眉毛，简直和汐儿如出一辙。”

　　身后的梵云岚连忙道：“父亲慧眼如炬，诺诺，还不赶紧过来叩见祖父？”

　　陈诺诺也不管他身边的男子同意不同意，拉住他就来到陈灵钧夫妇前，跪地见礼：“诺诺见过祖父，祖母。”

　　说完，见一侧的男子满头大汗，期期艾艾说不出话，陈诺诺登时柳眉一竖，恼道：“你哑巴了，怎么不会说话？”

　　梵云岚眼睛一瞪：“诺诺不得无礼！”

　　陈灵钧和左丘雪看得有趣，对此并不以为然，说道：“诺诺，这位是你什么人？”

　　陈诺诺撇了撇嘴，斜睨了那男子一眼，道：“你自己说！平常的你宠辱不惊，就连生死都不惧，如今怎么畏首畏尾成这般模样，莫非你以往的气概都是装的不成？”

　　那男子闻言，又是一阵苦笑，紧张得浑身衣衫都被汗水浸透，显得颇为狼狈。

　　看见他这般模样，陈诺愈发气恼了。

　　今天是宗族最为隆重庄肃的日子，每一个陈氏族人都唯恐怠慢，早在昨天夜里就守候在了大殿之外，可这家伙倒好，在这等时刻居然表现得如此不堪，这让她陈诺以后哪还能在陈氏宗族中抬起头？

　　“好了，我来介绍。”

　　一直不曾言的陈汐忽然笑着开口，指着那男子说道，“此子名沈言，乃是当年我在九华剑派修行时所收的一名徒弟，只不过没想到如今过去这么多年，他已经成长到这般地步，已经接掌了九华剑派掌教之职务，倒也没有让我失望。”

　　声音轻淡如风，落入沈言耳中就宛如聆听大道禅音，让得他心中的紧张一扫而空，变得安静起来。

　　“哈哈，大哥你不知道，这沈言早在很多年前已经和诺诺这丫头情投意合，就只差一个结为道侣的仪式了。”

　　陈昊大笑道。

　　“既然如此，为何不早早结为道侣？”

　　陈汐讶然问道。

　　陈诺诺抿嘴不言，沈言正欲要解释，却见陈诺诺正用眼睛瞪他，登时就讪讪闭嘴了。

　　见此，梵云岚这个当娘亲的只能站出来解释道：“这丫头性情太倔强，谁的话也不听，非说着等有朝一日你返回了，让你这个做父亲的亲自为他举办结为道侣的仪式。”

　　陈汐一怔，心中不禁涌出一抹愧疚，道：“这件事就交给我吧，既然是我陈汐的女儿出嫁，自然要风风光光的嫁出去！有什么条件尽管说，为父必当满足。”

　　陈诺诺眼睛一亮：“真的？”

　　陈汐笑道：“这是自然。”

　　陈诺诺还要多说什么，就被梵云岚一把拽了过去，同时朝沈言道：“你也过来，今天是宗族最为隆重的日子，你们的儿女私情暂且放一放。”

　　沈言点了点头，连忙跟了过去，立在陈诺诺身边。

　　见此，陈汐不禁有些好奇，沈言性情沉默寡言，犹如磐石般坚硬，诺诺这样活泼的女孩是如何看上他的？

　　仿似看破了陈汐心思，陈昊传音说道：“诺诺这丫头自打听说沈言和大哥你年少时候的性格如出一辙之后，就开始留意其他了，时间久了，两人自然而然就在一起了。”

　　陈汐登时一阵无语，年少时候的自己遭逢宗族大变，因而让性情变得沉默木讷起来，没曾想，在诺诺这丫头眼中就成了选择道侣的一个标准……

　　不过对于子女们的做法，只要不是什么大错，陈汐一般并不会反对，更何况说起来，沈言还是他在这世上所收的第一个徒弟，自己女儿嫁给他倒也不会委屈。

　　这时候，大殿外再度走入一男一女，男的仪表堂堂，剑眉星目，神采飞扬，女的娇俏可爱，灵秀非凡。

　　这二人，陈瑜和岳雯婷所生之子陈宝宝，大名陈宝靖，一个是陈安和韦紫彤所生之女陈芸芸，大名陈芸芝。

　　“见过曾祖父，曾祖母！”

　　陈宝靖和陈芸芝齐齐跪地叩首，令得陈灵钧和左丘雪一阵眉开眼笑，心中说不出的欢喜。

　　两人虽早知道自己已经当曾祖父曾祖母了，可真正看见自己重孙重孙女时，依旧不免心生诸多感慨，老怀大慰。

　　“见过大爷爷！”

　　“见过爷爷！”

　　旋即，陈宝靖和陈芸芝又齐齐朝陈汐叩首见礼。

　　“起来吧。”

　　陈汐含笑说道，当年他第一次见他们时，俩人才只有五六岁大小，如今也已长大成人，就连修为都已臻至大罗金仙层次，堪称耀眼。

　　接下来，陆续再次有许许多多陈氏后裔进入大殿中，一一拜见陈汐和陈灵钧夫妇。

　　这些陈氏族人都是当年在松烟城时，由陈昊一手招纳进入陈氏中，属于陈氏外系后裔，虽非血亲，实则经过这些年的考验和历练，他们也早已成为松烟陈氏的一员。

　　直至夜幕快要降临，陈汐才将这些陈氏族人都一一见过，而此时这恢弘广袤的大殿中，早已站满了身影，起码有上千之众。

　　这些皆都是松烟陈氏的中坚力量，是陈昊担任族长一来逐渐筑就出来的家族根基。

　　看见这样一幕，陈汐心中也说不出的感慨，清楚自己这些年在外闯荡时，弟弟陈昊为了宗族大业，实则也并未有一刻放松。

　　而陈灵钧夫妇此刻也是心怀激荡，难以自已，当年他们离开之后，陈氏宗族几乎覆灭一空，而今重返回来，松烟陈氏不仅已恢复昔日繁荣，且比以往更强大了不知多少倍，这让两人如何还能保持平静？

　　“这一切，都离不开汐儿和昊儿之劳苦啊！”

　　陈灵钧感叹道。

　　左丘雪深以为然，一对兄弟，一个掌外，征战的脚步踏遍诸天万界，一个掌内，将一个早已覆灭的宗族浴火重生，若没有他们，注定也没有松烟陈氏的今天。

　　……

　　当天晚上。

　　松烟陈氏祠堂。

　　烛火通明，照在陈天黎的灵位上，庄肃而静谧。

　　陈汐走上前，将属于陈天黎灵牌恭敬拿下来，一缕神焰凭空浮现，瞬息就将灵牌焚烧化为虚无。

　　然后他深吸一口气，指尖轻轻一划。

　　一股晦涩而奇异的轮回之力犹如从亘古中传来，透着茫茫虚渺之意，似接通过去未来，横跨因果之壁障，沿着命运之轨迹汇聚而至。

　　立在陈汐后方的陈灵钧夫妇和陈昊，此刻皆都不禁紧张起来。

　　逐渐地，在那一股轮回之力的感召之下，一道模糊的身影出现涌现，显现而出。

　　嗡……

　　伴随着一阵奇异的嗡鸣，命运轮回之力倏然消弭，而在祠堂空地上，已多出一道佝偻而苍老的身影来。

　　他面容枯寂，眼眸浑浊，头发灰白，一袭宽大的灰衣之下，是一副骨瘦嶙峋的身躯，一派风烛残年的模样。

　　这一刻，陈灵钧夫妇和陈昊也不禁睁大眼睛，浑身都因为激动而颤粟起来。

　　“这是？”

　　老人发出一道沙哑的声音，惘然四顾，“我不是早已经死去，为何……又再度醒来，难道我没死？”

　　噗通一声，陈灵钧和左丘雪跪倒在地，声音已哽咽：“父亲！”

　　陈昊也跪地，虎目含泪：“爷爷！”

　　老人登时愣住，如遭雷击似的，怔怔看着陈灵钧夫妇和陈昊，似不敢相信般，许久才颤声道：“你们……我……这是……怎么回事？”

　　陈汐走上前，扶住老人瘦削的肩膀，道：“爷爷，如今……咱们一家人终于团圆了……”

　　这老人正是陈天黎，当年在送陈昊前往千羽剑宗的路上遭受埋伏，命丧黄泉。

　　而今则被早已掌控命运和轮回奥秘的陈汐救了回来。

　　只不过他的意识，则兀自保留在当年临死前的一刻。

　　不过陈汐并不着急，只要陈天黎活过来，不用多久就会明白如今这一切的。

　　唯一令陈汐遗憾的是，当年他年幼，并不记得陈氏宗族死去的其他族人面貌，记忆中一片空白，以他如今之能耐，也只能将陈天黎从命运轮回之轨迹中救回来。

　　当天晚上，陈汐和陈灵钧夫妇以及弟弟陈昊，皆都陪伴在了陈天黎身边，叙说着这些年发生的往事。

　　……

　　翌日一早，陈汐孤身离开陈氏宗族祠堂，邱玄书早已等候在那里。

　　“师叔。”

　　邱玄书上前见礼，“您当年那些故友都已赶来，如今都已等候在道皇学院中。”

　　陈汐点了点头，他知道当自己返回之后，当年那些友人必然会闻讯而至，而这也正是他所期盼的。

　　毕竟，自从他离开仙界，前往上古神域之后，已经有太多年没有和当年那些朋友见面了。

　　“季禺师叔呢？”

　　忽然，陈汐意识到一个问题。

　　“季禺师叔祖说，如今天下已定，他已再无牵挂，早在前日便飘然而去，说是去那万道母地寻觅终极奥秘了。”

　　邱玄书回答道。

　　“如此也好。”

　　陈汐不再迟疑，和邱玄书一起飘然离开陈氏宗族。

　　……

　　道皇学院。

　　争鸣大殿外那空旷无垠的道场上，此刻早已汇聚了许许多多的身影，密密麻麻，皆都在翘首以盼。

　　铛……

　　伴随着一道清越的钟声，全场气氛陡然变得庄肃安静下来。

　　旋即在所有人期待而焦灼的目光中，陈汐那峻拔的身影出现在了争鸣大殿前方。

　　这一刹，在场众人皆都情绪激荡，或亢奋喜悦，或感慨唏嘘，或欣慰大笑……不一而足。

　　陈汐站在那，看着道场上立着的那些身影，心中也是涌出万千情绪，难以自已。

　　时光仿似在这一刻冻结。

　　陈汐的目光逐渐扫过，他看见了杜清溪、宋霖、端木泽、流云剑宗太上长老北衡、掌教凌空子、玄睛老鼋王、青丘狐王……

　　那时候，陈汐还是一个刚刚在松烟城踏上修行之路的少年，一路披荆斩棘，进入南疆龙渊城，夺得南疆潜龙榜大比第一名之位，一举名震南疆。

　　那时候，正是杜清溪、宋霖、端木泽他们这些故友见证了陈汐之成长！

　　那一段记忆，是属于少年时期的陈汐，最初的故友都在，这感觉说不出之美好。

　　很快，陈汐目光中又看见了赵清河、周四、凌鱼、皇甫清影，于轩尘等人的身影。

　　那时候，陈汐已崛起于南疆，名闻于大楚王朝，在锦绣城的一场群星大会上，他一举夺冠，震慑天下。

　　而赵清河他们这些朋友，见证了这一切！

　　他们并肩而行，离开大楚王朝，进入太古战场闯荡，也是在太古战场中成为了生死至交！

　　目光继续挪移，陈汐看见了九华剑派掌教温华庭、看见了西华峰上的一众师兄师姐，大师兄火莫勒、二师兄卢生、三师兄奕尘子、四师兄段易、五师姐阿九……

　　看见了来自九幽部落的蒙维和莫娅，以及当年被陈汐亲自分作紫电和青霜两大阵营的九幽部落少年们，只不过如今这些少年都早已成人。

　　人群中，就连狐姬雪妍，九华剑派传人沈琅琊、安珂、安薇他们也都在。

　　这些人，一起见证了陈汐在玄寰域上的一切经历，那时候，陈汐还是九华剑派的一名传人，那时候的他们，或许也未曾想到，会和陈汐发生如此多的交际吧？

　　再往后，幽冥界的黄泉大帝，裁决女娲崔青凝……

　　仙界的叶唐、赵梦璃、佛子真律、姬玄冰……

　　女娲宫传人石禹、相柳璃……

　　道皇学院教习周知礼、蚩苍生、华剑空……

　　当年的故人，竟是几乎都汇聚在了这争鸣大殿前的道场上，看着那些熟悉的面庞，想着以往那些年的历经，陈汐也不禁恍惚，怔怔不已。

　　而此时，那些朋友，那些故人也都目光齐齐看着陈汐，心中激荡不休。

　　彼此相顾，往事如梦。

　　而今重逢，心境已然不同。

　　“拿酒来！今日我与诸位不醉不归！”

　　陈汐忽然大笑，心怀激荡，此时此刻，什么话也不必说，当以杯中酒来代之！

　　“不醉不归！”

　　在场众人轰然应诺。

　　当天，依照道皇学院史书记载：“无上主宰与众友畅饮于此，七日七夜方休，众友皆醉，以地为席而眠，唯无上主宰斜倚青冥之上，自饮自酌，笑而不语。其中情义，不足为外人道也。”

　　在和一众故友相聚之后，陈汐便宛如在人间蒸发了般，消失不见。

　　没有人知道他去了哪里，但如今也没有人会再为陈汐担心，如今的天下，连诸天万道都得臣服于陈汐脚下，又有谁能伤的了陈汐？

　　无上唯一主宰！

　　单凭这个称号，就足以证明陈汐如今的超然地位。

　　……

　　万道母地。

　　“既然你已做出决断，那就顺着自己心意去做吧，至于我们这些老家伙，唯一所求的，便是那一扇无形之门内的世界。”

　　伏羲随口说道。

　　所谓的无形之门，便是终极之路真正的极尽之境，当初陈汐曾窥伺到这一扇门，看到了门内的世界。

　　而今，伏羲、女娲、苍梧神树、第一、第二任幽冥大帝等等一众通天大人物，皆都在万道母地中参悟探索这一扇无形之门。

　　只不过此时，伏羲他们却因为陈汐的抵达，不得不暂时停止下来，因为陈汐此来，是为了解决一件事。

　　一件关乎天下秩序运转的大事！

　　“不错，你不必为此担忧，我等早已勘破世间一切，自不会再留恋于这诸天万界中，其实不必你提醒，我等也已不打算再重返回去。”

　　女娲也随之含笑出声。

　　她同样也清楚，陈汐此来，只为了一件事，整合幽冥、人间、仙界、乃至于上古神域等等世界，将诸天完全纳入轮回天道秩序之中。

　　如此一来，整个天下格局必将呈现出一片全新的景象，新的秩序将取代旧的秩序，维系周天运转。

　　在这等情况下，这天下众生无论实力高低，无论是卑微渺小之蝼蚁，亦或者是实力通天之道主境存在，皆都不得不顺从天道秩序的约束，为善的必将得到赏赐，而为恶的也将得到审判裁决，无论是谁，都无法置身事外。

　　这是秩序！

　　一旦确定，就不容挑战！

　　在这等情况下，对于伏羲、女娲他们这等通天人物而言，是否会接受这种秩序就成为了一个难题。

　　而这也正是陈汐此次亲自前来万道母地的原因所在。

　　还好，令陈汐庆幸的是，当他表明自己来意和目的之后，伏羲他们并未对此产生抵触，这无疑让陈汐暗松一口气。

　　说实话，若是无法得到伏羲他们的认可，一旦以后发生一些触逆到天道秩序的事情，就连陈汐都会感到极为棘手。

　　去惩罚伏羲他们？

　　那根本不可能！

　　但若是不惩罚，这重新整合的新的秩序也就失去了其意义所在。

　　“这是一件好事，天道昭昭，当以秩序为引，教化众生，维系诸天，如此，方才可以令芸芸众生皆可拥有生存延续之权利，而不至于遭受无辜因果之牵累。”

　　第一任幽冥大帝沉声道，“力量越强，就必须加以约束，否则只会成为祸害之源头，令天下苍生遭难，像那太上教便是前车之鉴。”

　　“不错，秩序之本意，非是为了掌控，而是为了令天下再渺小的生灵，也都拥有生存立锥之地，这才是一位主宰天下之辈应该拥有的胸襟。”

　　“去做吧，如今这天下早已该改变了，破旧立新，继往开来，方才能够为万世筑太平。”

　　其他大人物也都纷纷开口。

　　陈汐见此，深吸一口气，认真向伏羲他们一一行礼，道：“多谢诸位前辈成全。”

　　说罢，他正欲告辞离去，却被伏羲叫住，问道：“等这些事情解决了，你真不打算去那一扇门之外的世界看一看？”

　　其他大人物也都把目光纷纷望过来，面露期待之色，他们可也很想有朝一日能够和陈汐一起去闯一闯那未知的地方。

　　陈汐登时耸肩道：“到时候再说吧，起码现在我是不打算离开的。”

　　伏羲等人皆都不免产生一丝遗憾，但也清楚陈汐此刻志不在此，也不再多劝，目送陈汐离开。

　　……

　　一个月后。

　　无论是人间界、幽冥界、仙界，亦或者是上古神域、混乱遗地、封神之山、源界等等位面，天穹天道秩序皆都骤然发生变动。

　　一时之间，无数清莹莹天道秩序神链犹如密集的大网，覆盖周天，释放出浩瀚无量的神威。

　　阵阵道音若天籁禅音，震荡在诸天万界。

　　这一天，栖居在诸天万界不同世界的芸芸众生，皆都心生震撼，停下了手中动作。

　　“这是怎么了？”

　　“难道天又要变了？”

　　“好可怕，该不会是末日浩劫要降临了吧？”

　　无数的哗然声此起彼伏地响彻，在每一个位面中，每一个种族生灵中不断扩散。

　　这般惊世天象，绝对是史无前例！

　　就在众生心中惶惶之际，忽然之间，那变幻莫测的天穹上，骤然浮现出一道近乎虚无的身影来。

　　他盘膝坐在那，就仿佛撑开了天穹，诸天大道都只能俯首称臣，拱卫在其身躯四周。

　　他身影看似虚无，却仿似无所不在，让每一个人都感觉到，仿佛冥冥中有着一道目光正在注视着自己。

　　一时之间，许多生灵都禁不住匍匐在地，叩首不已，而对一些拥有通天之力的强者而言，更是感受到一种难以言喻的恐怖威压，下意识就匍匐在地，心中充满了敬畏。

　　这样的一幕，在同一时间，发生在诸天万界所有的天穹上！

　　“天道有缺，吾来补之！”

　　这是那一道虚无身影发出的第一句话，振聋发聩，隆隆激荡在天下每一寸地方。

　　“轮回生，秩序立，因果数，还本心，吾之所愿，为善者善有善报，为恶者恶有恶果，为天下立心，为众生立命，为往圣继绝学，为万世开太平！”

　　一字一顿，若无量道音响彻寰宇，激荡九天十地。

　　这一刹，天降瑞光，地涌金莲，诸天秩序骤然更迭，开启了一场新秩序之帷幕。

　　这是第九纪元，九九归一，纳入轮回！

　　秩序立，大道无缺！

　　众生皆都心有触动，匍匐在地，虔诚膜拜不已。

　　此等情景仿似演绎了无垠岁月那般漫长，又仿似仅仅一刹那，当那一道宏大而渺茫的声音落下，天下众生皆都如梦初醒。

　　天穹上，异变不在，晴空万里，那一道无上主宰般的虚影也仿佛没有存在过般。

　　一切都和往常没有什么区别。

　　众生皆都怔然，仔细去想时，却发现脑海中空空白白，什么也想不到，什么也记不得了。

　　这便是所谓的“大道无名，遁于无形”！

　　唯有那掌控命运之道的道主境存在，方才能感受到刚才发生了何等一幕旷世景象。

　　那是真正的变天！

　　新的秩序、新的纪元已经拉开了帷幕！

　　这一天，也被后世誉为“晨曦启明”之日。

　　这天下芸芸众生极少有人知道这一天意味着什么，这个名字又意味着什么，唯有一小撮人清楚，启明，便是开启光明之意，而所谓“晨曦”，指代的实则是一个名叫“陈汐”的男人……

　　……

　　做完这一切，陈汐飘然返回了道皇学院，没有惊动任何人，径直来到了九鼎世界中。

　　该做的都已经做了，剩下的，就交给那诸天秩序去运转吧。

　　而陈汐此刻只想和家人团聚，好好享受一下天伦之乐。

　　只是……

　　当他刚准备返回宗族大殿时，就登时伫足，也不知感知到了什么，神色变幻不定起来。

　　此时的宗族大殿内，汇聚着许许多多的倩影，样貌无不出众之极，一个个堪称是国色天香。

　　她们或清丽恬静，或婉约柔媚，或娇俏动人，或冷如冰霜，或灵秀狡黠，或楚楚动人，或明艳夺目，或贤淑端庄……

　　原本一座空荡荡的大殿，因为这些样貌各异的美丽女子，竟给人一种惊艳、夺目、瑰丽堂皇之感。

　　此刻左丘雪端坐在中央主座上，望着大殿中或坐或立着的女子，唇角的笑意都未曾消减过。

　　左丘雪也着实没想到，自己儿子这些年竟惹出了这么多风流债，并且每一个女子都堪称上乘之选，世间少有，让得她这个当娘亲的都啧啧称奇不已。

　　尤为让左丘雪无语的是，这些女子中竟几乎有一大半都是倒追自己家儿子的！

　　这一下，就连左丘雪都不禁得意起来，心中重复念叨着同样一句话，不愧是我左丘雪的儿子，不止赢得了天下，更令天下美人尽折腰！

　　不过很快，左丘雪又不禁头疼起来，眼前这些女子此刻汇聚在此，可不是来闹着玩的，虽然她们并没有露出什么口风，可左丘雪何等人物，自然一眼就看出，这些女子明显是为了自家儿子而来。

　　至于目的，那根本就不必猜，必然是为进他们陈家大门而来的！

　　遗憾的是，左丘雪在这等事情上，可绝对不会替陈汐做主了，她可不确定自己儿子究竟喜欢哪一个，万一选错了，不止会被儿子埋怨，恐怕还会招来卿秀衣、梵云岚这两位早已登堂入室的正牌儿媳妇的不悦。

　　所以，左丘雪此刻面对大殿中的一众美人，也只能含糊其辞，聊一些无关痛痒的问题。

　　不过她心中则早已开始慢慢算计起来：“这杜清溪、沐瑶、雅晴、云娜、阎嫣等女，皆都是汐儿在人间界修行时所结识，如今都过去这么多年，她们依旧痴心不改，一路相随，倒的确不能亏待了她们。”

　　“至于这皇甫清影、苏轻烟、夏薇、贝灵当年都曾和汐儿有过不少交集，相貌也如此出众，若是可以，我也真不舍得她们一直如此下去。”

　　“唔，还有这崔青凝，乃是执掌幽冥界的关键人物，帮汐儿出了不少力，这梁冰也不错，唔，她的打扮可真是出众，听说当年她可是帮汐儿化解了不少危机……”

　　“哼，这赵梦璃说是来凑热闹的，实则也是情愫暗生，还以为我不知道呢，不过她这个真凰后裔长得可真漂亮，若是有机会和汐儿结为道侣，也不知会生出多么漂亮的一个儿子出来……”

　　“等等，不能忘了冥这丫头，若论相识，冥这一路上跟随着我一起从混沌母巢返回，她若是不走，一定得把她留下来才行。”

　　……

　　左丘雪看着大殿中的众女，心中暗自盘算，却越想越头大，到最后忽然发现，想要在其中做出抉择简直痛苦得要命。

　　每一个女人都如此优秀，每一个都曾在当年和儿子陈汐有着一段足以铭记一生的交集。

　　在这等情况下，左丘雪愈发不敢帮陈汐做决断了。

　　“怪不得其他人都躲得远远地，唯恐被卷入进来，原来只有我这时候才发现，一旦女人多了起来，想不让人头疼都难……”

　　左丘雪心中暗自感慨，想起自己儿子还背负着这么多美人债，心中突然生出几分怜悯出来。

　　而此刻，大殿外的陈汐在这一刹早已将这一切感知得清清楚楚，头皮也不禁一阵发麻。

　　哪怕他如今已拥有无上主宰般的威能，哪怕他足可以令诸天万界都臣服在脚下，可当面对这等情感上的事情时，依旧无法保持淡定了。

　　诚然，修行这些年来，他邂逅了太多风华绝代的女子，可一心求索道途的他却因为太多缘故，无法给与任何一个女子一个确切的允诺和答案。

　　所以，他只能将各种情感波动埋在心底，不去想，因为他身上背负着太多的责任和压力，也因为怕辜负了任何一个人。

　　可如今则已完全不同，这天下已定，所有的责任和担当也都已卸下，按理说，陈汐已经可以正面对待这个问题。

　　然而当这一刻真正来临时，陈汐这才发现，自己对待感情这事儿上依旧是毫无经验可言！

　　最关键的是，他如今可都当上父亲和祖父的角色了，却依旧背负这么多情债……可想而知陈汐心中压力何等之大了。

　　怎么办？

　　究竟该怎么办？

　　陈汐立在那，神色变幻不定，内心也是挣扎不已，这简直比他和太上教主厮杀一场都要困难许多。

　　只恨情感之事不如战斗那般干脆，能够简简单单地分出胜负来！

　　“爷爷，您什么时候回来了？”

　　便在此时，忽然一道惊喜的声音响起，却是陈宝靖不知何时出现在远处。

　　陈汐登时从纷乱思绪中清醒过来，旋即似意识到什么，登时脸色一沉，指着陈宝靖：“兔崽子，即便知道我回来了，也不必叫这么大声吧！你是故意想要看爷爷的难堪？”

　　陈宝靖狡黠一笑，猛地朝宗族大殿内嚷嚷道：“曾祖母，我爷爷回来了，您不必头疼了，把那些事儿交给他自个儿就行了！”

　　陈汐隔空一巴掌抽在陈宝靖屁股上，打得后者龇牙咧嘴哇哇叫道：“曾祖母，曾祖母，您再不来我爷爷就要杀了我不可！”

　　陈汐登时无奈，恶狠狠瞪了陈宝靖一眼，扭头就走，他可不敢再逗留片刻了，一想到被那么多女人围上来，他就一阵心虚胆颤。

　　然而，他和陈宝靖之间闹出的动静早已惊动了大殿内的一众美人，所以还不等他脱身，就听一阵叫声响起。

　　“陈汐！”

　　“陈汐你回来了！”

　　“你给我站住！”

　　“你若敢走，我立马自刎当场！”

　　“都拖了这么多年了，你是否要给我一个明确答复，若是不喜欢我，你现在就说，我立刻走人，再也不来烦你了！”

　　“陈汐哥哥，你为何要这样避而不见？难道真的是我们惹你不开心了吗？”

　　或哀怨、或声色俱厉、或凄苦、或伤心的声音此起彼伏地响起，伴随声音，一众美人冲出了大殿，皆都目光望向了陈汐。

　　这一刹，陈汐整个人都僵在那，一动不动，鼻尖都直冒冷汗。

　　再看那一众美人后边的母亲左丘雪，也只能给自己儿子一个爱莫能助的眼神，然后拎着欲要继续看热闹的陈宝靖的耳朵，转身离开了这一片是非之地。

　　“我……”

　　陈汐张嘴语言，却不知该说什么。

　　“好了，别逼他了，容他冷静冷静，这事的确不能再拖下去，总归是要解决一下的。”

　　便在此时，离央站出身来，淡然出声。

　　闻言，陈汐顿时感激地看了小师姐一眼，狠狠点头：“对，容我冷静冷静也好。”

　　离央却是冷哼道：“小师弟，不是我不帮你，你看这种情况下，是否要许诺出一个具体时间？”

　　“呃……”

　　陈汐登时为难了，可一看到他这般模样，那些没人皆都又不禁恼了，目光或幽怨、或伤心、或凄苦地看着他，直看得他浑身一阵不自在。

　　他张嘴正待说什么，却听远处忽然传来一道声音：“陈汐，莫忘了，在你离开这些年，是我一直以九鼎世界照拂着你的族人。”

　　一道绰约的身影悄然出现，如梦似幻，精致绝美的面容泛着一抹圣洁的光泽，虚幻飘渺。

　　这赫然是禹皇九州鼎之灵，也就是曾和陈汐并肩作战许多年的“小鼎”，太古禹皇之女，禹琳！

　　“你……难道也要……”

　　陈汐的头又大一圈，颇有些焦头烂额之感。

　　“怎么，你不答应？”

　　禹琳慢条斯理问道。

　　陈汐登时苦笑，看了看大殿前那些女子，又看了看禹琳，只觉空有一身修为和智慧，竟是无计可施。

　　“陈汐，你可记得当年离开时曾答应我的一个允诺？”

　　这时候，又是一道清灵悦耳的声音响起，伴随声音，一道青裙少女背负着双手从远处走来，星眸纯净，面庞清秀空灵，正是阿秀！

　　当年的允诺……

　　恍惚之间，陈汐想起了在人间界的种种，想起了自己和阿秀在美食之都饕餮城游历的场景，想起了阿秀为救助自己，不惜耗尽修为，抵挡鬼苏圣皇一击的场景……

　　当年离开仙界时，阿秀便曾如此问过他，当时阿秀拿出一张玉贴，递给了陈汐，然后便转身而去。

　　如今，陈汐依旧清楚记得那一张玉贴上写着的那句话：“下次再见面，我要你当着全天下人的面——娶我！”

　　当时，陈汐心境激荡，各种情绪如山崩海啸般充斥胸腔，毫不犹豫地答应了下来！

　　而今，再度和阿秀见面，似乎……也的确是实现这个诺言的时候了。

　　陈汐沉默了。

　　他目光一一扫过阿秀、禹琳、小师姐离央等一众和他曾有过情感纠葛的女人。

　　心中原本忐忑而焦虑的情绪倏然变得平静下来。

　　“好，我答应！”

　　陈汐深吸一口气，一字一顿道。

　　阿秀忽然笑了，小脸上清丽耀眼无匹。

　　“那我们呢？”

　　离央下意识地问道。

　　陈汐一怔，愕然道：“小师姐你？”

　　其他一众女子也都怔然，万没想到，原来离央居然也对陈汐“包藏祸心”，欲图染指！

　　离央登时羞恼，恶狠狠等着陈汐，咬牙切齿道：“别唧唧歪歪！说！你答应不答应？”

　　陈汐心中一颤，浑身也不知从哪里冒出来的热血和冲动，大笑道：“答应！统统答应！你们不舍不弃，我陈汐自当奉陪到底！”

　　【全书完】


番外


第一篇 域外之门【上】

　　域外战场。

　　昏暗的天地间充斥着浓烈呛鼻的煞气、血腥气，大地上尽是腐朽的尸骸、残碎的宝物碎片。

　　呜呜咽咽的风呼啸，如鬼哭狼嚎，震荡天地，摄人心魄。

　　这一片广袤近乎无垠的战场已经延存至今不知多少岁月，仿佛从太初混沌初开时，这里就成为了三界众生和域外异族厮杀征战之地。

　　谁也说不清楚，那域外异族究竟来自哪里，谁也不知道，那域外又是怎样一番天地。

　　因为自古至今，能够进入域外世界，并且安然而退的强者，几乎寥寥无几！

　　原因倒并非那域外是一片龙潭虎穴，有去无回，而是因为一旦进入域外，就等于脱离了三界天道秩序的庇护，这对修道者而言才是最为致命的。

　　因为一个修道者所掌握的力量、道法、道意皆都来自于天道秩序中，若是脱离了天道秩序，再强大的战斗力也会受到极大的压制和削弱。

　　与此同理，那些域外异族闯入三界中，哪怕战斗力再强大，也不得不去抵御和防范来自三界诸天秩序的威慑。

　　……

　　嗖！嗖！

　　这一天，在这空无一人，清冷死寂的域外战场中，忽然浮现出两道身影来。

　　这是一男一女，男的一袭黑袍，孤傲冷峻，神色肃杀而漠然，女的则娇俏妩媚，额头饱满，明媚善睐，巧笑倩兮。

　　这二人，赫然就是冷星魂和道无双！

　　当年在封神之山上时，目睹陈汐大发神威，以一己之力怒斩十三位道仆，虚陀道主当即下令，让冷星魂和道无双提前离开封神之山，并嘱咐两人务必要把发生在封神之山上的一切告之太上教主。

　　只是恐怕虚陀道主临死都没有想到，那封神之山上发生的一切，恰正是来自太上教主的安排。

　　就连虚陀道主也仅仅只不过是一枚棋子而已。

　　而此时，冷星魂和道无双却一起出现在这域外战场上，显然也是早已清楚如今天下格局大变，太上教主被陈汐击败，太上教已分崩离析，再无回天之力。

　　“来到这里就能避开那家伙的感知了？”

　　冷星魂皱眉问道。

　　“不，我们还要赶路，只有抵达域外世界中，才算得上是彻底安全。”

　　道无双清眸遥遥望着远处，平静说道。

　　这一刻她双手负背，乌黑如瀑的长发在风中飞扬，清眸幽邃宁谧，竟比以往多出了一股从容睥睨之色。

　　冷星魂敏锐察觉到了道无双气质的变化，不禁皱眉道：“你对那域外世界很了解？”

　　说实话，直至如今冷星魂都无法揣测这道无双的来历，仅仅知道对方姓氏中有一个“道”字，仿佛和天道有着某种关联，而具体其他事情则就是冷星魂无法了解的。

　　“我当然了解，否则又怎会带着你来到这里？”

　　道无双收回目光，淡然说道，“如今这诸天万界中，陈汐已成为名副其实的无上主宰，若想要避开他的查探，你就只需听我安排便足够了。”

　　这种近乎“颐指气使”的命令口吻，令得冷星魂心中一阵不舒服，嘴上却不动声色道：“哦，那你觉得我此生是否还有机会去报仇？”

　　闻言，道无双唇角不禁泛起一抹若有若无的讥讽，许久才叹息道：“不可能了，连教主的本尊都败了，这世上已再无人是那陈汐的对手，除非……”

　　冷星魂眼眸一眯：“除非什么？”

　　“等到了那域外世界你就会明白的。”道无双笑了笑，自顾自朝域外战场远处掠去。

　　“域外世界？”

　　冷星魂心中一动，暗忖道难道那域外世界中藏着足可以击败陈汐的方法？

　　他看了看远处那一道渐行渐远的倩影，猛地深吸一口气，心中喃喃道：“我倒要看看，这女人究竟想要做什么！”

　　心中如此想着，他人已紧紧追了上去。

　　两人并肩前行，速度极快，短短片刻之间就已横跨重重时空，来到了域外战场的尽头。

　　所谓尽头，实则是一道线！

　　这一条线极其特别，宛如把整个天地分作了两部分，这一边是血色的天地，天穹上的天道秩序虽然稀薄，可依旧属于三界的范畴。

　　而在另一边，则是一片黑暗，茫茫无垠，不知通往何处，三界天道秩序也在这一条线前倏然消失。

　　“这里原本是一道秩序壁障，将三界和域外世界完全隔绝，不过早在很久之前，这一道秩序壁障便被打破，如今则成为了眼前这般模样，不过那些域外异族想要进入三界中，依旧不得不先避开那三界天道秩序的查探和镇压。”

　　道无双随口说了一句，就迈步一跨，来到了那一条线的对面，立身黑暗中。

　　这一瞬，冷星魂恍惚感觉，道无双犹如变成了另外一个人，浑身气息和那无尽黑暗融合，浑然一体，多出一股令人心悸的气息。

　　“你……”

　　冷星魂有些迟疑。

　　“怎么，你担心我害了你不成？”

　　道无双随意踱步，朝那一片无垠黑暗行去，“你若要保命就随我来，若是就此认命，那就返回去等着陈汐找你算账吧。”

　　冷星魂脸色变幻不定，犹豫许久，最终一咬牙，踱步跨过了那一条通往无垠黑暗的线。

　　嗡～

　　忽然，冷星魂浑身颤栗起来，霍然抬头，就察觉到自己已经再感知不到那三界天道秩序气息。

　　与此同时，他身上则被一股陌生的力量覆盖，类似天道，却又和天道不同，极其之陌生。

　　在这等力量的覆盖下，冷星魂忽然感觉呼吸都变得困难，通体内外犹如遭受到极大的压制，让得他的修为力量都似乎要被禁锢冻结。

　　哗啦～

　　也就在此时，远处的道无双忽然扭头，玉手一拂，一股无形力量扩散而出，瞬息就将冷星魂周身上下覆盖的陌生力量化解掉。

　　冷星魂登时大口喘息起来，那感觉就像一个快要溺死在海水中的人刚被打捞出来般，让得他脸色都变得难看无比。

　　“这便是域外世界的秩序力量，和三界混沌中诞生出的封神天秩序完全不同，唔，不对，如今这封神天秩序早已被陈汐重新修补，变为了轮回秩序。”

　　道无双随口解释了一句。

　　冷星魂怔怔许久，忽然激动道：“这么说，我若是能够掌握属于域外世界的秩序力量，就有可能击败那陈汐了？”

　　道无双摇头：“不可能。”

　　至于为何不可能，她却没说。

　　这让冷星魂登时如被浇了盆冷水，一阵心灰意冷，不再多问。

　　这黑暗茫茫无垠，也不知前行了多久，远处忽然亮起一道光，宛如一道破开黑暗的利刃，令得视野陡然变得光怪陆离起来。

　　旋即，冷星魂就看见，无数奇形怪状的大陆出现在视野中，那些大陆漂浮在虚空中，每一座漂浮着的大陆四周，都覆盖着一层缤纷瑰丽的光晕。

　　远远望去，一座座大陆犹如一盏盏璀璨的灯，密密麻麻，点缀虚空，一直蔓延向了虚空无垠深处。

　　“这便是域外世界，每一座大陆上，都栖居着一个完全不同于三界混沌的种族。”

　　道无双伫足，指着远处说道，“三界中自古至今便有一个传闻，说那些所谓的域外异族，其实乃是在太古岁月时因为在道统之争中失败，而被驱逐出三界的一些失败者，像鬼方偃师一族、圣羽一族、银瞳一族等等。”

　　“这个传闻倒也并不假，只是所有人似乎都忽略了一件事，这域外世界原本就已经存在，而并非是由那些在三界道统之争中失败的种族所开辟出来。”

　　冷星魂挑眉道：“那依你所言，这域外世界又是由谁开辟出来的？”

　　道无双唇角泛起一抹讳莫如深的弧度：“等我带你去一个地方，你便明白了。”

　　说着，她身影闪烁，带着冷星魂挪移时空，朝那一片密密麻麻的悬浮大陆深处掠去。

　　然而仅仅片刻，道无双就停顿下脚步，一对清眸中罕见地泛起一丝惊疑。

　　“怎么了？”

　　冷星魂问道。

　　“情况有些不对劲。”

　　道无双清眸中幽光流转，愈发慑人，“按道理说，如今我们既然已经来到这域外世界，必然会被这域外异族中的强者所察觉到，可时至如今，非但没有一位强者现身，甚至……”

　　冷星魂心中一凛，脱口道：“甚至咱们一路行进至此，都没有发现一个活着的生命！”

　　道无双点头，那娇艳无匹的容颜已变得庄肃严峻起来：“域外异族有三千族群，八万分支部族，栖居着亿万万的生命，这也是域外异族能够在这无垠岁月中一直和三界众生对抗的根基所在，可如今……我们一路行来却是根本没有察觉到一丝生命迹象，这可有些反常了。”

　　冷星魂禁不住道：“他们……该不会遭遇什么惊变了吧？”

　　道无双没有再多说，身影一闪，已飘然来到一侧虚空中漂浮着的一座大陆上。

　　这座大陆极其广袤，堪比一方大世界，碧水蓝天，山岳耸立，甚至可以看见许许多多古老的城池和生灵栖居之地。

　　然而此刻，在道无双的意念中，却根本察觉不到一丝生命迹象，那些古老的城池，那些曾经有部族栖居的地方，竟是空荡荡一片，所有的生命都宛如人间蒸发了一般。

　　道无双端立虚空，俯瞰着这片大陆沉默许久，方才说道：“这座大陆原本名叫鬼方大陆，是属于鬼方偃师一族盘踞之地，其宗族规模在域外异族中也属于顶尖行列，可如今，他们却都像在一夜之间消失了一般，根本找不到一丝存在过的痕迹。”

　　说话时，她神色已是变得凝重起来。

　　这让冷星魂心中没来由地一阵慌乱，道：“你确定没记错？”

　　道无双冷冷扫了他一眼，道：“我从降临世间那一刻，就未曾记错过一件事！”

　　说着，她深吸一口气，转身从这片大陆上离开，重新来到了那无垠虚空中，清眸扫视十方，看着远处那密密麻麻的一座座悬浮大陆，陷入到了长久的沉默中。

　　这一刻冷星魂也已察觉到情况有些不妙，也不敢再去打扰道无双。

　　“走吧。”

　　许久之后，道无双神色恢复平静，目光遥遥望向了远处虚空最深处，眉宇间流露出一抹决然。

　　“不再去其他陆地上具体查探一番？”

　　冷星魂问道。

　　“不必去了，那些大陆上栖居的生灵必然也和鬼方偃师一族一样，再也寻找不到。”

　　道无双飞快说道。

　　“哦，那你可已推测到什么原因了？”

　　冷星魂追问道。

　　“大致有了一个想法，却不敢肯定。”

　　道无双说着，已带着冷星魂突然加快速度，全力朝那虚空最深处挪移而去。

　　……

　　在道无双的记忆中，域外世界的尽头，永恒屹立着一道门户。

　　当年的她，便是从那一道门户中来到了这片世界。

　　甚至，这域外世界的秩序力量，也是从那一道门户中降临。

　　秩序力量便是天道，一旦降临，命运与法则便会应运而生，然后历经岁月之变迁，方才拥有了今日之域外世界。

　　那栖居在此的三千种族，那拥有八万分支的部族，大多数都是从那一道门户中降临的秩序力量中所诞生而出！

　　无论是道无双，还是那些域外异族，皆都从降临这片世界的那一刻开始，就已拥有了一个来自秩序力量中的使命——掌控三界混沌中诞生的诸天外界！

　　只是说来容易，实则想要掌控一方混沌中所诞生的诸天万界又岂是那么容易的？

　　起码道无双目前已经可以确定，当陈汐以轮回秩序掌控天下时，他们已经没多少希望了。

　　除非……那屹立在域外世界尽头的门户能够再次开启！

　　不过道无双已经不奢望这一幕会发生，她只希望这一次能够带着冷星魂从那一扇门户中离开……

　　只要能够离开，便有希望再重返回来！

　　这便是道无双此行的目的，只是让她也没想到的是，她记忆中的域外世界似乎一下子变得陌生起来，再不是她当初所看到的那般模样……

　　为什么会这样？

　　道无双推演不出来，她此刻也顾不得这么多了，心中只有一个想法——尽快离开！


第一篇 域外之门【下】

　　域外世界很大，仿似无垠无涯。

　　三界众生恐怕皆都无法想象，在他们所栖居的世界之外，竟还有这样一片新天地。

　　一路上冷星魂一直在观察道无双的神色，他并不傻，当进入这域外世界之后，看见道无双所展现出的种种异常举动之后，就顿时明白，这女人的来历一定不简单了！

　　只是如今天下之大，皆都在陈汐掌控之中，早已没了他冷星魂立锥之地，在这等情况下，哪怕明知道道无双的来历不简单，冷星魂也不得不对她唯命是从。

　　只不过在心中，冷星魂已暗暗戒备起来。

　　只是冷星魂浑然没想到，他的一切心思早已被道无双看在眼中，只不过懒得理会他罢了。

　　道无双此刻的心思全部都在赶路上。

　　必须得尽快离开！

　　域外世界发生的异变让她敏锐嗅到了一丝危险的气息，就宛如一抹阴影，在心头无法挥去。

　　一炷香后。

　　冷星魂终究还是没忍住，道：“我们究竟要去哪里？”

　　道无双皱了皱眉，也不知想起了什么，忽然叹息道：“如今这域外世界也不安全了，我们只能离开。”

　　离开？

　　冷星魂怔然：“难道是要离开这域外世界？”

　　第一次，冷星魂感到迷惘了，他无法想象在三界之外，在域外世界之外，又能前往哪里。

　　道无双清眸中泛起一丝追忆之色：“现在告诉你也无妨，在域外世界尽头，有着一道虚无门户，而我……便是来自那一道门户之内。”

　　冷星魂心中狠狠一震，几乎难以置信，他第一次发现，道无双来历之神秘，完全超出了自己所想象。

　　她非但不是来自三界，也不是来自域外世界，而是来自一道虚无门户之内！

　　那一道门户之内又通往哪里？

　　为何以往从来都不曾听说过有这样一道门户存在？

　　诸多疑惑涌上心头，让冷星魂彻底怔住了。

　　道无双却已不再多做解释。

　　没多久，视野中充斥的悬浮陆地逐渐变得稀少，直至后来，虚空中已再看不到一块陆地，空空荡荡，宛如一片虚无。

　　唰！

　　道无双倏然顿足，一对清眸中氤氲幽冷神辉，遥遥扫视远处那无垠虚空，许久之后，不禁眉头一皱。

　　“怎么会这样……”

　　道无双深吸一口气，周身萦绕一缕缕晦涩而奇异的力量波动，仿佛在推演和感知什么，神色说不出的庄肃而圣洁。

　　冷星魂立在一侧，不敢去惊扰她，如今他的命运几乎都全部掌握在眼前这女人身上，哪怕他心中再多疑惑和不解，也只能对道无双唯命是从，不敢有丝毫违逆。

　　“为何会找不到了？不可能！那可是我族主宰亲手开辟的一条通道，这世上又有谁能够将其毁去？”

　　许久之后，道无双脸色骤变，阴晴不定，眼瞳中尽是惊疑之色，而在心中，那一抹危险的阴影则越来越强烈了。

　　“该不会是那一道门户已经消失了？”

　　冷星魂低声问道。

　　“闭嘴！”

　　道无双厉声呵斥，脸色冰冷无比，这一刻的她犹如被触怒的太古凶兽，散发出一股欲要择人而噬的恐怖气息。

　　被如此毫不留情地训斥，冷星魂脸色顿时变得难看，最终还是强自按捺住，不敢去和道无双计较。

　　“不对！我们必须立刻离开！”

　　道无双凝眉思忖许久，猛地脸色又是一变，似乎意识到了什么，袖袍一挥，释放出一抹璀璨道光，就要带着冷星魂离开。

　　然而就在此刻，一道淡漠平静的声音忽然在这近乎虚无的天地中响起——

　　“两位既然来了，为何还要匆匆而去？”

　　伴随声音，这片虚无般的天地中，陡然涌现出一股难以言喻的恐怖秩序气息。

　　那气息超脱命运、令诸天都颤栗，看似无形无色，可仅仅一瞬，就令得道无双和冷星魂浑身一僵，不敢再有所动作。

　　此刻的他们，只感觉宛如被一道无形的囚笼封印，无论逃到哪里，都会遭受最为致命的审判和裁决！

　　不过仅仅片刻，道无双就猛地一咬牙，深吸一口气，周身涌动恐怖的道意神辉，唇中发出一道晦涩宏大的声音：“咄！”

　　轰！

　　这片虚无天地骤然波动，秩序之力开始紊乱动荡。

　　“这便是另一个混沌文明的力量？倒是颇为独特，可惜你并非那个混沌文明的主宰者，力量还是太弱了。”

　　伴随着那淡然平静的声音，一道道清莹莹的秩序神链从虚空中倾泻而出，如同天网恢恢，疏而不漏，将这周天十方之地全部覆盖，瞬息就破掉了道无双的力量。

　　噗！

　　道无双浑身一颤，猛地咳出血来，脸颊变得苍白无比，可与此相比，她心中的惊恐则更甚。

　　因为此时此刻，她已经猜到了来人是谁！

　　至于冷星魂，从战斗爆发的那一刻起，他就像汪洋大海中的一叶稻草般，根本无法控制自我，早早就被禁锢在那，犹如被捆绑待宰的羔羊，连挣扎的力量都施展不出来。

　　这一刻，清莹莹的大道秩序密布天地，清辉氤氲，神圣无量，将这虚无世界映照得辉煌宛如不朽。

　　一道峻拔超尘的身影不知何时起，已经立在那大道秩序之上，一袭青衫，长发飞扬，清俊的面庞上古井不波，随意负手一立，就有一种主宰万物，令天下臣服的无上威严。

　　陈汐！

　　看见这一道熟悉的身影，道无双脸色已是变得铁青起来，心中五味杂陈，又是苦涩、又是不甘。

　　而冷星魂则如遭雷击似的，脸色扭曲而狰狞，眼瞳凸显，似犹自不敢相信这一切。

　　的确，他哪能想到在这域外世界的尽头，已经无法逃脱来自陈汐的追杀？

　　“其实，我早应该猜到这一切都是来自你的手笔的。”

　　道无双轻声一叹，原本铁青的面颊上浮现出一抹苦涩，“也只有你才拥有这般手段，能够把整个域外世界的生灵全部抹除，并且做的悄无声息，连一丝痕迹都没有留下。”

　　陈汐淡然道：“你错了，我没有杀死那些域外异族，只是暂时把他们藏匿了起来，归根究底，这些域外异族中的一部分族群，当年也曾是来自三界中的生灵，我如今身为这天下的主宰者，自不会看着他们流落在外。”

　　顿了顿，陈汐继续道：“至于那些原本不属于三界混沌中的种族生灵，我也不会灭杀他们，或许通过他们，我可以了解更多有关其他混沌文明的消息。”

　　闻言，道无双神色又是一阵变幻，道：“你已经猜到了我的身份？”

　　陈汐点头：“不错。”

　　道无双清眸中闪过一抹复杂：“这么说，也是你把那一扇门毁了？”

　　陈汐道：“你说的是那个通往另一个混沌文明的通道？”

　　道无双咬牙道：“不错。”

　　陈汐笑道：“我可不会毁了这一条通道，否则日后我想去通道另一边的混沌文明看一看，岂不是还得花费力气再打通一条路出来？”

　　道无双一愣，难以置信道：“你……难道还要染指我圣魂混沌世界？”

　　陈汐淡然道：“既然你们当年欲要通过这一扇门户染指我三界混沌世界，为何我不能去你们那一边走一走？”

　　道无双怒极而笑：“狂妄！你以为掌控三界混沌世界之后，便可以小觑其他混沌世界的主宰了？不怕告诉你，早在三界混沌诞生之初，我圣魂混沌世界便已拥有了属于自己的无上主宰！”

　　陈汐依旧波澜不惊，道：“这样最好，日后只需杀了你们那边的无上主宰，你口中所谓的圣魂混沌世界，自然就成为了我陈汐的地盘。”

　　道无双脸色变得难看无比，她实在无法想象，陈汐如今竟变得如此之狂妄和自大，这样的人，究竟是怎么成为这三界混沌世界的唯一主宰的？

　　可旋即一想到自己如今的处境，道无双心中的怒火登时熄灭，被无尽的绝望所取代。

　　她清楚，今日无论说什么，都已难逃一死。

　　而陈汐似乎也已懒得和道无双多谈，目光饶有兴趣地看向了冷星魂，道：“所谓狡兔三窟，原本我还不信，如今看来，当初的确是有些小觑了太上教主的手段。”

　　冷星魂登时惘然，此话是什么意思？

　　旁边的道无双仿似听明白了，脸色登时又是一变，失声道：“你……你究竟还知道了一些什么？”

　　陈汐并不理会她，只是怜悯地看着冷星魂，道：“看来，你自己还不清楚自己如今的处境。”

　　“你究竟要说什么？”

　　冷星魂嘶声大吼，他只觉自己都快要疯掉，道无双和陈汐的对话，让他就像一个傻子一样，根本就听不懂。

　　“我只是想趁你还是冷星魂时告诉你，你以为太上教主给你第二次生命，是要让你找我复仇的？”

　　陈汐的声音很平静，可落入冷星魂耳中，却宛如一道晴天霹雳，惊得他心神大乱，下意识地问道：“难道不是？”

　　陈汐笑了笑，不再多言。

　　冷星魂见此，心中陡然涌出一股难以言喻的惊恐，颤声道：“难道……难道……”

　　他似乎猜到了一些什么，然后就在此刻，他只觉脑海意识猛地一痛，犹如被刀绞般，快要崩溃。

　　他双手禁不住死死捂住脑袋，痛苦嘶吼不已。

　　半晌后，冷星魂陡然浑身一僵，旋即脸上的痛苦之色皆都消失不见，变得漠然而平静，就宛如变成了另外一个人。

　　他看着远处的陈汐，又看了看身边的道无双，禁不住轻声一叹：“没想到，终究还是被你发现了。”

　　声音渺渺冥冥，和之前已经完全变得不同。

　　陈汐避而不答，只是看着冷星魂，道：“连自己徒弟都不放过，论及无情，你太上教主当之无愧的举世无双，不过话说回来，这应该是你最后一个手段了吧？”

　　冷星魂，不，此刻应该叫他太上教主才对。

　　只见他坦然点头道：“不错，当得知本尊在万道母地中失败之后，我便已经清楚，迟早会有一天会被你发现这具分身，只是没想到……竟会这么快。”

　　陈汐淡然道：“这就是天数。”

　　说着，一道清莹莹的神链倏然涌现，化为一抹光，遥遥朝远处的太上教主抹杀而去。

　　太上教主不慌不乱，自顾自说道：“难道你就不想知道，我和道无双之间……”

　　声音还未落下，就被那一抹光劈开头颅！

　　临死前，太上教主明显眼瞳一凝，似乎没想到陈汐动起手来会如此决绝和干脆。

　　旋即，他整个人就消弭当场，化为虚无，再无复生可能。

　　至此，陈汐这才说道：“若还猜不到你和道无双之间的关系，那我陈汐可有愧于无上主宰这个称号了。”

　　如今的场中，只剩下了道无双一个人，看见太上教主被抹杀当场，听着陈汐那平静淡漠的话语，她心中莫名一阵刺骨的寒冷，感到一种前所未有的绝望。

　　“不必绝望，你对我还有一些用处，起码现在我不会杀了你。”

　　陈汐瞥了一眼道无双，随口道。

　　“什么用处？”

　　道无双忍不住问道。

　　“以后你便会明白。”

　　陈汐说着，袖袍一挥，一股无形力量席卷，瞬息就将道无双整个人封印藏匿了起来。

　　做完这一切，陈汐双手负背，自顾自飘然而去。

　　……

　　据后世史书记载，这一天，无上主宰亲临域外世界，一手镇压域外异端天道秩序，引三界秩序覆盖域外世界，域外众族感念无上主宰不杀之恩，立誓归顺。

　　自此以后，域外世界成为三界混沌世界不容分割的一片疆域。

　　……

　　“父亲，那圣魂混沌世界是怎么回事？”

　　“以前为父以为，万道母地便是大道之终极，是万物之起源，可当父亲真正参悟出终极奥秘时才发现，我们所在之地，也仅仅不过是一个混沌世界罢了。在这三界混沌世界之外，还有很多很多混沌世界，它们有着不同的文明，不同的大道体系，这圣魂混沌世界便是其中之一。”

　　“父亲，有朝一日我一定要去那圣魂混沌世界去看一看！”

　　“哈哈哈，这才是我陈汐的儿子！怎可能满足于一方混沌世界之中？”

　　在从域外世界返回的路途上，陈汐牵着一个七八岁小男孩的手，踱步前行。

　　男孩皮肤白皙，额头饱满，眼眸灵动幽邃，名叫陈璞，是陈汐和甄流晴所生之子，天生灵慧，尤其对修行有着惊世无双的超然天赋，甚得陈汐宠爱。

　　陈安和陈诺诺都已成人，即便是他们年幼时，陈汐也没有尽到一个当父亲的责任，如今有了陈璞这个小家伙，自然不会再像从前那般撒手不管。

　　“父亲，可是这道无双和太上教主又是怎么回事？”

　　陈璞就像个好奇宝宝，一路上不断询问。

　　“唔，这个说来复杂，实则也很简单，当年这道无双从圣魂混沌世界中抵达咱们三界混沌世界时，便背负着一个使命，欲要染指和掌控咱们所在的世界，目的便是把‘三界混沌世界’和‘圣魂混沌世界’之间的壁障打通，让两大混沌文明彻底合而为一，最终被那圣魂混沌世界的无上主宰所掌控。可单凭道无双一个人的力量，根本无法办到这一点，于是她就找到了太上教主。”

　　陈汐想了想，尽可能地说的简单易懂一些，“只是太上教主可不相信她这个来历神秘的女人，虽然口中答应和道无双合作，实则只不过把这道无双当做了他的最后一个退路。”

　　陈璞恍然大悟道：“原来如此，这太上教主虽然死不足惜，可在这一点上还是值得称道的，起码他并没有帮着那女人助纣为虐。”

　　陈汐哑然，摸了摸陈璞的小脑袋，道：“你说的也不错，但是事情可没有这么简单的，等你长大了，见的事情多了，就会发现这世上所有事情看似容易，实则都很不简单。”

　　陈璞点了点头，又问道：“可是，道无双既然力量很弱，为何那圣魂混沌世界的无上主宰不亲自前来？”

　　陈汐随口道：“这个问题现在我还无法告诉你，或许等有朝一日我亲自去看一看那圣魂混沌世界，便可以找到答案了。”

　　陈璞沉默片刻，扬起小脸，看着陈汐认真说道：“父亲，您以后真的会离开三界混沌世界，去外边的混沌世界闯荡吗？”

　　陈汐一怔，笑道：“怎么，舍不得父亲离开？”

　　陈璞摇了摇头，深吸一口气，道：“我只是想让父亲去闯荡的时候，也带上我！”

　　“为什么？”

　　陈汐讶然道。

　　“娘亲说这世上再没有人能够像父亲您一样拥有这么多不朽荣耀，也再不可能有人能够超越您所达到的高度，可我相信，迟早有一天，我也可以办到这一步的！”

　　陈璞小脸上尽是坚定憧憬之色。

　　陈汐凝视着陈璞的小脸许久，最终忽然笑了，大笑惊乾坤，激荡九天十地。

　　“好，为父等待你和我并肩的那一天！”

　　陈汐拍了拍陈璞的小肩膀，认真说道。

　　陈璞狠狠点头：“嗯！”

　　天边一轮金乌释放出璀璨的金色光辉，将父子二人的背影镀上一层耀眼金色，渐行渐远。


第二篇 蚂蚁至尊【上】

　　卑微者，执着而行，亦可与日月同辉，不朽而长存。

　　……

　　太古悠悠，莽荒无垠。

　　有十凶之兽横行天地，有先天神祇傲啸十方，亦有圣贤开坛布道，教化众生。

　　太古，是一个辉煌的词眼。

　　那是诸神争霸，圣贤并起的年代，百家争鸣，天下逐鹿，一个个道统竞相衍生，上演了不知多少惊世之战，留下了不知多少的璀璨篇章。

　　无数的传奇巨擘在这个时代诞生，也有无数的神话人物烙印青史中，为万世所传颂！

　　也就是在这个道法昌盛，辉煌而动荡的年代里，一只再寻常不过的小蚂蚁，独自离开了蚁巢。

　　它要去寻找属于自己的大道。

　　很早之前，它就听族中长辈说起过，身为蚂蚁，是天地间最为卑贱渺小的生灵，生命有限，资质愚钝。

　　此生要么苟活，要么猝死，再没有其他的选择！

　　除非，它们能够像“噬神蚁”那般拥有天生的神力、超然的智慧和不弱于先天灵宝般的强大躯壳。

　　可惜，这注定是不可能的。

　　蚂蚁，又如何能够和“噬神蚁”相比？那就像米粒之珠和日月争辉一样，荒谬可笑。

　　生而为蚁，似乎想要生存，的确只有认命了……

　　但这只小蚂蚁不相信这一切，它不想认命般的苟活着，也不想突然之间就猝死。

　　所以，它离开了蚁巢，独自上路了。

　　临走前，它兀自还忘不了，蚁巢中那些老蚂蚁的叹息声，大概它们根本不认为自己能够成功吧？

　　同样，它也忘不了蚁巢中那些同辈对自己的嘲笑，或许它们一定认为自己疯了吧？

　　但这些都已不重要！

　　这天上的流星尽管一瞬间就消失了，可却曾经给天空留下了一道璀璨而耀眼的痕迹。

　　而我，宁可做那耀眼的流星，哪怕一瞬间的辉煌，也比苟活着要精彩万倍！

　　独自前行的路上，小蚂蚁一直拿天上的流星鼓励自己，每当它感到畏惧、害怕、犹豫的时候，这样的鼓励总能够给它带来许多的勇气和力量。

　　……

　　其实，连小蚂蚁自己都不知道自己要的是什么，它只是一个普普通通的蝼蚁，哪里懂得这天下究竟又多大？

　　有哪里懂得想要变得和流星一样璀璨，需要付出何等大的代价？

　　甚至，它连自己究竟要去哪里都不知道。

　　可是小蚂蚁依旧还是执着地走了，它告诉自己，想要变得不同，就绝对不能回头，既然不能回头，就必须一直前行。

　　前行，是为了去到远方。

　　而在远方的路上，一定存在着可以让自己变得不同的方法！

　　于是，小蚂蚁一路前行，执着地像个倔强钻牛角的傻子，天不怕地不怕。

　　所谓无知者，自然无畏。

　　小蚂蚁一无所知，当然就不畏惧任何一切！

　　也不知走了多久，白昼和黑夜不断交替，这一天，小蚂蚁忽然看见一片看不到尽头的大海，禁不住心生震撼，喃喃：“这就是大海吗？”

　　不曾想，旁边一只祝鸠鸟听到了它的话，猛地呱呱大笑起来，笑得眼泪都快掉出来。

　　“小小蝼蚁，竟把一个小水坑当做大海，哈哈哈。”

　　它的笑声如此大，又如此恶毒，一下子把小蚂蚁心中的震撼粉碎，变得失望起来。

　　但小蚂蚁很快重拾信心，继续前行。

　　“喂喂，小蚂蚁你要去哪里？”

　　祝鸠鸟见小蚂蚁不理睬它，就嚷嚷起来。

　　“我要去远方。”

　　小蚂蚁抬着头，坚定说道。

　　“去远方做什么？”

　　祝鸠鸟好奇道。

　　“变得和流星一样灿烂！”

　　小蚂蚁认真回答。

　　祝鸠鸟禁不住又是一阵大笑，似乎感觉听到一个荒谬的笑话，可是当看见小蚂蚁那坚定不曾迟疑过的神情时，不知怎么地，祝鸠鸟笑不出来了，它愣愣地看着小蚂蚁一步步走远，心中某处地方仿似被触动，涌出一股不可抑制的冲动，下意识脱口而出：

　　“小蚂蚁，我相信你可以的！”

　　小蚂蚁也不知听到没有，一直在前行……

　　在随后的路途上，小蚂蚁见识到了什么叫小石块和大山的区别，什么叫野草和大树的区别。

　　它也终于知道，原来当初所看见的那一片“大海”，的确只是一个小水坑。

　　一路上，它曾被风雪侵袭，也曾被阳光沐浴，它历经了很多凶险，也曾得到许多善良生灵的帮扶。

　　有一次，它差点被一簇野火烧死，但幸运的是，一只蝴蝶救走了它，带着它体验了一次真正的“飞行”。

　　趴在蝴蝶翅膀上翩跹飞舞的那一刻，小蚂蚁感觉自己已经快要变成梦想中的流星，就差一个机会在天穹中划下一道属于自己的灿烂轨迹。

　　这让小蚂蚁愈发坚信自己只要继续前行下去，一定可以实现自己的愿望的！

　　在接下来的日子里，它逐渐清楚地了解到了这个世界。

　　它也从路途上遇到的许多“朋友”口中知道，原来这世上还存在着能够和日月同辉，和万古长存的强大生灵！

　　与日月同辉！

　　与万古长存！

　　小蚂蚁第一次有了一个清楚的目标——修行。

　　是的，它要修行。

　　只有修行，不仅可以让自己变得和流星一样灿烂，并且还能够和天上的日月同辉，可以和万古岁月一起长存！

　　这对只能苟活或者猝死的蝼蚁而言，简直就是一个无法想象，无法企及的事情。

　　甚至，一路上当小蚂蚁把自己的目标告诉其他生灵时，皆都不可避免地引来了一阵嘲笑声，说它痴心妄想，不自量力。

　　有些好心的生灵也劝它，修行是需要天赋的，身为蚂蚁，莫要好高骛远。

　　但不管是嘲讽也好，劝告也好，小蚂蚁一直不曾动摇自己的信心，它执着地认为，既然活着，就得去试一试，哪怕不能成功，此生起码不曾苟活过，这便足够了。

　　……

　　……

　　所谓经历，便是一场求索的过程。

　　以前的小蚂蚁，简单得犹如一张白纸，为了寻找存在的意义，无知无畏，什么也不怕。

　　而历经了许多风雨之后，小蚂蚁已经懂得思考，懂得想要修行，首先需要去“拜师”。

　　而想要“拜师”，就必须先找到一位愿意为自己传道授业的师尊才行。

　　于是小蚂蚁开始了寻师之路。

　　只是它却从没有想过，这世上的高人，又有谁会收一只蝼蚁为徒？


第二篇 蚂蚁至尊【中】

　　所谓经历，便是一场求索的过程。

　　以前的小蚂蚁，简单得犹如一张白纸，为了寻找存在的意义，无知无畏，什么也不怕。

　　而历经了许多风雨之后，小蚂蚁已经懂得思考，懂得想要修行，首先需要去“拜师”。

　　而想要“拜师”，就必须先找到一位愿意为自己传道授业的师尊才行。

　　于是小蚂蚁开始了寻师之路。

　　只是它却从没有想过，这世上的高人，又有谁会收一只蝼蚁为徒？

　　——

　　寻师。

　　风餐露宿，披星戴月，茫茫荒古岁月中，一只小蚂蚁执着前行，不曾后退过。

　　这一天，小蚂蚁艰难爬过一片风雪弥漫的岩石地，有好几次差点就被风雪卷走。

　　最终当它趴在一株紫色风信草的茎叶下边避风时，再也忍不住浑身的困顿昏睡了过去。

　　小蚂蚁做了一个梦。

　　梦中，它听到一个声音一直在呼唤它——“还没有抵达远方，怎么能倒下？快起来！不能再睡了，否则你永远也无法变得像流星一样灿烂……”

　　流星？

　　意识模糊中，小蚂蚁也不知从哪里来的力气，猛地从昏睡中惊醒过来，它惘然地扫视四周，深吸一口气，再度迈开困顿疲惫无比的脚步，一点点往前爬去。

　　背后，一株紫色风信草在风雪中摇曳，它静静看着小蚂蚁一步步离开，发出一声像祝福般的喃喃声：“卑微者，执着前行吧，即便是死，也要死在追寻中，这便已经是奇迹。”

　　……

　　太华山。

　　山高九万仞，巍峨雄浑。

　　太华山之巅，有一株青桃树屹立，常年吞日月之精，食云霞之气，历经风、火、雷、泽四大天劫而不死，最终一朝开悟，羽化为得道仙灵，封号“青霄子”。

　　青霄子证道成功，效仿诸天圣贤，以一己之力开辟道坛，为太华山方圆万里之生灵传经授业。

　　历经千年耕耘，青霄子之名，已是传遍太华山周边，被诸多生灵尊奉为上师。

　　这一天，晚霞蒸腾，云海瑰丽。

　　青霄子一袭碧袍，端坐道坛之上方，目光扫视了一遍那些恭顺盘膝坐于道坛四周的一众生灵，当即便开始传授道业。

　　“所谓道，众生皆可得之，然，大道有缺，无道根、无慧心、无灵性之辈，则无法冥悟道之妙谛。”

　　青霄子声音琅琅，响遍道场，“就好比这夏之虫，生于炎暑，死于炎暑，此生不知冰雪为何物，所谓夏虫不可语冰也，这修行悟道便也是如此，无道根、慧心、灵性之辈，便如同这夏之虫一样。”

　　闻言，许多生灵皆都若有所思，唯有一只小蚂蚁摇动触须，对此表示很是不解。

　　青霄子何等人物，别说是一只渺小之蝼蚁，也都被他一眼就看了个清清楚楚。

　　他笑着伸手一拈，就将小蚂蚁捏在了指间，对一众生灵道：“你们看，此蝼蚁乃世间最为卑微渺小之辈，如今前来聆听本座传道授业，虽然此心值得称赞，但可惜的是，它一无道根，二无慧心，就连灵性也迟钝平庸之极，就如同那夏之虫，此生注定和大道无缘。”

　　说着，他指尖轻轻一弹，小蚂蚁登时就飞了出去，远远地被抛在了云间，被一阵大风卷走。

　　这一刻，小蚂蚁心中说不出的愤怒、惘然和失望。

　　它原本以为，这太华山上的青霄子是一位证道高人，于是不辞千辛万苦，跋涉许多个日夜，才终于抵达这太华山之巅。

　　谁曾想，它没有寻来一个传道恩师，却被青霄子当着一众生灵的面无情羞辱，甚至都不给它出言反驳的机会，就把它一指弹飞出道场，驱逐出了这太华山！

　　或许，青霄子浑然不以为伤害一只蝼蚁有什么过错，或许，他自始至终都未曾将一只蝼蚁放在心上。

　　可他这种行为和言辞对小蚂蚁而言，却无疑是一种无情的践踏和打击！

　　山风呼啸，呜呜作响。

　　依稀能够听到远处道坛上传来一阵哄笑声。

　　他们……也都是在嘲笑自己不自量力吗？

　　小蚂蚁浑身发寒，由内而外感到一种无比的孤独和愤怒。

　　它咬牙对自己说：“总有一天，一定要告诉那些曾无视和羞辱过自己的家伙，谁才是可怜的夏之虫！”

　　……

　　离开了太华山，小蚂蚁再度前行。

　　从离开蚁巢的那一刻开始，它一路上就在承受着许多的质疑和嘲笑，青霄子的言辞和行为虽然可恶，但并不会让小蚂蚁就此气馁，它可是要成为比流星还灿烂的存在，怎可能会被这点伤害打倒？

　　……

　　“小小蝼蚁，也敢妄图求索修行之路？若非念你一路不易，定要将你抹杀于转瞬之间，速速离开，莫要亵渎吾之道统！”

　　“你且去吧，虽言众生皆都灵，可你资质太过平庸愚钝，并不适合修道。”

　　“哈哈哈，小小蚂蚁，也学人修行问道，着实可笑。”

　　“哼！若收你为徒，徒惹天下同道嗤笑，你快走吧，此道与你无缘。”

　　令小蚂蚁万万没想到的是，在离开太华山之后的岁月中，他一次又一次拜师寻道，可每一次竟都被无情拒绝，遭受了不知多少的白眼和冷笑，更不知失望和痛苦了多少次。

　　一次的打击，或许不足让小蚂蚁绝望，可当次数多了，就连小蚂蚁自己都开始自我怀疑。

　　难道……自己真的无法修行？

　　这究竟是为什么？

　　这些疑惑宛如锋利的刀刃，无情地刺痛和折磨着小蚂蚁，让它几欲万念俱焚。

　　这天地如此之大，难道竟无自己求索道途之路？

　　惘然、无助、失望、痛苦的小蚂蚁，像失去了灵魂，浑浑噩噩地行走茫茫天地间。

　　没有安慰，没有鼓舞，也没有谁会注意一只蝼蚁内心的痛楚和惘然。

　　这便是卑微者的处境，一只蚂蚁而已，谁会关注它的喜怒而乐？

　　直至后来，小蚂蚁甚至开始自暴自弃，找不到了目标，也看不见了成为灿烂流星的那一刻，它忽然想就这么死去，起码不必再承受内心的痛苦和不甘。

　　哀莫大于心死。

　　也就在那时，已濒临崩溃般的小蚂蚁，遇到了一个人。

　　……

　　那一天，大雨滂沱，雷云密布。

　　小蚂蚁被冰冷的暴雨浸透全身，不受控制地在大地上随波逐流，浑身的疲惫和痛苦，在那一刻宛如齐齐爆发，让小蚂蚁第一次嗅到了有关死亡的味道。

　　它甚至清醒地知道，自己这次注定是要死的，可它却已不愿去挣扎，心中一片死寂，静静地等待着。

　　也就在那一刻，一道冰冷而充斥无尽睥睨的声音在雷雨中响起：“什么狗屁的诸神圣贤，哪怕尔等超脱五行外，拥有无上通天手段，但只要尔等罔顾众生之性灵，践踏秩序之公平，颠倒黑白、不分善恶，就得承受轮回之审判！”

　　那声音，如此决绝，如此铿锵，宛如九天龙吟，激荡天地。

　　小蚂蚁那原本死寂的心，莫名地感受到一丝颤栗，它禁不住睁开眼，就看见了一副毕生难以忘怀的惊世画面——

　　一道伟岸无比的身影，伫立虚空之上，似撑起天穹的脊梁，有一种说不出的睥睨姿态，仿似只要他愿意，天地都无法阻挡其脚步，大道都只能俯首称臣！

　　而在这一道伟岸身影对面，则是漫天诸神！

　　金辉如雨，道音轰鸣，那满天的神祇一个个仿佛从传说中走出，不似世间能拥有，每一个都如此的威严，又如此的恐怖。

　　和他们一比，小蚂蚁忽然发现，自己以前见过的许许多多修行高人，都如此之不堪，如此之暗淡。

　　像青霄子那等角色，甚至都无法在这等局面中立足！

　　在以后的日子里，小蚂蚁才终于知道，那天出现的伟岸男子，原来就是执掌轮回之力的第三任幽冥大帝。

　　那天出现的诸天神祇，便是镇压第三人幽冥大帝的元凶！

　　当那一场惊世对决爆发的时候，小蚂蚁再也看不到任何东西，也再听不到任何声音，无比恐怖的力量降临，让它一度怀疑自己就将死在这一场惊世对决的波及之中。

　　可直至这一场足足持续了七天七夜的惊世对决结束之后，小蚂蚁这才发现自己没有死。

　　“没想到，临死前竟有一只蚂蚁为我送行，小家伙，好好活着，以后若有轮回之契机，我当与你共饮一场，大醉方休。”

　　一道充满洒脱的声音在心头响起，小蚂蚁一愣，抬头四顾，却只看见一片宛如废墟般的血色天地。

　　这句话虽不是烈酒，却比烈酒还烈，烧得小蚂蚁热血如燃，心头有一种说不出的澎湃昂扬之意。

　　人生第一次，小蚂蚁被一位宛如传奇般伟岸的大人物邀请共饮一场酒！哪怕这个邀请以后恐怕已经很难实现，可是……小蚂蚁却记住了，一辈子都难以忘怀。

　　好好活着！

　　不仅要好好活着，还要活得比流星更灿烂！

　　小蚂蚁伫足在废墟般的天地中，看着那染透虚空的血色，内心前所未有的坚定。

　　……

　　然而，激情永远解决不了现实。

　　回归现实的小蚂蚁，再度踏上了渺茫而未卜的前行之路，在坎坷中踽踽独行。

　　冷眼、嘲笑、打击、羞辱、践踏……对于渺小而卑微的小蚂蚁而言，求索问道的路上，永远都充满了崎岖和波折。

　　可它已经不会再被打趴下，它的内心早已前所未有的坚定和坚强。

　　斗转星移，昼夜交替。

　　也不知过了多久，小蚂蚁忽然发现自己身躯变得苍老起来，每一次迈步，都不像从前那般轻盈而坚定，反而变得蹒跚和沉重。

　　老了？

　　小蚂蚁内心有一种说不出的复杂，它没有败给自己，却似乎要败在时间面前……

　　它没有过多伤感，沉默着，继续前行。

　　哪怕老了，哪怕生命之力逐渐流逝，死也要死在求索之路上！

　　而对于是否能够变得比流星还灿烂，小蚂蚁早已经看得很平静，路就在那，自己一直在求索，不曾后退，这就已经足够了。

　　这一天傍晚，已经苍老无比的小蚂蚁终于坚持不住了，停下脚步，趴在了一株青翠欲滴的小树前休息。

　　它目光看着远方的路，没有惘然和失落，也没有遗憾和无奈，只有一片平静。

　　幼年时，它一无所知，像一张白纸，无惧无畏地离开了蚁巢，不甘心庸庸碌碌的苟活着，不甘心猝然之间就悄然死亡。

　　然后，它一直在路上，披荆斩棘，历经风雨，见惯了风云变幻，见惯了世事无常，也饱尝了不知多少的冷眼和嘲笑。

　　它在一次次打击中沉默前进着，虽孤独，但并不彷徨。

　　它知道自己要的是什么，它为自己一路上看见的一切事物而欣慰，那是其他蝼蚁完全无法了解的东西。

　　例如修行。

　　哪怕小蚂蚁至今未曾修行，可它知道修行的存在，并且一直在不懈地寻觅着！

　　“朝闻道，夕死可矣，我如今已见惯世事变迁，天地无常，虽在修行之路上缘悭一面，但已可无憾矣。”

　　小蚂蚁轻声喃喃，就连声音都变得苍老，多出了一种只有历经磨难才能沉淀出的味道。

　　阅尽世事心未泯，不负大道不负己！

　　“小蚂蚁，你也和我一样在求索大道？”

　　忽然，一侧那一株青翠小树发出一道声音，透着一股欢愉的味道，仿佛找到了同道中人。

　　“嗯。”

　　小蚂蚁看着身边的青翠小树，听着它声音中流露出的对修行的憧憬和渴望，恍惚之间，小蚂蚁仿佛看见了当年的自己，不禁说道，“是啊，只是我不久就将老去，再难前进下去了，小树，你可要努力，岁月无情，莫要和我一样，败在了时间面前。”

　　青翠小树好奇道：“小蚂蚁，你似乎经历了很多事情，能跟我讲一讲吗？”

　　小蚂蚁笑道：“当然可以。”

　　于是，小蚂蚁带着一种回忆的心境，把自己从离开蚁巢之后的一切经历都娓娓道来。

　　并未任何添油加醋，可青翠小树却听得心神摇曳，久久不能自已，它哪能想到，一只蚂蚁的求道之路竟会如此之坎坷和崎岖？

　　直至夕阳残照，大地染上一层如火般的橘红色，小蚂蚁才把自己的经历讲完。

　　青翠小树沉默了许久，才说道道：“小蚂蚁，连万千磨难都无法击败你，我相信你一定也可以击败时间的。”

　　顿了顿，它继续道：“更何况，你这一路上虽然饱受磨难，可也看见了许许多多的风景，那是其他蚂蚁都不可能看见的天和地。”

　　小蚂蚁自豪笑道：“这是自然，我从来都不后悔当初离家出走，也从来不恨这一路上所经受的痛苦和磨难。”

　　青翠小树忽然问道：“小蚂蚁，你有名字吗？”

　　小蚂蚁一愣，许久才摇头：“没有。”

　　青翠小树伸出一支青翠的枝叶，轻轻抚摸着小蚂蚁，道：“行者无疆，你一路前行，不曾退后一步，不若就叫行者吧？”

　　行者？

　　小蚂蚁似乎被触动，许久才点头道：“也好，我喜欢这个名字，对了，你有名字吗？”

　　青翠小树道：“你叫我苍梧吧。”

　　苍梧？

　　小蚂蚁笑道：“好名字！”

　　青翠小树也笑了。

　　小蚂蚁浑然没有发现，在苍梧小树那一支青翠枝叶的抚摸下，一缕缕清莹莹的神辉悄无声息地涌入了它的体内，让它那原本苍老而近乎油尽灯枯的身躯焕发出了沛然生机。

　　“行者，既然你寻觅不到道途，为何不自己去主动开辟一条大道出来？”

　　青翠小树问道。

　　“开辟大道？这谈何容易，我可连修行都不懂。”

　　小蚂蚁摇头道。

　　青翠小树道：“我也不懂，但我知道我的道途在哪里，或许你也可以学一学我。”

　　小蚂蚁动容道：“你已经看见了自己的道途？”

　　青翠小树道：“对，我的道途就藏在自己身躯内，你看我的茎干和枝叶，皆都烙印着诸天大道的痕迹，当我将它们全部参悟掌控，便可以真正的不朽长存了。”

　　小蚂蚁心中一震，仔细看着青翠小树的枝叶，果然发现了许许多多的神秘纹理。

　　那些纹理看似寻常，可仔细一看，却充盈着一股说不出的韵味，玄妙不可言。

　　恍惚之间，小蚂蚁仿佛看见了“道”的痕迹，感知到了道的禅韵，一下子就痴在了那里。

　　它忘了这天，这地，也忘了自己，甚至忘了时间之流逝，不知饥寒，不知困顿。

　　寒来暑往，春去秋来。

　　匆匆数百年已过，小蚂蚁犹如一个雕塑，一动不动，周身蒙上了厚厚一层灰。

　　小蚂蚁没有发现，数百年时间过去，自己竟还没有死去。

　　它也没有发现，身边的青翠小树已经茁壮成长了起来，变得挺秀而苍翠，枝叶清莹莹若浓绿的翡翠，流溢氤氲着神秘的道韵。

　　轰！

　　这一天，忽然一声剧烈的震荡响起，彻底惊醒了小蚂蚁。


第二篇 蚂蚁至尊【下】

　　轰！

　　可怖的碰撞声激荡天地，似在发生一场激战。

　　小蚂蚁猛地惊醒，就看见在不远处的区域中，青翠小树正在和一尊神祇激战。

　　那神祇三头六臂，身躯高达千丈，铜铃巨眼中流窜着可怖的银色电芒，吼声乱天穹，震碎星辰，凶悍恐怖到了极致。

　　睚眦！

　　这是一头凶兽睚眦所衍化的神祇，精通“法天象地”、“三头六臂”、“真吼碎星”等无上神通，神威盖世！

　　此刻在这睚眦的攻击下，青翠小树明显岌岌可危，树干枝叶被频频击溃，相形见绌。

　　“睚眦老祖，你我皆都是从混沌中诞生，无冤无仇，为何要如此对我？”

　　青翠小树沉声喝问。

　　“这便是命运，本座欲要铸造一柄无上之剑，传承给我睚眦一脉，以此来守卫我睚眦一脉长盛不衰，可惜却一直未曾成功，原因便在于铸造此剑，尚需一道混沌灵体。”

　　睚眦老祖漠然出声，“所以只有抓了你，将你性灵炼化，融入此剑之中，必可以大功告成。”

　　“杀了我，只为铸剑？”

　　青翠小树愤怒了。

　　“不，是为了传承，我睚眦一脉嗜战如狂，爱剑如命，唯有留下一柄传世之剑，方能让我睚眦一族名垂万古，煊赫永存。”

　　说话时，睚眦老祖猛地一声长啸，大手虚摄，咔嚓一声，竟是将青翠小树上一片枝叶抓碎齑粉。

　　青翠小树猛地剧烈颤抖，气息变得衰弱而紊乱，明显快要支撑不住。

　　“可笑，一柄剑而已，难道就可以让你们睚眦一脉永恒延存？简直是荒谬！”

　　青翠小树长啸，“来吧，我的命就在这里，有能耐你就拿走！”

　　哗啦～～

　　万千清莹莹的枝叶腾空，犹如秩序神链，缠绕着玄妙而晦涩的道韵，压碎天穹，倾泻而去。

　　“好！本座便成全你！”

　　锵！

　　睚眦老祖探手一抓，一柄泛着淡金色的神剑腾空，若烈日当空，照亮山河！

　　激战持续，直杀得这方圆数万里之地一片混乱，天穹塌陷，大地沉沦，星沉月落，大道崩殂，万事万物都化为焦土废墟。

　　铸剑！？

　　那家伙欲要杀死苍梧，仅仅只是为了铸剑？

　　可恶！

　　小蚂蚁将这一切看在眼中，一下子出离的愤怒，眼睛都红了，也不知从哪里来的力气，让它猛地一跃飞起！

　　是的，这一刻小蚂蚁奇迹般地飞了起来！

　　在生命迟暮，即将逝去的那一刻，它遇到了苍梧，两人像朋友一般交谈，无话不说。

　　苍梧没有因为它是一只卑微而渺小的蝼蚁而小觑它，反而给予它许多的鼓励和抚慰。

　　这是小蚂蚁从未曾体会过的情谊。

　　自从它离开蚁巢，就一直在遭受冷眼和嘲笑，不断被践踏，不断被打击，从来都是自己孑然一身孤独行走在茫茫大地上。

　　它没有朋友。

　　哪怕心中有无尽的挫败和痛苦，也只能自己来忍受。

　　它原本以为这注定就是它的宿命，直至遇到苍梧那一刻，它才蓦地发现，原来，蚂蚁也是可以拥有真正的情谊的！

　　那一刻，它感觉即便死去，也可以无憾了。

　　但事情往往如此无常，它非但没有死，反而在苍梧的指点下，主动开始去参悟大道。

　　一恍惚，便是数百年岁月过去。

　　它看到了道之痕迹，感悟到了道之韵，终于找到了属于自己的修行之路。

　　只是造化弄人，当他悟道醒来的这一刻，苍梧却正在遭受一场死亡的威胁！

　　这让小蚂蚁如何能不愤怒？

　　嗖！

　　它腾空而起，头顶触须挥动，唰的一声，竟劈出一道青濛濛的道光，足有万丈长，如刀似剑，锋芒毕露。

　　它明明渺小卑微无比，然而当这一刻发威时，却竟有一股难以言喻的睥睨之姿。

　　“咦！”

　　睚眦老祖随意一抓，就将这一击齑粉，然而当看见清楚施展这一击的居然是一只渺小蝼蚁时，登时也不禁有些讶然。

　　似乎很难想象，这样一只卑微而渺小的寻常蚂蚁，怎可能施展出这等一击了。

　　蚂蚁也可以修行？

　　这是睚眦老祖根本无法想象的。

　　唰！

　　可不等他反应，小蚂蚁已再度出击，裹挟青濛濛道光而至，气势如虹。

　　苍梧看见了这一幕，不禁一阵欣慰。

　　可不等它过早高兴，就看见仅仅一瞬，小蚂蚁一切攻击都被睚眦老祖瓦解，连小蚂蚁都被对方攥在了指尖。

　　“居然真的是一只寻常蝼蚁，可如今却能修行，着实不可思议，可惜，既然选择和本座为敌，那你便死去吧！”

　　睚眦老祖瞥了一眼小蚂蚁，眸子中的惊讶之色褪去，变得漠然。

　　“不——！”

　　苍梧发出一声惊天怒吼，疯狂朝睚眦老祖杀来。

　　嘭！

　　可很明显，苍梧的攻击晚了一步，小蚂蚁身躯瞬间被睚眦老祖指尖碾碎，轻轻一弹，被压扁快要齑粉的身躯就飞出了云层。

　　哗啦～

　　一阵青濛濛的光雨来临，将小蚂蚁的身躯裹挟，带了回来。

　　可当看见小蚂蚁生机断绝，再无回天之力，让得苍梧一下子伤心愤怒到了极致。

　　“啊——！”

　　苍梧仰天怒吼，心中充斥无尽悲怆，整个躯干都溢出一缕缕血渍，宛如一行行血泪。

　　“一只卑微蝼蚁而已，你却把它当做至交，着实可笑。”

　　睚眦老祖不屑，神色尽是漠然。

　　“我要杀了你！”

　　苍梧大吼，挥动万千青濛濛枝叶，不顾一切地出击，状若疯魔。

　　“杀了本座？好大的口吻，本座这便将你祭炼为剑中灵体！”

　　睚眦一弹手中神剑，哧啦一声，破杀五行，横跨重重时空而至，劈剑朝苍梧头顶镇杀而下。

　　嘭！

　　青翠欲滴的枝叶爆碎、崩乱，在这等可怖一击之下，苍梧的确已很难抵挡住了。

　　或许下一刻，它便会步入小蚂蚁的后尘。

　　然而就在这一刹那，忽然一道青光飞起，挡在了那宛如无可匹敌的一剑之前。

　　轰！

　　一阵恐怖的碰撞声响起。

　　睚眦老祖这一击竟是被挡了下来。

　　这一下，就连苍梧也不禁呆住，当看清楚替自己抵挡这一击的，竟是刚才明明已死去的小蚂蚁时，它心中更禁不住一颤，有些惘然。

　　“嗯？”

　　睚眦老祖也脸色一变，他可分明记得，刚才那一击早已将那小蚂蚁的生机抹除，对方又怎会死而复生？

　　小蚂蚁此刻周身青光暗淡，渺小而卑微的身躯上尽是伤痕，似下一刻就将支离破碎。

　　可它却坚狠地立在那，挡在苍梧之前，虽渺小，可竟有一种一夫当关万夫莫开的气势。

　　“你快退下！在这样下去真的会死的！那样的话，你辛苦参悟到的大道岂不是就此终止了？”

　　苍梧焦急道。

　　“若不能帮朋友死战，要这道途又有何用？”

　　小蚂蚁平静道。

　　“这……”

　　苍梧心中顿时被触动，被一股难以言喻的情绪覆盖，朋友？宁可舍弃道途也为了朋友……

　　“哼，不知死活，本座现在便成全你们两个！”

　　睚眦老祖脸色一沉，持剑再度杀来。

　　唰！

　　那剑光冲霄，搅乱天穹，破杀万物，宛如横跨时空之壁障，无可抵挡。

　　“拼了！”

　　小蚂蚁腾空而起，坚定而平静，忘却生死，心中空明。

　　“拼了！”

　　苍梧感觉浑身犹如燃烧，再不顾一切！

　　轰！

　　然而，现实终究是残酷的，面对睚眦老祖这等恐怖存在，哪怕不顾一切拼命，都无疑是以卵击石。

　　这的确是现实，一切的希望、热血、信念在现实的绝对力量面前，就宛如泡沫般，不堪一击。

　　苍梧第一个败下阵，粗壮苍劲的茎干上多出一道触目惊心的剑痕，快要将它劈开，枝叶残败，生机已濒临油尽灯枯。

　　小蚂蚁第二个败下阵，它被劈飞了出去，渺小的身躯狠狠砸向了云层之上。

　　它实在太卑微了，宛如沧海一粟，不值一哂。

　　“现在，本座便将用你的性灵祭此神剑！”

　　睚眦老祖目光冰冷地望向了苍梧，持剑靠近而来。

　　“朋友都没了，生又何欢，死有何惧……”

　　苍梧喃喃，绝望而平静。

　　它目光遥遥望向天穹，却再看不见小蚂蚁的身影，心中不禁一阵苦涩，暗自想到，等我死了，或许就可以和它再度重聚了，如此也好。

　　然而就在此时，忽然一道声音仿似从天边传来——“道！”

　　那声音如此微弱，都快要被风声淹没，可却令苍梧心中一震，令正欲下杀手的睚眦老祖眼瞳骤然一眯。

　　“道！”

　　那一道声音又响起，这次已变得宏大起来，震碎了云层，响彻天空！

　　“行者……”

　　苍梧宛如死灰的心中陡然泛起一抹希望，“行者没有死！”

　　睚眦老祖霍然抬头，似不敢置信。

　　连续遭遇自己两次致命打击，那只再寻常不过的卑微蝼蚁竟然还没有死？

　　这怎么可能！？

　　“道！”

　　那一道声音再度响起，已变得若惊雷激荡九天十地，若道音震荡八荒六合。

　　唰！

　　与此同时，一只蚂蚁出现，如此渺小，可它却手执一束光，撕开了苍穹，将数颗星辰斩落！

　　那一束光如此耀眼、有如此煌煌，睚眦老祖这一刻竟莫名地感受到一种前所未有的恐惧。

　　那是什么力量？

　　噗！

　　那一束光落下，睚眦老祖之头颅被斩落，千丈高的身躯似泡影般，骤然崩碎，化为齑粉。

　　他都没来得及反应，临死也都没有想明白，就带着一种无比的惊恐就此被抹杀。

　　锵！

　　他手中那一柄神剑落下，斜插地面，嗡嗡颤抖，似在哀鸣哭泣。

　　与此同时，云破光来，乾坤朗朗，一只小蚂蚁沐浴神辉而行，若从神圣中走来。

　　它音如雷霆激荡：“造化，创造我之道，演绎我之路，蝼蚁又如何？造化共生，万物皆为道，何来卑贱之分，何来高低之枷锁？”

　　其音滚滚，袅袅弥散。

　　苍梧目睹此幕，耳听这一道宏大声音，禁不住大笑出声：“行者，你已悟了！悟了！”

　　……

　　千年之后。

　　苍梧参悟本心，悟出本我之妙谛，躯干擎天，化为仙界与人间界之桥梁，不朽而惶惶，震烁太古岁月。

　　世人称之为“苍梧神树”。

　　小蚂蚁掌控造化，以睚眦老祖所留之神剑胚胎，铸青冥造化剑，而后携剑闯太古，辗转诸天万界，未尝一败。

　　世人尊崇其为“蚂蚁至尊”，为万世颂扬。

　　……

　　太华山。

　　一名灰袍男子随意而坐，看着空荡荡落满灰尘的道坛，禁不住一阵恍惚，他万没想到，才过去一千多年，那青霄子竟已经逝去了。

　　“当初你说我乃是夏之虫，此生难见大道……可你呢，何尝不是大道途中的夏之虫，生于道途，死于道途，不能得见真正的永恒真谛，罢了，我也不再与你一个死人计较，且请你喝一杯。”

　　灰袍男子叹息一声，拿出一个酒壶，将一壶烈酒浇在了这空寂冷清的道坛上。

　　“唔，好酒！”

　　忽然，一道声音响起，凭空浮现出一道伟岸睥睨的身影来。

　　“嗯？”

　　灰袍男子抬眼望去，当看清楚那一道身影的模样，禁不住一怔，有些难以置信。

　　“怎么，小蚂蚁不认得我了？”

　　那男子微微一笑。

　　“你……不是早已经死在那满天诸神手中？”

　　灰袍男子怔怔道。

　　“哈哈哈，那些狗屁东西，岂能杀得了本座？若本座如此好杀，这轮回之力可就显得太不堪了。”

　　男子仰天大笑，旋即一屁股坐在灰袍男子对面，道，“倒是你这小蚂蚁着实让我惊讶，竟可以自己开悟一条造化大道，了不起，真了不起！”

　　灰袍男子笑了笑，道：“说这么多做什么。”

　　男子道：“那你想要做什么？”

　　“饮酒？”

　　“好！”

　　“不醉不归？”

　　“舍命陪君子！”

　　“哈哈哈！”

　　……

　　很久很久以后。

　　一名青衫男子带着一个俊秀少年来到了玄寰域，漫步在苍梧深渊中，最终停步在一处废墟前。

　　“这便是蚂蚁至尊悟道之地，它以卑微之躯，崛起于太古诸神争霸的辉煌岁月中，以一己之力开创造化之妙谛，震慑十方，傲视天下圣贤。谁能想象，当初离开蚁巢的它，仅仅不过是一只再寻常不过的蚂蚁？”

　　青衫男子轻声说道，“璞儿你要记住，卑微者，执着而行，亦可与日月同辉，不朽而长存。”

　　一侧的俊秀少年点了点头。


第三篇 陈氏有子，初露峥嵘【一】

　　道皇学院。

　　如今的道皇学院，已成为天下一等一的势力，为仙界众生所崇慕，更是无数修道者心中的“圣地”。

　　清晨。

　　演道场附近一座讲堂中。

　　赵云松是今年刚通过考核进入道皇学院的一名弟子，他家境贫寒，但修行天赋却颇为不俗。

　　在成为道皇学院的一名弟子之前，谁也没想到，赵云松这个贫寒出身的子弟能够办到这一步。

　　就连赵云松父母都感到难以置信。

　　毕竟，如今这天下中，想要进入道皇学院中修行的不知有多少，然而，众所周知的是，每一次道皇学院的招收名额，却几乎都被那些大势力、大豪门的后裔子弟所瓜分！

　　这就是现实。

　　这些豪门子弟自幼便享受着常人难以想象的资源，更有许多宗族长辈亲自指点栽培，再加上自身资质也极为不俗，一个个堪称是天之骄子，惊艳无双。

　　和这些豪门子弟一比，那些出身卑微的贫寒子弟，注定只能黯然退场，无法与之抗衡。

　　这也令得每一次道皇学院招收弟子，能够顺利进入者，近乎九成九皆都是来历尊贵，身份赫赫的古老豪门子弟。

　　像赵云松这样能够以贫寒之身，一跃进入道皇学院中修行的，反而显得稀罕无比，堪称是凤毛麟角。

　　此时距离开课时间还早，讲堂中的弟子来的并不多，但赵云松却已经做好准备。

　　他分外珍惜在道皇学院中修行的机会，从不曾松懈过。

　　最重要的是，今天要来讲堂授课的教习乃是周知礼！这位可是早已名闻天下的外院院长！

　　在很久之前，周知礼院长甚至曾指点过那位早已屹立在诸天万界之上，的神话人物修行！

　　所以对于这一堂课，赵云松充满了期待。

　　咄咄！

　　忽然，身前案牍被敲击了两下，赵云松抬起头，一个英俊无比，带着一丝邪魅气息的英俊青年笑眯眯站在了案牍前。

　　赵云松心中咯噔一声，双手十指不易察觉地攥紧，就算在梦中，他也经常被这张脸惊醒。

　　这英俊青年名叫闻人烈，来自仙界古老顶尖大势力闻人世家，身份尊崇高贵，天赋旷世罕见。

　　在这一年招录的新生中，闻人烈也是赫赫有名的风云人物。

　　然而对赵云松而言，这闻人烈却是一个梦魇般的存在，也不知是出于什么原因，闻人烈一直把赵云松当做仆人般使唤，端茶倒水，跑腿传话，干的尽是一些琐碎不堪的微末事情。

　　说难听点，赵云松在闻人烈面前，简直比仆从都不如！起码仆从还可以领取一些俸禄，而赵云松不但什么好处也得不到，且时常还会遭受闻人烈的训斥和羞辱。

　　就像有一次，闻人烈戏弄挑逗学院中一名女弟子，甚至不着痕迹地偷偷拿手去摸了那女学生的屁股，但却逼迫赵云松承认是他摸的，害得赵云松差点被学院执掌刑律的教习给开除掉。

　　赵云松也尝试过反抗，可最后却悲哀发现，无论是那些教习，还是一些同窗，竟都对此袖手旁观，根本就没有人相信他！

　　这让赵云松一度失望到了极致，从那时起，他就明白哪怕道皇学院各种规则制度极为严谨完善，可对于自己这种出身贫寒，无依无靠的子弟而言，也根本谈不上有多少保护力。

　　甚至赵云松怀疑，即便一切证据证明闻人烈的所作所为应当受到惩罚，可最终也不可能实现。

　　毕竟，这闻人烈不仅来头甚大，且人极为聪明，进入学院之后，广交诸多朋友，结纳学院教习，且就连修行都名列前茅，表现得颇为杰出和优秀。

　　在这等情况下，谁又会相信赵云松的各种遭遇？

　　“拿着。”

　　闻人烈笑嘻嘻丢出一块玉简，目光玩味地瞥了一眼赵云松，就飘然转身，来到了讲堂另一侧坐下。

　　赵云松拿着玉简，心中禁不住叹了口气，目光看向了旁边。

　　旁边案牍后边，坐着一个眉眼如画的少女，秀发浓黑如瀑，随意盘髻在脑后，露出一张清丽出尘的精致面容。

　　她端坐在那，就宛如从画中走出的仙子，超然恬静，仿似不食人间烟火，灵秀无双。

　　这少女同样也是这一届新生，名叫唐宝儿，声音清灵呖呖，煞是好听，可惜她不爱说话，从进入学院之后，就不曾见她理会过其他学生。

　　不过才刚刚进入道皇学院不久，唐宝儿就成为了风云人物，被许许多多男学生爱慕和迷恋，芳名远扬，甚至一度惊动了许多内院弟子和教习。

　　闻人烈也是其中之一，对唐宝儿痴迷之极，早早就撂下话，这是他闻人烈要迎娶的女人，谁敢和他抢，谁就是他的敌人！

　　可惜的是，至今也没有人知道唐宝儿的来历，有关她的一切好像都是一个谜，闻人烈也尝试通过各种力量和人脉调查过唐宝儿，但最终却什么有价值的线索也没寻到。

　　这非但没有挫败闻人烈的热情，反而让他愈发迷恋和痴狂，在他看来，唐宝儿越是神秘，就越是让他有征服欲望。

　　“傻愣着干什么，快去！这玉简可是本少花费了大代价才求来的邀请函，若是送不到唐宝儿手中，本少保证让你在学院中再无立锥之地！”

　　见赵云松还是一动不动坐着，远处闻人烈的脸色有些阴沉，冷冷传音给对方。

　　赵云松也是个男人，只要是男人哪能不被唐宝儿这等风华盖世的女人吸引，又哪能不想在她面前留下一个好印象？

　　但闻人烈威胁的话语，让得他心中一痛，不敢再犹豫，站起身，就要将“邀请函”递给旁边的唐宝儿。

　　就在这时，讲堂大门外，神色威严的外院院长周知礼踱步走进来，在他旁边，还伴随着一名俊逸清秀的少年。

　　一下子，讲堂中气氛变得安静起来。

　　赵云松见此，则暗松一口气，将那烫手的“邀请函”暂且收了起来，不着痕迹地重新坐下。

　　闻人烈狠狠瞪了赵云松一眼，心中虽不甘，可也知道在周知礼的讲堂上，断不能擅自妄动。

　　周知礼走入讲堂，便抚须一笑，说道：“各位弟子，老夫介绍一下，这位是今天才进入学院中的新弟子，名陈璞，以后将和你们一起在学院中修行。”

　　讲堂中此刻已汇聚了上百人，皆都是今年通过考核进入道皇学院的新生，闻言，皆都把目光看了过去。

　　招录考核的时间都已经过去了数月，这时候居然又来了一个新人，且还是由周知礼院长亲自陪同，这可有些耐人寻味。

　　只见名叫陈璞的少年微微一笑，道：“冒昧叨扰诸位的上课时间了，在下初来乍到，什么规矩也不懂，以后还望诸位多多指点，多多海涵。”

　　谦逊，温和，言辞平静从容，令人如沐春风。

　　赵云松立马就对这俊逸少年有了好感，见过太多骄横傲慢的豪门子弟，也见过太多目中无人的纨绔少爷，陈璞那谦逊和温和的态度，反而让赵云松耳目一新。

　　闻人烈却冷哼道：“早不来，晚不来，偏偏这时候来，着实令人生厌。”

　　不知道为什么，见到这俊逸少年的第一眼起，闻人烈对他就一点好感也没有，或许，也是因为对方的到来，好死不死地破坏了他的安排？


第三篇 陈氏有子，初露峥嵘【二】

　　演道场。

　　在周知礼授课结束之后，一众弟子便兴致勃勃汇聚到演道场，彼此切磋论道，颇为热闹。

　　一对一的切磋，用以锤炼实战，磨砺修为，本就是道皇学院中一项最吸引人的传统项目。

　　作为这一届新生的风云人物，闻人烈在演道场中的表现自然耀眼之极，大出风头，在一众女弟子的围观中展示了一场有一场的精彩战斗，引起了许多尖叫喝彩声。

　　身份尊崇，英俊邪魅，恰似冉冉升起的一颗耀眼星辰，这样的男子谁不崇慕？

　　许多女弟子甚至都看得目光痴迷，芳心摇曳，情不自禁为闻人烈的神武英姿所倾倒。

　　又一场战斗结束，闻人烈一招制敌，赢得大气磅礴，煞是漂亮，在一众欢呼声中，闻人烈目光突然看向了场边好似优哉游哉看热闹的陈璞，喊道：“喂，新来的，来玩玩？”

　　场边一众弟子轰然叫好。

　　“不了，我看看便好。”

　　令所有人没有想到的是，这位今天才刚刚进入道皇学院的俊逸少年仅仅只是微笑摆了摆手，便拒绝了。

　　和闻人烈关系比较好的一些男女皆都发出嘘声，颇为鄙夷这种避战不前的行为。

　　连切磋论道都不敢，这胆量可未免太小了。

　　可陈璞好像没有一点难为情的意思，就这么立在那，笑道：“我不擅长切磋，你们不必理会我，还请继续。”

　　那些原本有些不满被闻人烈抢了风头的弟子，对陈璞的退缩行为也颇为看不起。

　　本来嘛，从陈璞今日进入讲堂那一刻起，就让人眼前一亮，总觉得这位有外院院长周知礼亲自陪同的少年有些与众不同，谁知道面对闻人烈的挑衅，他竟是没有任何犹豫就拒绝了。

　　这简直跟主动认怂也没什么区别，简直太让人失望。

　　“嘿。”

　　闻人烈目光玩味地看着陈璞笑了笑，便收回了目光，心中则已对陈璞鄙夷不屑到了极致。

　　他自己也不禁暗自好笑，之前在讲堂上还以为这家伙有多大能耐，谁知道竟怯懦如此，着实不值一哂。

　　这个小插曲很快过去。

　　陈璞神色自始至终都未曾变化，笑吟吟地立在那，显得很是悠哉，浑然没有意思被人看轻的觉悟。

　　“你以后可要小心一些那个闻人烈，他看似豪迈大度，实则睚眦必报，心肠极为冷酷，刚才还好你没答应他，否则只怕会在切磋中被他下重手打伤不可。”

　　不知何时，赵云松靠近了过来，低声传音道。

　　“哦。”

　　陈璞略带讶然地看了看赵云松，若有所思地点头笑道，“多谢提醒。”

　　赵云松也不知为何，对陈璞有着一种说不出的好感，见他似乎不在意，顿时有些急了，飞快道：“总之，你只要相信我的话，远离那闻人烈，对你绝对没坏处。”

　　说着，他已匆匆转身而去，闻人烈在远处又使唤他了，他也不敢再跟陈璞再多说。

　　只是在心中，赵云松已确定，闻人烈以后肯定还会找陈璞的麻烦，这家伙只要盯上一个人，就绝对不会就此罢手。

　　至于为何无冤无仇，闻人烈却要如此对待陈璞，实则很简单，看不顺眼！

　　多么荒谬一个理由。

　　可唯有赵云松自己深有体会，若非因为这个理由，他也不会在闻人烈面前连仆从都不如了。

　　令陈璞有些意外的是，没多久，赵云松又回来了，身边还跟着闻人烈。

　　“你们刚才在说什么趣事？能不能讲给我听听？”

　　闻人烈笑着问道。

　　旁边的赵云松脸色微微有些不自在，看向陈璞的目光中隐隐有着一丝乞求。

　　陈璞笑了笑，道：“没什么。”

　　“什么叫没什么？”

　　闻人烈皱眉不悦，看向赵云松，道，“你来说。”俨然一副兴师问罪般的样子。

　　陈璞挑了挑眉毛，这家伙翻脸可真够快的。

　　“长孙兄，刚才我们只是寒暄了一番，彼此认识认识，毕竟陈璞他今日才刚进入学院……”

　　赵云松深吸一口气，低声说着，但却被闻人烈冷哼打断：“罢了，你们之间的事情我也懒得去了解，不过，若是让我知道谁敢在背后非议我，可别怪我不客气！”

　　说到最后，已带上一抹威胁。

　　赵云松浑身一僵，艰涩道：“这是自然。”

　　对于此，陈璞也只是笑了笑，没有多说什么。

　　每次看见陈璞的笑容，闻人烈心中就一阵不舒服，总感觉这个新来的家伙是一个威胁。

　　可一时之间，他也找不到什么借口去打压一下陈璞，原因就在于陈璞从一开始就一副人畜无害的模样，任凭挑衅也是无动于衷，就像根本没有脾气似的，让得闻人烈心中虽不舒服，也只能作罢。

　　“唐宝儿！”

　　突然，闻人烈瞥见一袭素裙清丽绝伦的唐宝儿从身边走过，禁不住下意识地打了个招呼。

　　不过结果可想而知，唐宝儿宛如未闻，径自离去。

　　闻人烈干笑了两声，指着远处唐宝儿的绰约背影，对陈璞道：“看到没，咱们道皇学院这一届新生中的第一美人，也只有这样的女人才配得上我闻人烈！”

　　陈璞笑了笑，没有吱声。

　　旁边的赵云松心中鄙夷，什么叫配得上你闻人烈，这往自己脸上贴金的行为也太无耻，这学院中谁不知道，人家都从没把你闻人烈放在眼中？

　　“赵云松，还愣着做什么，我交代你的事情办妥了？”

　　闻人烈皱眉瞥了赵云松一眼，令得正自腹诽的后者心中一震，不敢再瞎想，匆匆离开。

　　……

　　道皇学院外。

　　远远地，赵云松已经看见一道绰约超然的身影立在那，正是宛如从画中走出的清丽少女唐宝儿。

　　她似乎在等人。

　　赵云松也没多想，拿出闻人烈的“邀请函”玉简，深呼吸一口气，就走了过去。

　　“唐姑娘，这是长孙公子交给我的东西，说是要您务必收下。”

　　赵云松低声道，面对清丽绝俗的唐宝儿，他心中不争气地怦怦直跳，自惭形秽，若非鼓足了勇气，他都不敢上前唐突佳人。

　　唐宝儿怔了怔，拿过玉简看了看，就随手一捏，玉简悄然化为粉末，自始至终一副波澜不惊的模样。

　　这让赵云松不禁一呆，心中惊诧之余，又不禁暗自痛快，也只有唐宝儿这等风华绝世的女子，才会如此不留情面地拒绝闻人烈的邀请函吧？

　　旋即，赵云松心中不禁又有一丝担心，如此拒绝，这让闻人烈颜面何存？若万一他因此怀恨在心……

　　“好巧，道友你也在。”

　　温和的声音响起，赵云松微微一怔，转头，才发现不知道什么时候陈璞站在了他身边。

　　“陈璞？”

　　赵云松有些讪讪，道，“我刚才……”

　　陈璞笑道：“我知道，你是帮别人递送物品。”

　　赵云松暗自松了口气，他的确怕陈璞误会自己是在追逐唐宝儿。

　　毕竟，像他这种出身贫寒的子弟，想要去追唐宝儿这等天之骄女，简直和癞蛤蟆想吃天鹅肉也没什么区别，一旦传出去，非被耻笑死不可。

　　“啊，对了，陈璞你第一天来学院，这就要外出么？”

　　赵云松好奇道。

　　“嗯，家中一位前辈今日大寿，我父亲无暇顾及此事，只能由我亲自出面去祝寿了。”

　　陈璞随口解释了一句。

　　家中前辈的寿宴？

　　一句话，就让赵云松意识到，眼前这陈璞的来历也绝对不低了，哪怕出身不如闻人烈，恐怕也差不了多少。

　　这让他心中不禁叹息，好像在这道皇学院中，像自己这样的贫寒子弟真的找不出几个啊……

　　一辆青铜宝辇疾驰而来，划出一道漂亮的弧度，干脆利落地停在了唐宝儿面前。

　　驾车的是一名面目粗犷，眼瞳幽碧的灰袍中年，须发如长戟，威猛睥睨，慑人之极。

　　赵云松仅仅看了一眼，就感觉心中一颤，犹如面对一位征战诸天，霸气盖世的王者般，由内而外感受到一种恐怖压力。

　　好恐怖！

　　仅仅一个马夫般的角色，气息都比外院院长周知礼都恐怖，这家伙是谁？

　　他难道是来接唐宝儿的？

　　赵云松看见，唐宝儿踱步来到了青铜宝辇前，伸手来开车门，只是让赵云松没想到的是，唐宝儿却并未蹬车，反而立在宝辇一侧，把一对清眸望了过来。

　　嗯？

　　她这是要做什么？

　　赵云松怔然，心中正琢磨唐宝儿的反常举动，却见旁边的陈璞笑道：“道友，你要去哪里？若是顺路，倒是可以载你一程。”

　　赵云松脑袋有些发懵，搞不清楚状况，期期艾艾道，“我……我要去和长孙公子汇合。”

　　“闻人烈？”

　　忽然，唐宝儿开口了，语声呖呖，清悦好听之极，“四少爷，这闻人烈如今应该正在轩辕氏寿宴中。”

　　陈璞讶然，旋即笑道：“这倒的确是顺路。”

　　说着，他已经走上那青铜宝辇，朝赵云松道：“上来，我们一起去。”

　　“啊？”

　　赵云松吓了一跳，差点都不敢相信自己眼睛，那青铜宝辇居然不是来接唐宝儿的，而是为陈璞而来！

　　最为不可思议的是，唐宝儿这一刻竟宛如一位侍女般，亲手帮陈璞打开车门，并且口中称呼陈璞为“四少爷”！

　　老天！

　　这究竟是怎么回事？


第三篇 陈氏有子，初露峥嵘【三】

　　直至坐进青铜宝辇中，赵云松依旧有些发懵。

　　一位神威无匹的恐怖强者，却仅仅只是一个马夫般的角色，而唐宝儿这位性情孤傲，宛如冰山似的绝世佳人，在这一刻似乎却像一位侍女……

　　这陈璞究竟是什么来历？

　　赵云松惘然。

　　“喝茶。”

　　一道温煦声音响起，惊醒了赵云松，抬眼看去，就见唐宝儿正跪坐在一侧案牍前，如瀑青丝垂落纤细的腰际，正在用一对纤纤素手在烹饪一壶香茶。

　　她清丽绝俗的白皙面庞上尽是专注认真之色，动作娴熟优雅，整个人散发出一股说不出的出尘美感。

　　而在案牍对面，陈璞正笑着将一个色呈天青，宛如琉璃般明净的茶盏递过来。

　　“你先尝尝，这是我二娘亲手炮制的‘神雾云芽’茶，味道很独特。”

　　赵云松连忙双手接过来，看着一侧专心侍弄茶水的唐宝儿，再看看对面笑容温煦的那个俊逸少年，心中莫名有些恍惚。

　　神雾云芽？

　　他可没听说过这个名字。

　　可是赵云松却清楚，这杯茶乃是唐宝儿亲手煮出来的，这让他也不禁受宠若惊，诚惶诚恐之感。

　　这道皇学院中，又有哪个弟子能够享受到这等待遇？

　　那闻人烈说来也是仙界中赫赫有名的豪门贵胄子弟，但恐怕也没资格让唐宝儿为之端茶倒水了！

　　“怎么了？嫌味道不合口？”

　　陈璞笑问，他能看出赵云松很拘谨。

　　“不不。”

　　赵云松连忙摇头，仰头饮尽杯中茶，只觉一股暖烘烘的热流伴随着一股沁入灵魂深处的清香倏然扩散全身。

　　那感觉，就像被大道之水洗涤了全身内外，气血、神魂、修为、乃至于身躯每一寸地方，皆都犹如在欢呼，焕发出一股沛然无匹的生机。

　　仅仅片刻，赵云松原本陷入瓶颈的修为，竟蠢蠢欲动，有一种强烈的破境晋级迹象！

　　他猛地深吸一口气，压制住这股冲动，而神色已是被震撼之色所取代：“这……是什么茶？太神奇了！”

　　陈璞微微一笑：“好喝就多喝一些。”

　　赵云松怦然心动，可他却颇有分寸，知道这茶水恐怕也是一种旷世神珍，自己能够喝上一杯，已经是沾了陈璞的光，若再贪得无厌，就未免显得得寸进尺了。

　　“不必了，再喝一杯恐怕我都控制不住自己修为境界了。”

　　赵云松摆手说道。

　　陈璞点了点头，也不多劝。

　　“四少爷，这是大人和夫人们准备的一些寿礼，你看还需要准备一些什么吗？”

　　这时候，唐宝儿拿出一个储物玉镯，递给陈璞。

　　陈璞看了看玉镯内的各种寿礼，便笑道：“没想到，我娘还帮我多准备了一份寿礼，倒是不必再让我去为此费脑筋了。”

　　赵云松将这一幕看在眼中，心中又是一阵复杂，愈发确定这陈璞来历不寻常，否则宛如天之骄女般的唐宝儿，怎会表现得如此谦卑和温驯？

　　而自始至终，这陈璞竟是自然而然地享受着这一切服侍，很明显早已习惯了唐宝儿的存在。

　　这种习惯，可不是寻常人能够养出来的！

　　赵云松突然想起来，陈璞之前说要去为家中一位长辈祝寿，并且还和自己同路，岂不是说，陈璞和轩辕氏之间也有着某种关系？

　　赵云松倒是清楚，闻人烈花费大力气搞来的那一张“邀请函”，正是由轩辕氏所发出。

　　今天，乃是轩辕氏老古董轩辕破军八千岁寿辰，对修道者而言，寿辰原本算不得什么，怎奈如今轩辕氏在仙界中的地位太过耀眼和超然，俨然就是当今仙界第一世家。

　　在这等情况下，在这轩辕破军的八千岁寿辰之日，自然要大张旗鼓地筹办一下。

　　而这一场寿宴在还没有开始时，便一度成为了一场轰动仙界的盛会，仙界各大顶尖豪门势力纷纷派出使者，前来为之庆贺。

　　由此便可以想象，这一场寿宴规格何等之高，别说那些一流大势力，就连一些顶尖豪门，若是没有收到轩辕氏的邀请函，也大抵是没有资格参与进来的。

　　闻人烈能够获得一份邀请函，的确费了很大力气，也多亏了他那闻人世家直系后裔和道皇学院弟子的双重身份。

　　原本，闻人烈是想着凭借一张邀请函，一来可以参与到这一场仙界顶尖级别的盛会中来，扩展一下自己的人际关系，但更重要的也是为了在唐宝儿面前证明自己的底蕴和实力，以求获取美人芳心。

　　这一切，赵云松也颇为清楚，只是让他没想到的是，唐宝儿干脆利落的拒绝了闻人烈的邀请，却随同陈璞一起前来参加寿宴了。

　　一想到这，赵云松心中也不禁有些幸灾乐祸，这闻人烈若看见这一幕，只怕非气得吐血不可吧？

　　但旋即，赵云松又有些替陈璞担心，这闻人烈可同样也是顶尖豪门的后裔，底蕴浑厚，只怕不会逊色于陈璞的家族背景了，若是万一和陈璞发生冲突，后果着实不堪设想。

　　“四少爷，到了。”

　　就在此时，青铜宝辇外响起一道粗犷浑厚的声音。

　　与此同时，唐宝儿早已起身，帮陈璞打开了车门。

　　“木奎叔，说多少次了，您叫我名字便行了，若被父亲听到，又该斥责我不懂礼数了。”

　　陈璞笑着起身，和赵云松一起走下青铜宝辇。

　　木奎？

　　原来这位神威恐怖的男子名叫木奎……可是，为何从未听说这仙界还有这样一号盖世强者？

　　赵云松疑惑。

　　那被叫做木奎的粗犷男子只是大笑，声音沉浑豪迈。

　　……

　　……

　　轩辕氏宗族前。

　　车马如龙，宾客云集，一个个往日里根本见不到的仙界大人物，皆都陆续而至。

　　那每一位仙界大人物，都是如日中天般的存在，权柄滔天，神威无量，如今从四面八方汇聚而至，可想而知那等场景何等壮观。

　　闻人烈立在轩辕氏迎宾大殿前，心中满怀期待，翘首以盼。

　　他很自信，有机会能够参加到这一场仙界盛会中，无论是哪个女子恐怕都不会拒绝了。

　　唐宝儿会拒绝吗？

　　显然不可能！

　　在闻人烈看来，自己已经表露出了足够的诚意，再加上参加轩辕氏寿宴的诱惑，哪怕这一次依旧无法顺利拿下唐宝儿，但却绝对可以让她和自己之间的关系拉近一大步。

　　只要关系近了，闻人烈有的是手段去软磨硬泡，最终抱得美人归也是指日可待的事情。

　　而一想到所有道皇学院新生中，唯有自己拿出了如此诚意，不惜一切地去追求唐宝儿，闻人烈都差点被自己的诚意感动。

　　在等待的这段时间中，不时也有一些大人物认出了闻人烈，纷纷与之招呼，闻人烈也连忙见礼，表现得谦逊知礼，一派大家子弟的风范，倒也引起了不少人注意。

　　这让闻人烈心中颇为得意，甚至期待等唐宝儿抵达之后，便向她展示一下属于自己的人脉，他相信唐宝儿一定会由此改变对自己的看法的，再不济也可以给唐宝儿留下一个深刻印象。

　　一辆青铜宝辇驶来，闻人烈顿时看见，赵云松和陈璞并肩从宝辇中走了下来。

　　这让他不禁眉头一皱，这个蠢货，怎么把陈璞这家伙也叫来了？我什么时候答应也带这陈璞参加寿宴了？

　　当看见唐宝儿那绰约的身影随着从宝辇中走出，闻人烈登时顾不得这些，脸上浮现出一抹灿烂笑容，主动走上前来，道：“宝儿，你来了。”

　　连称呼都变了。

　　搁在以往，闻人烈可断然不敢如此称呼，只不过今日在轩辕氏中，闻人烈对自己的身份颇为自得，再加上又看见唐宝儿已经抵达，明显等于接受了自己邀请。

　　这可是一个好预兆，在这等情况下，闻人烈胆子也不禁一壮，言辞就变得亲热起来。

　　可让闻人烈愕然的是，唐宝儿竟是自始至终没有看他一眼，神色冷冷清清，就如同把他视作了空气。

　　尤为令闻人烈难以置信的是，早已被他视作禁脔的唐宝儿，此刻竟站在了陈璞那小子身边！

　　这……

　　闻人烈脸上的笑容顿时有些僵硬，目光看向了一侧的赵云松，已带上一抹质问愠怒的味道。

　　赵云松不动声色地上前，把早先自己送出邀请函，然后被唐宝儿拒绝的事情飞快说出。

　　“什么？拒绝了？”

　　闻人烈脸色猛地一沉，冷冷道：“那这是什么情况？”

　　说着，他目光已看向一侧的陈璞和唐宝儿。

　　赵云松低声道：“他们是自己来参加寿宴的。”

　　闻人烈怒极而笑：“笑话，没有我的邀请函，他们焉可能进得了这轩辕氏的大门？”

　　这一刻，闻人烈的确怒了，他在这里足足等待了许久，好不容易盼来了唐宝儿，谁曾想，却被人告诉他，唐宝儿拒绝了他的邀请！

　　尤为令闻人烈无法接受的是，唐宝儿拒绝了他闻人烈，却竟主动跟一个今天才刚刚进入学院的新生一起来了！

　　这焉能让闻人烈不怒？

　　他猛地一指陈璞，冷冷道：“陈璞，念在你我乃是同窗的份上，现在就从我眼前消失！”

　　唐宝儿清眸中骤然泛起一抹冷意，似乎要做什么，却被陈璞笑着摇头道：“莫要计较，咱们今日是来祝寿的，可不是来添乱的。”

　　说着，他已抬步朝迎宾大殿行去。

　　见此，唐宝儿也亦步亦趋跟了上去。

　　看见自己的命令和威胁居然被无视，并且唐宝儿自始至终一副以陈璞唯命是从的模样，让得闻人烈唇角都禁不住狠狠抽搐了一下，俊美而邪魅的脸庞上泛起一抹铁青。

　　“好一个陈璞，给你脸不要脸，本少爷今日非要当着所有人的面，好好教训你一番！”

　　闻人烈厉声呵斥了一声，身影倏然就冲上去，掌指发力，狠狠朝陈璞的背心抓去。

　　这里的动静一下子就引起了附近一众宾客注意，皆都不禁有些讶然，今日可是轩辕破军的八千岁寿宴，宾客云集，汇聚了不知多少仙界赫赫有名的大人物。

　　可此时，竟有人要在轩辕氏门前闹事？


第三篇 陈氏有子，初露峥嵘【四】

　　连赵云松都未曾想到，闻人烈竟会在这等规格空前的盛会上动手，禁不住心中猛地一揪，有些替陈璞担心。

　　然而仅仅一瞬，猛地一声惨叫响起，却见不知道什么时候，唐宝儿早已立在了陈璞之前，一只手抓住闻人烈的手腕，闻人烈就惨嚎着躬身弯腰，差点跪倒在地。

　　他英俊的面目因痛苦而狰狞扭曲，一只胳膊像被扭成了麻花，身躯颤栗，竟是毫无挣扎之力。

　　战斗才刚开始，就已经被一种绝对的力量压制，这让原本注意这边闹剧的一众修者皆都心中一凛。

　　不少人都已失声哗然。

　　这些哗然之辈，大抵是知道闻人烈身份的，也知道他今年才刚刚通过考核，成为了道皇学院一名头角峥嵘的新生，搁在同一辈之中俨然等于是风云人物，天之骄子。

　　在这等情况下，闻人烈甫一出手，竟被一名女子一举制服，这可未免太让人吃惊。

　　而赵云松可清楚，唐宝儿和闻人烈一样，皆都是道皇学院这一届新生，只是同样没想到，在学院新生中足以跻身顶尖水准的闻人烈，竟在唐宝儿手中撑不过一招！

　　这让赵云松猛地意识到一个问题，以往他们这些新生都太过于专注唐宝儿的美貌，竟是谁也不曾真正地了解过唐宝儿的修为究竟有多强……

　　一想到，赵云松心中不禁有些复杂，这唐宝儿一路紧随陈璞身侧，宛如侍女，可现在则恐怕又要多出一个保镖的身份了。

　　让唐宝儿这等清丽倾城的天之骄女充当保镖？

　　赵云松一时都不知该说什么好了。

　　而此时，唐宝儿冷冷看着闻人烈，手一抖，闻人烈就痛呼一声踉跄摔了出去，再扭头看着动手的唐宝儿时，脸上愤怒、惊惧、羞恼、难以置信之色交织在一起，想来他脑袋是一片空白的。

　　想一想也是，他闻人烈如此心仪爱慕的一名女子，如今竟为了另一个男子，不惜对他动手！

　　尤为难堪的是，他还在一招之中就败了！

　　这对闻人烈的打击之大，简直到了无以复加的地步。

　　“再敢动手，死亡便是你唯一的下场，我说到做到。”

　　唐宝儿孑然而立，一袭白裙飘曳，出尘而超然，那清丽无匹的精致面容上，尽是睥睨清冷之色。

　　也不知怎么的，她的话令周围不少人心里都升起一丝寒意，就好像她说得出，就能够做得到。

　　赵云松也是禁不住倒吸一口凉气。

　　这可是在轩辕氏宗族前，一场空前盛大的宴会就将拉开帷幕，汇聚了不知多少的仙界大人物，可唐宝儿却敢于在这等时刻，毫不客气地出言拿死亡来威胁闻人烈，这简直让人无法想象！

　　闻人烈战斗力或许不如唐宝儿，可他可是闻人世家嫡系后裔，闻人世家可是仙界顶尖豪门，唐宝儿为了陈璞，却敢当着众人直面说出这样一番话来，难道她就不担心闻人世家报复？

　　陈璞这时候才转过头，无奈笑道：“原本不想添乱，看来……终究还是避免不了了。”

　　唐宝儿低下螓首，抿嘴道：“四少爷，我的职责便是保护您的安全，若有做错的地方，请您责罚。”

　　陈璞哑然，道：“我哪有怪责你的意思，走吧。”

　　两人自始至终竟是都把那闻人烈给无视了。

　　附近众人皆都将这一切看在眼中，当确定那相貌清丽绝俗，仪态从容睥睨的女子，竟是那少年郎身边的一名侍从时，许多人的目光皆都不禁变得微妙起来。

　　能够出现在轩辕氏门前，又带着这样一名堪称绝艳侍女的，来历恐怕不会简单了。

　　只不过，当陈璞和唐宝儿想要走时，却又有波折发生，换而言之，麻烦又来了。

　　原来这一场动静闹出之后，已经惊动了不少人，尤其是闻人烈的身份摆在那里，于是很快就有人气势汹汹而来。

　　那是一群人，为首的是一个相貌威严，颌下蓄着三缕柳须的男子，龙行虎步，顾盼之间，眸光如电，威势慑人。

　　他们是从迎宾大殿中走出，显然身份很不简单，起码也是接收到了轩辕氏的邀请函，有资格参与寿宴的仙界大人物。

　　“果然，闻人冲临也来了。”

　　附近许多人接都认出那柳须男子的身份，正是当今闻人世家家主之弟，一位半步仙王境的大人物闻人冲临！

　　而在闻人冲临身后的众人，一个个相貌虽不同，可威势却竟都毫不逊色于那闻人冲临。

　　当看清楚闻人冲临附近一众身影，在场不少人已脸色一变，多出一抹敬畏——

　　钟离家的老古董钟离震，姜氏宗族的老古董姜太钟，道玄仙洲长空学院内院教习幻虚子……

　　每一个都是仙界中名震一方的巨擘！

　　事实也正如此，那闻人冲临原本正在和这些好友交谈，骤然听说了发生在这里的事情，于是匆匆而来。

　　而身为闻人冲临的这些好友，或许也都出于一种好意，或者出于一种好奇，随从一起前来了。

　　转眼间，这迎宾大殿前出现这么多大人物，一下子让场面变得热闹起来，也压抑起来。

　　明眼人都已看出，陈璞和唐宝儿想要脱身，恐怕不容易了……

　　看见这一幕，一直宛如人畜无害般，唇角挂着一抹温煦笑容的陈璞，不禁皱了皱眉，但却并未多说什么。

　　在他看来，这毕竟是轩辕氏的寿宴，对方断然不敢闹大了，只要解释了缘由，能够平和化解这等局面就足够了，完全没必要再闹大。

　　唐宝儿立在一侧，虽也并未多说什么，只是那一对清眸中却已带上一抹不易察觉的冷意。

　　“叔祖！”

　　看见闻人冲临出现，原本羞愤、恼怒、惊恐、脑海一片空白的闻人烈犹如抓住了救命稻草，猛地发出一声悲呼。

　　“究竟发生了何事？”

　　闻人冲临脸色一沉，目光从闻人烈那扭曲如麻花般的胳膊上扫过，脸上闪过一抹不易察觉的愠怒，竟有人在这轩辕氏的寿宴上，堂而皇之地殴打自己闻人世家的子弟！

　　简直找死！

　　“这……”

　　闻人烈目光一扫唐宝儿，一想到自己心仪爱慕的女子，却是对自己行凶的主谋，禁不住又是羞恼又是愤恨。

　　“是这家伙！是他！”

　　闻人烈猛地一指陈璞，咬牙切齿出声，他也没有解释原因，但已经无需解释什么，他清楚，只要找出一个目标给自己叔祖就足够了。

　　至于为何不是唐宝儿，原因也很简单，他心中羞恼归羞恼，其实还惦念着能够一亲芳泽。

　　不过他已经不会再像从前那般去爱慕和呵护，而是要把唐宝儿当做一个桀骜不驯的野马狠狠征服，要狠狠蹂躏和羞辱她，看着她在自己身体底下婉转承欢。

　　不这样也不足以宣泄他心中的戾气和愤怒。

　　闻人冲临的目光看向了陈璞，这是一个俊秀的少年，气度从容，镇定自若，但修为却仅仅只有玄仙层次，不足为虑。

　　“是你打伤了烈儿？”

　　闻人冲临沉声开口，目光冷峻，透着莫大压迫之力，他毕竟是一个见惯风浪的大人物，在没有摸清楚对手底牌前，自然也不会冒然动手。

　　“应该……算是吧。”

　　陈璞想了想，唐宝儿动手和自己动手实则一样，没什么区别。

　　什么叫应该算是？

　　这态度可有些敷衍！

　　闻人冲临眼眸眯了眯，心中已开始盘算，该如何收拾这个态度恶劣的少年了。

　　“你们是谁家子弟，竟敢当众伤人？”

　　钟离震皱眉道，他是闻人冲临的好友，两人相交多年，自不会坐视不管此事。

　　“老人家，我是谁不重要，重要的是那家伙该打。”

　　陈璞叹了口气，似有些意兴阑珊，“理由已经告诉你们了，现在恕在下还有要事，就不奉陪了。”

　　“伤了人还想走？”

　　钟离震见自己出面，这少年人竟一派没事人的样子，着实太过狂悖，顿时之间，连他也不禁有些怒了。

　　陈璞皱了皱眉，神色终于变得认真起来，道：“我是来祝寿的，不是来添乱的，若诸位依旧不分青红皂白，一味纠缠着不放，那在下可就只能无礼了。”

　　无礼？

　　跟随闻人冲临一起出来的一众仙界大人物闻言，皆都不禁皱眉，这小家伙的口吻可真够狂啊。

　　看来刚才定然是他无礼在先，伤了那闻人烈！

　　因为陈璞一席话，这些大人们竟是一致认为闻人烈受伤，原因出在了陈璞身上。

　　这让一直在旁边关注这一切的赵云松登时忍不住了，他也不知哪里来的勇气和胆魄，大声道：“刚才明明就是那闻人烈率先出手伤人，哪可能是陈璞的错？”

　　唰！

　　一种慑人无比的目光冷飕飕望了过来，登时让赵云松发热的头脑清醒过来，这才意识到，自己面对的可是一众在仙界中威名赫赫的大人物！

　　而他自己只不过是一个出身贫寒的后辈晚生，哪怕今年侥幸考进了道皇学院，可若是得罪了这些仙界大人物，后果也严重至极！

　　一时之间，赵云松心中也不禁暗暗叫苦，脸色变幻不定。

　　“小家伙，这里可没有你说话的地方！”

　　钟离震冷冷扫了一眼赵云松，威胁味道十足，令得赵云松脸色又是一阵阴晴不定。

　　尤其是，赵云松还察觉到，此刻闻人烈望向自己的目光变得怨毒森然无比，显然是因为刚才那一番话，已经激怒了这位出身尊崇的世家子。

　　这让赵云松心中又是一阵苦涩，后悔吗？也谈不上，只是……以后恐怕就没有后悔的机会了。

　　“谁人规定，这里没有我朋友说话的地方？”

　　陈璞看了一眼赵云松，不禁眉头一皱，目光看向了钟离震，言辞中已带上一抹质问。

　　钟离震怒极而笑，正待说什么，却被闻人冲临抢先道：“今日乃是轩辕氏盛会，老夫也不愿自降身份，和你一个晚辈计较，不过伤人终究不对，年轻人，你当为此付出相应代价来弥补。”

　　言辞平淡漠然，透着扑面而来的压迫威严，简直如命令般。

　　“哦，什么代价，我倒是想知道。”

　　陈璞这一刻也不着急走了，笑吟吟问道，只是那目光中却是殊无笑意。

　　“废掉一只胳膊，然后当众道歉谢罪，若诚意够了，我自会既往不咎，若诚意不足，恐怕就需要付出更多代价了，诸位以为呢？”

　　闻人冲临说完，还一派大度的模样，征询起旁边一众好友的意见。

　　“这是自然。”

　　“不过，这事也对亏被你冲临兄碰到了，若搁在我身上，非废了他修为，以示惩戒不可。”

　　“的确，冲临兄此举，堪称高风亮节，宽容大度了。”

　　一众仙界大人物笑着开口，话里话外，俨然一副便宜了陈璞的口吻，或许在他们这等人物眼中，这等惩罚的确已经算得上很宽容了。

　　“叔祖！”

　　闻人烈还有些愤愤不平，只废掉一只胳膊？哪有这么容易的事！在他看来，自己今日丢人丢大了，就是杀了陈璞都不足以抵消他心头之恨。

　　“莫要多说了，这里毕竟是轩辕世家的地盘，咱们闻人氏远来是客，自当尊重主人颜面。”

　　闻人冲临挥了挥手，一派豁达的模样，仿佛他已经做出很多让步，也给足了轩辕氏和在场众人的颜面。

　　闻人烈见此，只能作罢，目光看着陈璞，仿佛在说，今天这事哪怕你道歉，也绝对不算完！

　　将这一幕幕看在眼中，赵云松禁不住心中一叹，这原本是唐宝儿动的手，怎么帐却算在了陈璞头上？但旋即就猛地想起来，自始至终，好像陈璞也根本未曾辩驳过。

　　想一想也是，唐宝儿动手和陈璞动手，的确也无区别。

　　只是这闻人世家行事……可就太过霸道欺负人了，难道这就是天下顶尖豪门的做派？

　　“废了胳膊，还要谢罪，诚意不足，还要付出更多代价……”

　　陈璞嘴中重复着这句话，最后，他抬起头，俊逸的面庞上已泛起一抹灿然笑容，只是眸子里，的确没有任何一丝笑意。

　　但看见陈璞这般反应，莫名其妙地，闻人冲临心中升起一丝不妥来，可却又说不出哪里不妥。

　　同样的，闻人冲临旁边的一众仙界大人物也都察觉到，对面那少年的反应似乎有些不对劲。

　　“陈璞！还不赶紧跪下谢罪？我家叔祖已经对你足够宽宏大量了！你难道还打算负隅顽抗？”

　　闻人烈眼珠一转，厉声呵斥陈璞，他这点心思无非是想趁此机会，挑拨一下陈璞，若是能激怒对方，惹出更大的是非来，那么所要吃的苦头自然就更多了，甚至不排除当场就被废掉。

　　他身为顶尖豪门的嫡系子弟，自然清楚这些大人物要对付一个晚辈时，或许会讲一讲威严，可若是真激怒了他们，别说一个陈璞，就是再多的陈璞站出来，也会被当场抹杀了！

　　“罢了，本打算给你们留一些颜面，以免给此次寿宴添乱，可既然你们不在乎，我又何必在乎？”

　　陈璞这一刻，似做出了决定，然后挥了挥手。

　　挥手，是一个动作，跟朋友见面就是一种打招呼的动作，跟朋友分离，就是一个送别的动作。

　　可在某一种特殊情况下，挥手，也可以当做是一个下命令的动作。

　　就像现在。

　　对于这个动作，闻人冲临等人原本还以为陈璞打算以卵击石，血溅五步也要和他们这些老家伙拼了。

　　若真是如此，反倒显得陈璞很有血性，说不定杀死陈璞的时候，闻人冲临还会给对方留一个全尸。

　　可很显然，陈璞没有打算拼命，他仅仅就是挥了挥手。

　　于是，这个动作在这等场合下，由一个明显处于绝对劣势的年轻人做出来，就显得有些反常了，甚至有些……不可理喻！

　　他这是要闹哪样？

　　命令他身边的那名清丽女子来和他们拼了？

　　若是这样，可就太没骨气了，堂堂男儿身，竟让一个女子顶上来受罪，这简直就是怯懦卑劣的表现！

　　不止是闻人冲临他们不解，就连周围一直冷眼旁观看热闹的一众修道者也都一头雾水，对此感到颇为疑惑。

　　也就在这等疑惑的氛围下，忽然一声粗犷的笑声在场中响起来——

　　“四少爷，俺早就说了，这些老臭虫欠揍，必须得打，跟他们是根本不能讲道理的，既然轩辕破军那老小子躲起来要看热闹，那俺就让他看够了热闹，也算是给他一个别开生面的寿礼！”

　　声音豪迈，若惊雷从天而降，轰然激荡四野，振聋发聩。


第三篇 陈氏有子，初露峥嵘【五】

　　声音隆隆，似怒雷降临，激荡全场。

　　虽然是一道声音，可却充斥着一股难言恐怖的睥睨威势，甫一扩散，震慑得在场不少人都几欲肝胆俱裂，瑟瑟发抖。

　　就连那些往日里在仙界中呼风唤雨，名震一方的大人物，此刻都不禁骤然色变，感受到一股窒息般的压力。

　　不好！

　　闻人冲临何等人物，一瞬就意识到，此次可能踢到铁板了！

　　听听对方话中内容吧，竟尊称那少年人为“四少爷”，若仅仅如此倒也罢了，充其量也只不过是对方的一名侍从。

　　可当这个“侍从”直呼“轩辕破军”之名，更显露出一派浑然不把在场众人放在眼中的架势的时候，这一切味道都变了！

　　一个侍从的声音都如此恐怖，那这少年人的身份又该有何等尊崇？

　　这些念头在闻人冲临心中一闪即逝，可惜，当他欲要做出一些反应的时候，却已经晚了一拍。

　　轰！

　　只见那一道粗犷睥睨的声音还没有落下，一根巨大若擎天之柱，裹挟着可怖神辉法则的狼牙棒，凭空而现，当头狠狠砸来。

　　时空爆碎紊乱，发出可怖刺耳的尖啸，隐约之间，众人眼前仿佛看见尸山血海、诸神沦陷、大道崩殂的可怖景象。

　　那并非真实，但却是由真正恐怖的无上力量所衍化，直抵人心，震慑神魂！

　　谁也无法想象，这世上竟有人真的敢在轩辕氏的寿宴上动手，这何止是狂妄，简直就是对轩辕氏尊严莫大的挑衅！

　　哪怕就连闻人冲临这等大人物，在对付陈璞时，也一直采取的是极为保守的手段。

　　否则搁在寻常，以他的身份和地位，哪会有任何废话，直接就动手灭了对手。

　　这就是大人物，一个玄仙境年轻人敢跟自己叫板？这绝对是找死！

　　可这一次碍于轩辕氏的威严，闻人冲临也只能采取这种保守的手段，不敢乱来。

　　在这等情况下，当这一击以一种近乎蛮狠简单般的方式，直接劈杀而至时，就显得太不给轩辕氏面子了。

　　而从侧面也可以看出，出手之人何其霸道，也似乎根本就不担心惹怒了轩辕氏。

　　轰！

　　那狼牙棒呼啸而下，势大力沉，裹挟无量神威，看似缓慢，实则极快，近乎瞬移般，已迫在眉睫！

　　闻人冲临的反应也不慢，大吼一声，浑身金辉涌现，施展出了全部力量与之对抗。

　　砰！

　　可仅仅一碰触，他整个人就像一只苍蝇似的被狠狠拍飞出去，竟根本没有一丝抵抗之力。

　　要知道这闻人冲临可是一位半步仙王存在，是闻人世家族长之弟，搁在整个仙界四千九百洲中，都属于傲立在金字塔顶端的存在，然而此刻，他却是在一击之中就被拍飞了……

　　显然，出手之人的力量，早已超过了闻人冲临太多太多，根本不是一个层次的存在。

　　不好！

　　这一刹，闻人冲临旁边的一众好友，像钟离震、姜太钟等也属于半步仙王层次的老家伙，皆都不禁心颤，骇然色变，哪还敢与之对抗，皆都下意识地纷纷闪避。

　　可那出手之人明显不打算放过他们，狼牙棒余势不减，以一种蛮横粗暴的姿态，朝钟离震等人横扫。

　　于是下一刻，众人就看见一副堪称惊世的画面。

　　砰砰砰～

　　一个又一个在仙界中名震一方，来历尊崇的大人物，此刻却像下饺子似的，被那狼牙棒一个个震飞出去，跌落一地，一个个痛呼哀嚎，狼狈到了极点。

　　当那凶残无匹的狼牙棒消失的时候，场中已七零八落地倒了一地大人物。

　　气氛死寂。

　　一众前来参加寿宴的修道者皆都被震撼，倒吸凉气，头皮发麻，这是何等手段？哪怕是仙王境存在出手，只怕都不可能轻松办到这一步吧？

　　赵云松也怔住，心中涌起难以言喻的情绪波动，他出身贫寒，往日里哪曾接触过如此多仙界大人物？

　　而此次在轩辕氏寿宴前，他不但见到了一众仙界大人物，并且还亲眼看着他们一个个被拍飞了出去！

　　那狼狈哀嚎的模样，凄惨不堪的身影，显得如此可怜，让赵云松骤然发现，原来这些大人物也会感到痛苦和无助，原来他们在绝对的力量面前，也会显得如此不堪和狼狈。

　　这就宛如打破了赵云松心中的一个樊笼，让他原本的意识受到了一种颠覆性的强烈冲击，更意识到，只要掌握绝对的力量，哪怕自己出身再贫寒，再卑微，也可以将那些高高在上的大人物们统统打落神坛！

　　闻人烈呆滞在那里，嘴角哆嗦，眼瞳扩大，似犹自难以置信这一切。

　　自己的叔祖，竟被一击震飞了？

　　连叔祖那些好友也都全部被击溃……

　　嗡！

　　闻人烈只觉脑袋差点炸开，眼前一黑，差点就晕厥过去，这怎么可能？

　　场中一片死寂，唯有闻人冲临痛苦的呻吟声在回荡，那些修道者皆都震撼，不敢言语。

　　此时此刻，或许只有陈璞和唐宝儿一直保持着平静，似早已预料到会发生这一切。

　　一名粗犷魁梧的灰衣男子不知何时走了过来，手中随意拎着一根灰扑扑的狼牙棒，站在陈璞身边，咧嘴笑道：“四少爷你看，既然他们不愿讲道理，而选择以势压人，那解决这个问题的办法就只剩下一个了，揍得他们主动让开一条路！”

　　陈璞苦笑道：“木奎叔，我原本不打算给轩辕老爷子的寿宴添乱的。”

　　木奎不以为然道：“那老家伙只怕早已知晓您来了，但他却选择躲藏起来，明显打算看您会如何化解这个局面，您倒是不必介怀，什么添乱不添乱，这是轩辕破军自己在给自己找乐子呢。”

　　陈璞若有所思道：“我想也应该是这样。”

　　事实也正是这样，这毕竟是轩辕氏寿宴，会聚了不知多少仙界大人物，如今这一场闹剧就发生在迎宾大殿前，身为主人的轩辕氏族，焉可能察觉不到这边发生的变故？

　　可偏偏地，从这一场闹剧发生到此刻结束，竟是没有一个轩辕氏族人出来阻拦，显然这一切正如木奎所说那般，背后一定是轩辕破军在暗中阻止了那些轩辕氏族人插手此事。

　　只是让陈璞无奈的是，轩辕破军为何要这么做？难道真的是要看一场热闹？

　　这可有些老不正经了。

　　当然，陈璞也只能在心中暗暗腹诽，他可是清楚，当年父亲在道皇学院修行时，轩辕破军身为内院首席教习之一，曾给予父亲不少帮助，他身为后辈，自当尊重轩辕破军。

　　另一方面，他们陈氏如今和轩辕氏的关系也大不寻常，和亲家也没什么区别了。

　　否则，这一次轩辕破军过寿，陈璞也不至于亲自代替父亲来走一遭。

　　果然，当这一场闹剧结束，木奎现身而出，那迎宾大殿内陆续走出一群人。

　　只是让陈璞意外的是，那为首之人居然是……

　　“陈宝宝！怎么是你这家伙！”

　　陈璞眼睛睁大，脱口而出。

　　那人身姿颀长，浓眉大眼，英俊阳光，眉眼之间和陈瑜有着七分相像，赫然正是陈宝靖，小名陈宝宝。

　　论及辈分，陈宝宝乃是陈瑜之子，陈昊之孙。

　　“小叔，赶紧进来吧，我二叔此次也来了，正在内殿等着你呢，不过你可要做好挨骂的准备。”

　　陈宝宝笑嘻嘻开口，朝陈璞招了招手。

　　陈璞乃是陈汐和甄流晴所生之子，论及辈分，陈宝宝的确就成了陈璞的晚辈。

　　不过论及年龄，陈宝宝则比陈璞还要大了许多，故而在陈璞面前，陈宝宝虽然恭顺，但并不显得太过拘泥。

　　小的时候，他甚至抱着这位还是婴幼儿的“小叔”把过尿！

　　这叔侄两人之间的关系，只能说不似长辈和晚辈，但也不似同辈，总之很亲就是了。

　　“二哥也来了……”

　　陈璞登时又是一怔，顾不得起来，匆匆朝大殿行去。

　　唐宝儿听闻陈璞口中的“二哥”此刻也来了，眉宇间禁不住也泛起一丝拘谨，亦步亦趋地跟在陈璞身后。

　　木奎想了想，最终也跟了进去。

　　不过，当陈璞正欲走进大殿时，却似想起了什么，转头对陈宝宝说道：“那位是我同窗，和我一起来的，你要多照顾照顾。”

　　说着，他一指远处的赵云松。

　　陈宝宝点了点头，笑嘻嘻道：“交给我了，若照拂不好，小叔你怎么收拾我都行，当然，前提是你得能打败我。”

　　陈璞瞪了他一眼，就和唐宝儿、木奎一起消失在了迎宾大殿中。

　　……

　　迎宾大殿前，一众修道者已从刚刚的震惊中稍稍恢复清醒，自然也目睹了陈宝宝和陈璞的交谈。

　　小叔？

　　二叔？

　　显然，从这些称呼上边可以看出，陈璞倒并非是只带着一个侍女和一位神威莫测的侍从来的。

　　不过却是再无法看出更多的端倪。

　　可即便如此，当目睹了之前木奎出手所显现的恐怖神威，就让在场所有人都意识到，刚才那少年的来历注定不简单了！

　　而当看见一众轩辕氏宗族内的大人物立在陈宝宝身后，一派唯陈宝宝马首是瞻的模样时，众人心中愈发肯定了这种推测。

　　“各位长辈，其他的事情我就不参与了，不过各位长辈倒也不必再去为难那些不开眼的家伙，以免让此次寿宴再添波折。”

　　陈宝宝笑嘻嘻朝身后一众轩辕氏老人拱了拱手，就朝远处的赵云松招招手道：“朋友，且随我来。”

　　鬼使神差地，赵云松下意识便走了过来，跟随在陈宝宝身后走进了那唯有接收到邀请函才够资格进入的迎宾大殿内，一路畅通无阻，无人敢拦。

　　看见赵云松离去，不少人皆都不禁心中涌出一抹艳羡，清楚这年轻人刚才虽然出言得罪了闻人世家，可同样的却也因为他这种仗义执言，获取了那少年郎的好感。

　　这便是机遇了！

　　有时候或许一句话，就足以改变一个人的命运，就像此刻众人眼中的赵云松，便是活生生的一个例子。

　　同样，有时候因为一个不经意的挑衅，不仅会给自己带来祸患，也会波及到背后整个宗族。

　　就像此刻众人眼中的闻人烈、闻人冲临等人，这次被当众击败，丢了如此大的颜面倒也事小，可得罪了那来历神秘的少年郎，恐怕影响就绝对不会如此简单了。

　　此刻的闻人烈，呆若雕塑，失魂落魄，打破脑袋也想不到，今日之局势发展到这般地步。

　　闻人冲临更是脸色铁青，直恨不得找一条地缝钻进去，丢人丢大了！这可是轩辕氏盛宴，众目睽睽之下，今日发生的一切只怕用不了多久，就会传遍整个仙界四千九百洲。

　　到那时，他们闻人世家非沦为一个天大的笑话不可！

　　怎么会这样？

　　那少年人究竟是什么来历？

　　闻人冲临心中惊疑。

　　“闻人兄，这次倒是你们做错在先，还好对方不愿计较太多，否则……后果可着实难料。”

　　这时候，一名轩辕氏的老人走上前，略带复杂地看着闻人冲临，他名叫轩辕秋恒，和闻人冲临倒也有着一定交情，故而看见对方沦落至这般地步，心中也颇为唏嘘感慨。

　　“我们有错在先？”

　　闻人冲临皱眉道。

　　“这时候再去分对错还有必要么？”

　　轩辕秋恒淡然道。

　　看着对方那不冷不热的态度，再结合对方说出的话，闻人冲临原本被愤怒和耻辱填充的头脑，猛地变得冷静清醒下来。

　　“这么说，我们这次真的踢到了一个铁板？”

　　闻人冲临苦涩说道，心中极为不甘。

　　轩辕秋恒点了点头，想了想又补充道：“不止是你们，换做整个仙界任何人，任何势力恐怕都得罪不起，今日遭受这些挫折，倒也不算太坏，若对方真不依不饶，我轩辕氏也都无力阻拦。”

　　闻人冲临悚然一惊，头皮都有些发紧，问道：“对方……究竟是什么来历？”

　　他能够修炼至今，自非寻常可比，之前若非被愤怒冲昏头脑，只怕早已察觉到这一点了。

　　“你刚才难道没有听到对方姓什么？”

　　轩辕秋恒反问，意味深长。

　　闻人冲临怔了怔，旋即眼瞳骤然一缩，整个人如遭雷击般，彻底愣在那里，浑身发寒，如坠冰窟。

　　陈！

　　那少年该不会是……

　　一想到那个家族，想起那个家族中的一位无上传奇，闻人冲临心中的不甘轰然消弭不见，涌出一抹难掩的后怕。


第三篇 陈氏有子，初露峥嵘【六】

　　闻人冲临陷入沉默。

　　此时这迎宾大殿前已恢复之前热闹，只不过当往来的宾客看见远处的闻人冲临时，神色皆都不禁有些怪异。

　　刚才发生的那一场闹剧虽然才极短时间内就落下帷幕，可因为太过震撼，反而很快就传遍开来。

　　直至此时，前来参加此次寿宴的修道者，几乎都已清楚了闻人冲临等人刚才所遭受的挫败。

　　而尤为令众人暗暗称奇的是，刚才那俊逸少年究竟是何方神圣？身边跟随的一名侍从，都能一击击溃一众仙界大人物，这可未免太让人震撼了。

　　而轩辕氏一众大人物面对这样的变故，竟是不闻不问，直接就站在了那少年一边，就愈发令人心惊了。

　　一时之间，有关陈璞身份的讨论，俨然成为了此次寿宴上一个最热门的话题。

　　对于闻人冲临等人而言，这一切都无疑是一个沉重得无以复加的打击，众目睽睽之下，被人一举镇压，狼狈受辱，且毫无还手之力，这简直让他们颜面尽失。

　　像钟离震、姜太忠等人，都已没脸再呆下去，恨不得尽早消失离开才好。

　　此次事情原本和他们无关，之前也是念在和闻人冲临的情谊上，方才出言去教训那少年郎。

　　对他们而言，仅仅是教训一个少年郎而已，根本算不但什么，哪曾想到，好死不死地竟踢到铁板上了！

　　非但没教训成，反而他们这些个老家伙被狠狠揍了一顿，颜面尽失，这让他们羞怒愤恨之余，也暗暗惊惧不已，哪里还有心思再呆下去？

　　瞧一瞧附近众人的目光吧，看着他们就像看一个天大的笑话似的，以他们的身份和地位，哪曾遭遇过这等处境？

　　走！

　　必须走！

　　至于这寿宴，再去参加还有什么意义？徒惹人嗤笑！

　　不过，在钟离震等人正欲离开时，却被闻人冲临一把拦住，道：“诸位，不能走！”

　　声音沉重透着一抹焦灼。

　　钟离震登时脸色一沉，道：“这是为何？莫非冲临兄心中兀自不甘，欲要再去寻找那少年人的麻烦？我等可再丢不起这个人了！”

　　虽没有从轩辕秋恒口中得知陈璞的来历，可钟离震他们可都人老成精，自然能够猜出，那少年郎的来历绝对吓死人，否则以他们的脾气哪可能咽下去这口恶气了。

　　姜太钟也皱眉不悦道：“冲临兄，今日之事想必你也不知情，我等自不会怨恨于你，可你此时又要拦住我等作甚？莫非还嫌我等刚才丢人不够大？”

　　其他和闻人冲临有交情的仙界大人物也都隐隐有些不悦，这闻人冲临难道被怒火冲昏了头？此时不走，难道还要继续留下来丢人现眼？

　　这一刻，就连闻人烈都在一侧低声嗫喏道：“是啊叔祖，咱们留下来已经没有意义了……”

　　“闭嘴！”

　　闻人冲临怒目瞪着闻人烈，目光如刀，骇人无比，惊得闻人烈浑身一哆嗦，脸色青白交加。

　　今日之事，归根究底，实则皆都是因闻人烈一人惹起，若非闻人烈是他闻人世家的嫡系后裔，闻人冲临早一巴掌拍死对方了。

　　此刻看见他居然犹自不明白状况，在自己面前唧唧歪歪，可想而知闻人冲临心中是如何之恼怒了。

　　这该死的东西，惹谁不好，居然去惹那个家族的后裔，这是嫌自己闻人世家活得不耐烦了？

　　非要全族跟着遭殃他才甘心？

　　闻人冲临已暗自决定，等这次返回宗族非得好好修理这有眼无珠，只知惹祸的混账小子一顿不可！

　　往日里看他一向聪明伶俐，谁曾想竟会办出这等混账事情来，若非那家族的子弟不愿过多计较，整个闻人世家都得跟着受牵累！

　　当然，此刻还不是动怒的时候，呵斥了闻人烈一句之后，闻人冲临已经把目光看向了钟离震等人，神色也是变得诚恳而庄肃起来。

　　他深吸一口气，压低声音道：“诸位，此次的确是走不得啊。”

　　不等众人询问，闻人冲临已经将其中缘由和盘托出。

　　当听到陈璞便是来自那个家族的后裔时，钟离震、姜太钟等人也都如遭雷击般，整个人都懵在那里。

　　陈氏！

　　他们今天居然招惹上了一位陈氏后裔……

　　老天！

　　这些仙界大人物自诩也是见惯风雨，历经生死的，可当得知这个消息时，顿时都感觉天都要塌陷，整个人都不好了。

　　好半晌，钟离震哆嗦着手，指着闻人冲临，神色复杂而黯淡道：“你啊，可害苦我们了！”

　　其他人也都一派失魂落魄的模样。

　　闻人冲临心中一阵苦涩，他还能说什么？这次踢到的铁板之大，也是他无法想象的。

　　闻人烈心中也掀起惊涛骇浪，终于明白自己一直看不顺眼的那家伙，居然是陈氏后裔！

　　怪不得今日他进入学院时，有周知礼院长亲自陪同，也怪不得他身边那名侍从会如此之厉害。

　　同时，闻人烈也想起了唐宝儿，心中禁不住一痛，终于明白自己这辈子只怕都根本无法染指这位绝代佳人了。

　　只是闻人烈兀自还有些想不明白，既然得罪了陈氏后裔，对方又不愿再多计较，这已经是不幸中的万幸了，在这等情况下还不离开，为何又要留下来？

　　“看来……我们今天也只能留下来了，希望……不会再发生什么波折了，否则……”

　　钟离震失魂落魄，喃喃自语。

　　其他大人物也都同样如此。

　　“叔祖，究竟为何要留下来？”

　　闻人烈再也忍不住问道。

　　“白痴！”

　　闻人冲临一看见闻人烈就气得想杀人，闻言登时骂道：“走？就这么走了，轩辕氏倒不会多说什么，可万一被……那位少侠多想了怎么办？”

　　顿时之间，闻人烈也彻底明白了，的确，对方已经不愿再去计较，可若他们就此匆匆离去，对方心中又会怎么想？

　　万一对方认为他们这些人怀恨在心，那后果可就严重了！

　　所以，只能留下来，哪怕受人奚落和白眼，哪怕丢进了颜面，也必须坚持到寿宴结束，这是一个态度问题。

　　最重要的是，他们还必须去道歉！无论是谁的对错，他们都必须去道歉，争取把一切隐患化解到最小！

　　哪怕对方真的懒得理会这些，他们也必须做出应有的态度！

　　否则，以后仙界中万一传出他们得罪陈氏的事情，无形中必然会让天下人把他们当做是陈氏的敌人。

　　若这样的话，那后果可就太严重了，即便陈氏不计较，只怕也会有其他势力跳出来去帮陈氏打压他们了！

　　夸张吗？

　　一点都不夸张！

　　只要清楚陈氏底蕴的，都明白这一切都很正常。

　　轩辕秋恒一直立在远处，冷眼旁观这一切，看见闻人冲临等人做出的决断，他心中也不禁暗暗点头，倒并没有鄙夷对方。

　　换做是他，肯定也会这么做。

　　……

　　且不提这边的动静，且说陈璞和唐宝儿、木奎走入迎宾大殿之后，很快就在轩辕氏侍从的带领下，来到了内殿中。

　　相较于外边的热闹，内殿中却显得静谧许多，偌大的殿宇中只坐了两个人。

　　上首是一位相貌威严，眼眸如电，浑身弥漫着铁血味道的中年，正是轩辕氏老古董轩辕破军，也就是今日之寿星了。

　　在他旁边，则坐着一名白衣男子，面庞清俊，气度如渊如狱，眉目和卿秀婷有着七分相似，随意坐在那，气息渺渺冥冥，清虚恬静，赫然正是陈汐之子陈安！

　　“二哥，果然是你。”

　　当看见陈安，陈璞禁不住笑了，他也很长时间没见过陈安了，只是没想到，竟会在这仙界中相逢，着实让他惊喜。

　　陈安看了他一眼，道：“没礼貌，还不来见过老爷子？”

　　陈璞笑了笑，连忙上前，躬身行礼：“陈璞见过前辈。”

　　轩辕破军哈哈一笑，热忱道：“你便是陈璞？果然神采超然，快快落座！”

　　陈璞当即在一侧坐下。

　　至于唐宝儿，则略带拘谨地立在陈璞身后，目光偶尔扫过远处的陈安，隐隐带着一丝敬畏崇慕之色，一闪即逝。

　　而木奎甫一进入大殿，就朝陈安和轩辕破军嘿嘿一笑，一屁股坐在角落里，自酌自饮起来。

　　“木奎叔，您刚才何必帮四弟出头，这小子连一件事都办不好，着实有些欠磨练了。”

　　陈安叹了口气，有些无奈地看了看木奎。

　　在父亲还年少的时候，木奎便认父亲为主，忠心耿耿，相伴至今，在陈氏宗族中资格极老，也根本没人敢把木奎当做仆从看待。

　　就连陈安自己小时候，也都曾被木奎守护过，所以面对木奎时，陈安一直讲对方当做自己长辈看待。

　　“嘿嘿，二少爷，若是俺不出头，四少爷可就要受委屈了，四少爷若受委屈，俺可看不下去。”

　　木奎粗犷一笑。

　　陈安知道，木奎对自己这个幼弟宠爱之极，甚至有些溺爱，自己想多劝也是不可能的。

　　只是今日之事在他看来，陈璞的处理手段的确有些欠缺火候。

　　“四弟，你自己觉得刚才的举动是否得当？”

　　陈安目光看向陈璞。

　　他比陈璞大了太多，甚至他女儿陈芸芸都比陈璞大许多，故而对于陈璞，他心中虽疼爱，可要求却是极为严格。

　　陈璞神色一肃，认真想了想，道：“之前的事的确是我有些欠考虑了，若是换我自己一个人前来，又无人帮我的话，必定会吃一个大亏。”

　　陈安皱眉道：“既然知道如此，那若给你重新一次机会，你又会如何行动？”

　　陈璞苦笑道：“我原本仅仅只以为是一件小事，谁曾想竟会惹出如此多风波，怪只怪我之前表现得太平庸，若是重新来过，一定会先表明身份。”

　　轩辕破军一怔，哑然摇头。

　　唐宝儿也不禁眉头一蹙，似有些不解，难道四少爷也要用自己的身份去压人？

　　木奎笑了笑，饮了一杯酒。

　　唯独陈安听到这个答案，非但没恼，反倒流露出一抹欣赏，点头道：“若是对方不信呢？”

　　陈璞笑道：“那就只剩下一条路了，先发制人，用武力先扫除障碍，再跟他们讲道理。”

　　陈安见此，彻底放心，道：“不错，事情就是如此解决的，你和父亲不同，和我也不一样，从你出生时，头顶已带上太多光环，可这求索道途之路，却必须由你自己一个人走。”

　　顿了顿，陈安继续道：“就好比刚才之事，面对挑衅时，你若表明身份，自然没有人敢再阻拦你。”

　　轩辕破军犹豫道：“这是不是有些仗势欺人？陈璞这小家伙若沾染上这些习惯，以后恐怕会对他道途产生不利影响。”

　　这也正是唐宝儿心中所想的，只是以她的身份，自然不敢当面去质疑陈安。

　　陈安摇头道：“这不叫仗势欺人，四弟若这么做，仅仅只是为了解决一场不必要的麻烦，而不是去为非作歹，这是其一。”

　　顿了顿，他继续道：“所谓势力、地位、背·景，本就是四弟原本就拥有的力量，谁都不能去否认这一点，既然如此，为何要舍弃这些力量不用，而选择用一种更愚蠢的方式去解决问题？”

　　“这就好比家中藏着一件至宝，谁都知道那至宝威力无双，可若你遇到麻烦和危险的时候，总是想着用了至宝就等于仗势欺人，于是选择自己去蛮干，那样的话，要这至宝又有何用？”

　　寥寥一番话，浅显易懂，并不是什么深奥妙谛，可却令轩辕破军和唐宝儿皆都若有所思。

　　的确，这一切原本就是陈璞所具备的，为什么不用？

　　其父陈汐辛辛苦苦闯荡至今，历经无数磨难，方才缔造出了整个陈氏宗族的辉煌，所作出的这一切，还不是为了让族人过得更好？

　　地位、身份、背·景、财富、力量……所有的这一切，可都不是罪恶之事！

　　“我说这么多，只是想告诉四弟，父亲一手铸造的荣耀和辉煌，是让我们去好好掌控和利用的，而不是去抵触和拒绝，残酷点说，我们的出身早已注定我们和其他人不同，无论别人怎么看待，这就是现实，谁都无法改变，你若感到有压力和负担，首先要考虑的是，自己是否有能力去掌控和利用这一切的力量，而不是一碰到事情，就努力想要避开自己的身份和拥有的背·景。”

　　陈安目光看着陈璞，平静说道。

　　陈璞沉默片刻，长身而起，拱手道：“多谢二哥教诲。”

　　陈安笑道：“路是自己走的，我也只能告诉你这么多了，若之前你主动揭开自己身份，这一场波折自然不会再发生，而不必再让木奎叔去用武力镇压他们。到头来的结果你也看到了，那闻人冲临等人虽败了，可他们只会记得，你是陈氏子弟，他们心中所害怕的，也并不是你，而是你背后的宗族。”

　　陈璞点了点头。

　　他自幼倍受宠溺，无论是父亲陈汐，还是娘亲甄流晴，亦或者是曾祖陈天黎、祖父母陈灵钧和左丘雪，乃至于陈氏宗族中的其他长辈，皆都对他呵护之极。

　　在这样的环境下长大，他实则只能感受到地位、身份给自己带来的一种沉甸甸的压力。

　　尤其当聆听了蚂蚁至尊的传奇经历之后，他就愈发渴望自己也能脱离宗族的庇佑，自己一个人闯出一片天地来。

　　可如今，经历了刚才那件事，让陈璞终于明悟，自己和蚂蚁至尊的确是不一样的……

　　他是陈汐的儿子，集万千宠爱于一身，这一切都注定他的道途和其他人都完全不同。

　　那些财富、地位、力量、名誉、背·景……皆都是他所拥有的资源，既然如此，为何要抵触和抗拒这一切？

　　若真这么做了，的确显得太过愚蠢。

　　这一刻，陈璞忽然想到，当初自己曾和父亲说过，终有一日要去往三界混沌之外看一看，而要办到这一步，注定要走的道途也和其他人完全不同。

　　如今，父亲已经帮自己开创了一个大好局面，在这等情况下，自己为何还不去利用？

　　这时候，轩辕破军忽然大笑起身，道：“时辰已经差不多了，走，和老夫一起去见一见参加寿宴的那些宾客。”

　　当下，陈安和陈璞长身而起，笑着点头。


第四篇 盛世之婚【一】

　　轩辕破军的寿宴上，高朋满座，热闹非凡。

　　虽然轩辕破军没有介绍陈安、陈璞、陈宝靖的身份，可时至如今，已有许多大人物都已猜出了他们来历，一时望向他们的目光中都隐隐带着一抹拘谨和敬畏。

　　陈氏。

　　如今的诸天万界中，谁人不识？

　　当寿宴进行到一半，当看见一名仙界中名震一方的大人物鼓足勇气，起身向陈安他们敬酒时，大殿中原本热闹的气氛骤然出现了短暂的寂静。

　　许多大人物的心都不禁悬起来。

　　然而当看见陈安他们欣然举杯与之对饮，自始至终并无拒绝或者不悦的迹象时，大殿中那些大人物的心都禁不住落地，旋即也不禁开始蠢蠢欲动。

　　再然后，大殿中的大人物们也不顾一切了，纷纷起身向陈安他们敬酒，同样的，并未遭受拒绝。

　　一时之间，大殿中气氛重新热闹起来，而陈安他们则无疑成为了大殿中最引人瞩目的角色，风头甚至盖过了今日的寿星轩辕破军。

　　对于此，轩辕破军哑然之余，倒也并不以为然，甚至心中隐隐有一种说不出的自豪，与有荣焉。

　　试问整个仙界中，又有哪个修道者在过寿时能够请来陈氏族人？

　　这可是天上地下独一份的荣耀！

　　这对于轩辕破军而言，焉可能不高兴？

　　寿宴上也有一群人一直心怀惴惴，处境极为尴尬，那便是闻人冲临、闻人烈、钟离震、姜太钟等人。

　　他们倒也并无受到冷落，只是他们因为之前的一场风波，心中一直忐忑不安，自然是食不知味，神不归属。

　　眼见大殿中一众大人物们频频向陈安他们敬酒，闻人冲临猛地一咬牙，深吸一口气，一把拽住闻人烈的衣襟，低声道：“走，去道歉！”

　　闻人烈浑身一僵，脸色阴晴不定，又是忐忑又是犹豫，唯恐这么过去万一遭受拒绝和打击，那可就彻底完蛋了。

　　可看了看闻人冲临那绝然无比的神色，闻人烈也清楚已不容拒绝，只能硬着头皮，跟在闻人冲临身后走了过去。

　　看见闻人冲临和闻人烈走过来，陈璞笑了笑，倒也并没有再去计较，而陈安则主动起身，举杯道：“之前只是一个小误会，还望两位心中莫要介怀。”

　　说着，便一饮而尽。

　　闻人冲临愣住了，闻人烈也愣住了，心中涌起一抹难以言喻的复杂情绪，原本两人已做好被奚落，甚至是被拒绝的准备，哪曾想到，身为陈汐长子的陈安，竟会主动起身安抚自己，冰释前嫌？

　　“能得公子如此礼待，老夫即便此时死去，也已无憾！”

　　闻人冲临激动出声，一口饮尽杯中酒，而后深深躬身行礼。

　　闻人烈也随之行礼。

　　见此，大殿众人不禁又对陈安他们有了一番新的认识，如果说之前他们对陈安等人恭敬，是因为“陈氏子弟”这个名头，那么此刻，他们已开始发自内心地尊敬对方。

　　什么叫风度？

　　什么叫底蕴？

　　这便是了！

　　……

　　寿宴还没有结束，陈安他们已悄然告辞离开，没办法，大殿中那些大人物们着实太过热情了。

　　连陈安都隐隐有些吃不消。

　　此时，陈安和陈璞兄弟二人并肩走在斗玄仙城中的一条繁华街道上，而陈宝宝、唐宝儿、木奎他们则都悄然离得远远的。

　　“二哥，你这次前来只怕不是仅仅只为了给轩辕破军老爷子祝寿吧？”

　　陈璞笑问道。

　　在陈氏宗族中，陈瑜排行老大，陈安排行老二，陈诺诺排行老三，陈璞最小。

　　虽然陈瑜是陈昊和翡冷翠之子，可他们这一辈兄弟情深，彼此并无什么区别，即便是在称呼上，也往往以年龄来划分，而非按照嫡系或者旁系来区别。

　　陈安随口说道：“嗯，你也知道，当年父亲离开仙界前往上古神域时，曾答应过秀阿姨，要为她举办一场婚礼。”

　　陈璞恍然笑道：“我当然记得，秀阿姨那时候可说过，要父亲当着全天下人的面娶她，哈哈，如此看来，父亲也已经拖不下去了。”

　　声音中隐隐有着一丝揶揄味道。

　　陈安也不禁哑然，无奈摇了摇头，他对父亲也发自内心的尊崇和敬重，可唯独对父亲惹下的风流债感到很是啼笑皆非。

　　父亲花心吗？

　　也谈不上，那些性格各异，相貌皆极为出众的“阿姨”中，除了寥寥几个外，其他的似乎都是倒追父亲的。

　　父亲风流吗？

　　也谈不上，否则坐拥诸多红颜知己，却至今只诞下四个后裔。

　　既谈不上花心，又谈不上风流，就连陈安都不知该说什么好，唯有摇头苦笑。

　　如今也正如陈璞所猜测那般，陈汐已经拖不下去了，他必须得尽早给阿秀一个满意的交代，履行当初诺言。

　　“这么说，此次二哥你前来，就是为了和轩辕氏商议此次父亲和秀阿姨的婚典之事？”

　　陈璞好奇道。

　　陈安点了点头，叹息道：“你也知道，如今父亲身份已经和以往完全不同，堪称诸天上下唯一主宰，像他这等存在，注定不能太过抛头露面，否则只怕会引起诸天震动不可。”

　　陈璞若有所思道：“所以只能低调行事了？”

　　陈安坦然道：“不错，秀阿姨也明白父亲的处境，倒也不曾对此太过为难，只说既然要举办婚礼，自当选择一处心仪之地，所以便选择了这道皇学院。”

　　这也很好理解，阿秀毕竟是轩辕氏后裔，当初又曾和陈汐在道皇学院中一起修行过，选择在这里举办婚礼，倒也在情理之中。

　　陈璞想了想，问道：“二哥，既然父亲要低调行事，那么此次婚礼之事是否还要宣扬出去？”

　　陈安毫不犹豫道：“自然不能，依照父亲的嘱咐，只需邀请一些亲朋好友便足矣，只是让父亲苦恼的是，他这一生结交的朋友着实太多，若都邀请前来参加，只怕想低调都难。”

　　陈安不禁乐了，哈哈笑道：“没想到，父亲也会有苦恼的事情，我还以为他无所不能的哩。”

　　两人交谈之间，已经抵达道皇学院之前，至此，陈安当即辞别，道：“四弟，婚礼大概还需要筹备一个月时间，在这段时间你便安心在学院中修行吧。”

　　陈璞问道：“二哥，不需要我帮忙么？”

　　陈安摇头笑道：“这是父亲的安排，不止是你，连大哥和诺诺他们都无法插手，为的便是低调行事。”

　　陈璞点了点头：“既然如此，那我就在学院中等着参加婚礼了。”

　　说到这，他忽然好奇道：“对了二哥，你说此次父亲迎娶秀阿姨，其他阿姨会不会有意见？”

　　陈安苦笑道：“这自然是肯定的，当初就连我娘、云岚阿姨、流晴阿姨她们，可都没有和父亲举行过婚典，如今父亲和秀阿姨破天荒地举办一次婚典，自然不免会让我娘他们吃味，这心里不平衡自然是免不了的，不过咱们身为后辈，也帮不上什么忙，只能交给父亲一个人去处理了。”

　　陈璞又不禁乐了，笑道：“这么一说，我还真想看一看父亲的表情，肯定很精彩。”

　　陈安瞪了他一眼，不再多说，和陈璞辞别之后，便带着陈宝宝飘然而去。

　　而陈璞则带着唐宝儿径直返回了学院。

　　至于木奎，他老人家来无影去无踪，也根本不必陈璞去多操心思。

　　……

　　轩辕氏的寿宴落下帷幕，只是有关陈璞和闻人烈之间的那一场风波却竟是未曾扩散出来。

　　仿佛被一只无形大手化解，唯有参与者方才心知肚明，这定然是陈氏族人的手段。

　　不过这样一来，对闻人世家而言，无疑让他们长松了一口气，毕竟若是这一场风波真的扩散出去，哪怕他们早已得到了陈安他们的谅解，可也必然会给闻人世家引来许多非议和不必要的麻烦。

　　一切都恢复了以往的平静。

　　陈璞在道皇学院中修行，倒也未曾再引起什么波澜，那些道皇学院弟子也根本不清楚，这个面庞俊逸，气度温煦从容的少年郎，有着怎样一番惊世背·景。

　　闻人烈对此心知肚明，可他哪有敢揭开这一点？

　　甚至，如今在道皇学院中偶尔碰到陈璞，他要么低眉顺眼地匆匆离开，实在避不开，就强忍着心中的忐忑上前招呼一声，态度不可谓不谦逊恭顺。

　　赵云松也清楚这一点，同样也不会去宣扬了，他人不傻，自然清楚陈璞既然不愿提及自己身世，他又哪会越俎代庖？

　　只不过赵云松至今依旧感觉像做一场梦似的，浑然没想到因为一场际会，自己一个贫寒出身的子弟，竟和那个超然无上的宗族后裔结交了一层关系，这让他心中着实有些匪夷所思，有时候也不免惶恐和忐忑，不敢再像从前那般以一种平静的心态去面对陈璞。

　　只是如此一来，却让陈璞不免有些无奈，他可不想自己身边的朋友一旦得知自己的身份，就心生敬畏，这关系已经明显变了味道，不再像朋友那般纯粹。

　　还好，陈璞并没有真打算在道皇学院中修行多长时间，他此次之所以选择前来道皇学院修行，无非是想要重走一遍父亲当年曾走过的路，然后，努力打破父亲当年曾创造下的一个个辉煌记录！

　　这便是陈璞的雄心壮志。

　　……

　　时间如梭，匆匆流逝。

　　不知不觉，距离陈汐和阿秀之间的婚礼大典举行的日子已经不足三天。

　　哪怕身在道皇学院中，陈璞也是敏锐察觉到，学院中的气氛开始变得微妙，那些资格极老的教习，如今都是行色匆匆，可眉宇间皆都有着一丝无法毁去的振奋和期待。

　　显然，他们大抵也是早已清楚，陈汐和阿秀举办婚典的地址，便选择在了道皇学院中。

　　这可是一个无上荣耀！

　　陈璞甚至发现，就连往日里深居浅出，极少现身的院长邱玄书在近些天也开始频频露面。

　　也就在这距离婚礼大典仅剩下三天的日子里，邱玄书召集全院教习和弟子，宣布从即日起，所有弟子和教习禁止外出！


第四篇 盛世之婚【二】

　　玄寰域。

　　饕餮之城。

　　一道道由青云堆砌而成的天梯，从饕餮之城垂落而下，这便是享誉天下的“登天之梯”。

　　因为饕餮之城漂浮于天穹之下，地面之上，又被叫做“天空之城”。

　　当然，最为人们所熟知的，大概就是“美食之都”这个称号了。

　　饕餮一族是一个极其古老的种族，他们喜欢美食，也善于烹饪美食，世上鼎鼎有名的灵厨师，大多都是饕餮一族的后裔。

　　如今的饕餮之城繁华依旧，甚至比以往要更为繁华，灯火通明的街道上，各色美食店铺鳞次栉比铺开，宽敞的街道上人流如水，摩肩接踵，大都是来饕餮之城消遣的。

　　这里的美食，的确是冠绝天下，空气中都弥漫着各种各样诱人无比的香气。

　　不过，近些年来在饕餮之城中最为让人津津乐道的话题，反倒是和美食无关。

　　这个话题牵扯到一位传奇人物，传闻他当年曾在饕餮之城中盘桓过一段时间，留下了一道脍炙人口的顶尖菜肴——“心猿意马”，一举震惊四座，轰动了整个饕餮之城，为人所推崇。

　　这位传奇人物，便是当年无上主宰陈汐。

　　也因为这个传说，让得全天下人闻风而来，让得饕餮之城盛名愈发响亮。

　　夜色如水，清风徐徐，头顶一轮冰月皎洁生辉。

　　饕餮之城的街道上，早已是张灯结彩，霓虹流光，处处绚丽灿烂，吆喝声、嬉笑声、杂耍声、烹饪声混杂在各种扑鼻的美食香气中，氤氲在这个天空之城的每一个角落。

　　在其中一处临街摆设的小店铺中，一名青衫男子正站在灶台前，亲手捯饬着一锅“红焖龙尾虾”，油水嗞嗞作响，一支支足有一尺长的龙尾虾在油锅中翻炒，红彤彤、火辣辣、搭配着一些青嫩的灵草仙叶，诱人无比的香味袅袅扩散，令人垂涎。

　　在小店铺仅有的一张木桌前，一名青裙少女懒洋洋坐着，用白皙莹润的胳膊支着下巴，笑吟吟看着正在烹饪的男子，她黛眉如墨，红唇莹润，五官精致灵秀，如画般清丽的眉宇间此刻尽是幸福的味道。

　　很快，一锅油焖龙尾虾出锅，盛放在青裙少女面前。

　　少女毫不客气，欢呼着就开始大快朵颐，吃得满嘴流油，不亦快哉。

　　青衫男子见此，不禁微微一笑，重新走回灶台前，开始继续烹饪，这次烹饪的则是一锅“五凤仙锅鸡”。

　　“唔，陈汐，其实若说我最中意的地方，肯定就是这饕餮之城，有太多太多好吃的了，可是吃来吃去才发现，只有你做的东西最合我的胃口。”

　　青裙少女吃的腮帮子鼓鼓的，一边含糊着开口说话，清丽秀美中多出一丝娇憨的味道。

　　“呵，阿秀你居然也学会夸人了。”

　　青衫男子哑然，他自然就是陈汐。

　　距离两人的婚典已经不足三天时间了，不过阿秀却是闲不住的主，径直拉着他来到了这饕餮之城。

　　阿秀拉着陈汐的手，吃遍了城中各色美食，最终兀自有些不满足，于是就嚷嚷着让陈汐为他烹饪美食。

　　陈汐自然义不容辞，于是就买下了这小店铺，开始亲手给阿秀烹饪起来。

　　很早很早之前，和阿秀第一次相逢时，他们便曾来过饕餮之城，在这里的繁华街道上吃遍了各种美味。

　　那时候，阿秀就像一个来自天边的仙子，无忧无虑。

　　那时候，陈汐才刚刚在玄寰域崛起，连天仙都不是。

　　如今追忆当初的经历，实则也是一种独特而美好的烙印。

　　“其实吧，能够把咱们的婚典举办在这里，肯定很有趣，大家想吃什么有什么，多惬意。”

　　阿秀一边说着，一边将手中一只龙尾虾咔咔咔啃光，用香丁似的舌尖舔舐了一下唇角油渍，说不出的享受。

　　“若你喜欢，咱们就选择在这里举办婚典就好了。”

　　陈汐随口说道。

　　阿秀连连摇头：“不行不行，我想来想去，这里是咱们两人私藏的好地方，不能被其他人发现了。”

　　陈汐顿时笑了，他知道，阿秀如此做，也只不过是想和自己留下一些只属于他们两人的回忆罢了。

　　“呀，你是不是在笑话我太自私了？”

　　阿秀蹙眉道。

　　“我可不敢。”

　　陈汐连忙撇清。

　　阿秀撇嘴道：“我不管，其他地方我都可以让你，唯独这里不能被其他姐姐们也来掺和一脚了。”

　　陈汐连连点头：“对，阿秀说的甚合我意。”

　　阿秀清眸明亮，喜滋滋道：“那好，就这样决定了。”

　　陈汐又烹饪了几道菜，便和阿秀一起享用起来，在这繁华喧嚣的街道上，烟火味道十足，说不出的惬意和舒服。

　　“老板，还有地方不？”

　　在用餐接近尾声时，一名玄袍老者出现在店门前，仪态悠然，但气派十足，身边还跟随着一众侍从，明显身份不凡。

　　这间小店临街而设，除了灶台之外，就只剩下一张用餐的木桌，勉强只能两人坐下。

　　此刻，这张木桌又被陈汐和阿秀占住，自然就没了空地，故而那玄袍老者才有此一问。

　　眼见对方态度随和，陈汐也是一脸歉然起身道：“抱歉，今天小店不开张了。”

　　玄袍老者明显有些失望。

　　见此，附近一名侍从忍不住了，低声呵斥道：“我听说饕餮之城的店铺一直经营到天亮的，此时才不过夜半，你却推三阻四，莫非瞧不起我们？”

　　陈汐眉头一皱，却见那玄袍老者挥手道：“算了，咱们再换另一家就是了。此次下界前来，老夫原本是听闻那位传奇人物曾在此留下过一道‘心猿意马’的菜肴，可如今寻遍城中，却未曾发现有一人能够烹饪此菜肴，着实未免有些扫兴。”

　　说着，他摇了摇头，就打算离去。

　　可如此一来，却让那侍从愈发不甘了，猛地一指陈汐，眼眸中凶光毕露。

　　但不等他发怒，就被那玄袍老者皱眉拦下，沉声呵斥：“若敢再无礼，老夫亲自严惩于你！”

　　声音中透着一股莫大压迫之力。

　　那侍从浑身一僵，吓得脸色骤变，连忙行礼，再不敢多言。

　　见此，玄袍老者这才神色稍缓，旋即就朝陈汐拱手苦笑道：“是老夫御下无方，还望道友海涵一二。”

　　陈汐挥手道：“无碍。”

　　玄袍老者点了点头，便转身而去，不过还不等他走远，就听到背后传来一道声音：“道友若是不介意，倒是可以坐下尝一尝在下手艺。”

　　玄袍老者一怔，忽然发现这个小店老板倒是有些与众不同，不禁转过身，饶有兴趣看着陈汐，道：“道友为何会改变心意？”

　　陈汐笑道：“这桌上尚有一些残羹冷饭，若是倒掉未免可惜，不知道友你介怀不介怀？”

　　玄袍老者又是一怔，似没想到陈汐竟是要吃那些剩饭，不禁皱眉陷入沉吟中。

　　而他身边一众侍者却是怒了，这家伙什么意思？拿一些剩饭来羞辱他们？着实该杀！

　　可还不等他们发飙，那玄袍老者猛地一声长笑，道：“有趣，着实有趣，老夫修行至今，还不曾被人如此邀请过，这一次前来饕餮之城，倒也不虚此行。”

　　说着，他已施施然走来，浑然不客气滴在木桌一侧落座，拿起一双筷子，就笑道：“那老夫就不客气了。”

　　陈汐笑了笑，牵起阿秀的手，道：“道友尽情享用，在下尚有要事，便不多奉陪了。”

　　那玄袍老者一边用筷子夹起菜肴往嘴里塞，一边挥手道：“道友且去，道友且去。”

　　那一众侍从皆都看呆住，不知所措，怎么会这样？为何大人他受了这般羞辱兀自不觉？

　　再去看那一男一女时，早已消失不见，唯有“大人”正在大快朵颐，神色间尽是陶醉之色，浑然没有一丝异常的地方。

　　这让他们愈发看不懂了，难道那些残羹冷炙真有那么美味？

　　直至后来，这些侍从甚至看见，他们的“大人”时而赞叹，时而沉默，时而唏嘘，时而慨然，竟是浑然没有了以往威严，此刻的他，就宛如一位真正的食客，在用心的享受美味。

　　“如此佳肴，着实是老夫生平仅见，从今以后，只怕也再无这等福分享用喽。”

　　最终，玄袍老者发出一声深深的叹息，怔怔凝视着那木桌上还没有吃完的残羹冷炙许久，神色复杂。

　　“大人，这……”

　　一名侍从上前，犹豫开口，却不知该问一些什么好。

　　玄袍老者挥了挥手，道：“莫要多说，把这木桌上所有剩下的食物全部带走，要小心存放起来。”

　　一众侍从登时吃惊，脑袋都有些发懵，吃了剩饭居然还要把这些剩饭带走？

　　可碍于玄袍老者的威严，他们还是乖乖听命，依言行事，将木桌上的剩饭都小心收起。

　　见这些侍从仅仅只是简单地收起来，玄袍老者不禁眉头一皱，拿出一件宝物来：“用老夫的紫灵神钵承载。”

　　那些侍从眼珠差点掉出来，这紫灵神钵可是大人最为得意的一件珍藏至宝，寻常都不舍得让其他人看见，可如今……却居然拿出来去藏这些剩饭……

　　看见这些侍从一副傻掉的模样，玄袍老者不禁叹息道：“你们这些蠢物，这一次若非老夫若有所察，差点就被你们牵连，错失了一场无上机缘！”

　　无上机缘？

　　这一桌的剩饭居然还和机缘牵扯上了？

　　那些侍从突然感觉，自己是不是的确太愚蠢了，为何直至此时也想不明白其中的玄妙？

　　“你们啊……”

　　玄袍老者摇了摇头，似有些意兴阑珊，转身飘然而去。

　　那些侍从连忙跟了上去，心中兀自疑惑不已。

　　也是在三天后抵达道皇学院时，他们才终于彻底明白过来这一切，当时整个人都懵了。

　　……

　　且说陈汐带着阿秀离开之后，阿秀再也忍不住噗嗤一声笑出来，脆声道：“你这家伙可真坏，干嘛要让人家吃剩饭？”

　　陈汐耸肩道：“他自己乐意的，又不是我逼迫的。”

　　其实他没有告诉阿秀，那玄袍老者名叫申屠华腾，是申屠嫣然的族叔，即便是看在申屠俨然的面子上，他也不会如此埋汰申屠华腾了。

　　不过，因为之前那侍从出言不逊，陈汐若是再不表露出自己的惩罚，以后若被对方认出来，对方心中反倒会惴惴不安，那样的话，反倒无趣。

　　他这么做，实则也是变相地表达了自己的态度，这便是我陈汐对你的惩罚，以后自不会再与你计较。

　　这就是大人物的无奈了，一言一行都会被对方不断揣摩，即便是表露善意，也得让对方明白是怎么回事，否则非被对方误解不可。

　　陈汐相信，那申屠华腾肯定会明白这一点。

　　更何况，那一桌的剩饭可是他陈汐亲手烹饪的，哪怕就是吃剩下的，这世上也不是谁都能享用到的！

　　当然，陈汐不会这么想，但他知道对方肯定会这么想，说来荒谬，实则也很正常。

　　就像在世俗中的皇帝，把自己内裤赏赐给一位大臣，对方也绝对不会认为这是羞辱，而会把它当做一种无上荣誉，龙内裤啊，哪个大臣能够拥有？这代表什么？代表皇帝把我当自己人看待了，以后谁敢找我麻烦，祭出龙内裤都能吓死对方！

　　荒谬滑稽的背后，实则代表着的是一种对绝对力量的敬畏和崇慕。

　　“我们回去吧？”

　　陈汐看了一眼身后那灯火璀璨繁华如水的饕餮之城，低头笑着看向阿秀。

　　“嗯。”

　　阿秀点了点头，想起三天后即将来临的婚典，她心中竟微微有些羞赧，又有些说不出的甜蜜。

　　人生四大喜，他乡遇故知，金榜题名时，久旱逢甘霖，洞房花烛夜。

　　这洞房花烛夜最妙不可言，起码阿秀这般女子，也都不能免俗。

　　更何况，抛开其他身份不谈，作为一名女子，在遇到了心仪郎君之后，所期盼的，不就是这一天么？

　　阿秀是这么认为的，最让她自豪的是，在陈汐诸多红颜知己中，她虽然不是第一个为陈汐生孩儿的，可却是第一个和陈汐举办婚礼的！


第四篇 盛世之婚【三】

　　道皇学院。

　　蔚蓝如碧的天穹中祥云朵朵，瑞霞万丈，若瀑布般的瑰丽神曦垂落而下，笼罩乾坤，弥漫天地。

　　一阵阵宛如天籁般的道音响起，若鸾凤清啼，似晨钟鼓荡，飘荡天地间，透着一股欢愉喜庆的大自在气息。

　　甚至隐隐约约地，能够看见在那道皇学院上空，璀璨的道光流溢，激射斗牛，铺盖九天十地。

　　整个斗玄仙城都被惊动，无数修道者心神震颤，几欲虔诚膜拜，如此旷世异象，简直亘古未有，闻所未闻！

　　祥云。

　　神曦。

　　瑞霞。

　　道音。

　　神光。

　　种种异象汇聚在一起，勾勒出一幅举世辉煌之宏大景象。

　　那道皇学院中究竟发生了什么？

　　斗玄仙城中的修道者皆都一头雾水，自从三天前，道皇学院便被院长邱玄书一道令下，彻底封闭起来，从那时起，就再没有任何消息传出来。

　　这反常的举动让得斗玄仙城中的修道者一度以为，道皇学院或许遇到了什么重大变故。

　　只是今天目睹了这样一番辉煌举世之景，那些修道者们才幡然醒悟，道皇学院哪里是遭受了重大变故，分明是在举行某种空前绝后的仪式！

　　可是，究竟是谁有这么大能耐，能够让道皇学院院长邱玄书提前三天就着手准备这一切？

　　许多人都在好奇。

　　……

　　此刻在道皇学院内，一派喜庆热闹的景象。

　　邱玄书正带着一种学院教习，亲自布置婚典的一切，而那些学院弟子，则都充当起打杂的。

　　看这些弟子的神情，非但没有一丝不满，反倒是一个个亢奋喜悦之极，没有一个偷懒的。

　　这若是被外界修道者看见，也不知心中会如何作想了，什么时候，一个个天之骄子般的存在，居然喜欢上仆役才干的杂活了？

　　此时的争鸣大殿，早已被重新装饰了一番，张灯结彩，红毯铺地，雕梁画栋，处处粉金，就连门窗上都被绘上了喜庆祥和的图案。

　　在大殿前的白玉台阶上，甚至铺砌着厚厚一层“并蒂连理花”，其色如火，娇艳欲滴，红彤彤宛如晚霞，煞是美丽。

　　远处广场上，有人抚琴，有人吹箫，有人弹奏琵琶……正是九华剑派西华峰上的一众师兄弟。

　　曲调欢快活泼，似清泉流石，跌宕起伏，扣人心弦，令人如沐春风，心生喜庆。

　　在广场对面，垂拱着一道巨大的拱门，拱门完全是由大道祥云所衍化，道韵流溢，从中行走，都能清楚感受到一股沛然无匹的大道气息。

　　若在其中修炼，简直和获得一场大机缘大造化也没什么区别，而如今，这一道拱门的作用其实很简单，迎宾用的……

　　这在诸天万界，恐怕也只有陈家能有如此大手笔了。

　　不止如此，此次婚典会场上布置的一切物品，皆都大有讲究，像那一张张案牍，皆都是由昆仑神木铸就。

　　案牍上摆置的茶盏，则由来自源界的琉璃琥珀玉炼制而成，茶叶则是采撷自上古神域女娲道宫五色峰之巅的“五蕴妙散”，茶水也大有讲究，乃是引自道院“不老河”中的度化神泉之水。

　　就连那果盘中盛着的珍馐小吃，皆都是从诸天万界中采集的新鲜神珍，无一不是旷世稀罕之物。

　　这还仅仅只是会场上的一些摆设而已，由此便可以想象，为了此次婚典，陈家所显露出的底蕴何其吓人了。

　　此时距离婚典开始尚有三个时辰，可会场中已是热闹一片，来自松烟陈氏的后裔，以及诸多道皇学院弟子，皆都在准备着各种婚典所需物品，忙得不可开交，但却并不乱，反倒显得井然有序。

　　陈璞也立在人群中，只不过他倒是显得有些无所事事，没办法，当他想帮忙的时候却发现，能够做的都被别人抢着去做了……

　　赵云松和唐宝儿此时也立在陈璞旁边，两人也都早已知道今日乃是陈璞父亲和轩辕氏那位小公主的大婚之日。

　　身为道皇学院弟子，两人也有幸参与了进来，只不过当真正参与进来时，他们才发现，这一次婚典是如此之举世无双！

　　唐宝儿还稍微好一些，赵云松就有些眼晕了，他看见一个个往日里威严无比，神威滔天的大人物，此刻却像一个个仆从般跑来跑去，干的也都是一些琐屑无匹的小事。

　　甚至几个大人物为了争抢去做一些小事而吵得面红耳赤……

　　他也看见，一件件他连听说都没听说过的神珍、神宝被一一摆置在会场上，就那么随意摆放着，看得赵云松都不免心惊胆颤，这些神宝加起来……价值该有多大？

　　“老天！释道青霄灯，还足足一百零八盏！光是这一套神宝，都足以让道主境存在都眼馋了！”

　　“乖乖，还有圣光妙瓶！地心紫纹果！三清问道图！百瑞朝圣金如意……”

　　一位老者在会场中连连怪叫，一惊一乍的，显得颇为滑稽。

　　赵云松愣愣问道：“这位前辈是谁？怎地今日如此失态？”

　　陈璞瞥了一眼，就笑道：“那是家父的一位朋友，来自上古神域，嗯，你可莫要笑话，那位可是一位道主大人物。”

　　道主？

　　赵云松傻乎乎问旁边的唐宝儿，道主是什么层次的存在。

　　唐宝儿也知道这赵云松如今被四少爷陈璞认作了朋友，她倒也不会再像从前那般不理会对方，当下便随口解释了一番。

　　得知道主境的地位和威势之后，赵云松彻底呆滞了……

　　这时候，一头雪白威猛的神兽貔貅忽然冲来，貔貅之上，还立着一个孤傲英俊的白衣小人。

　　正是白魁和灵白。

　　灵白朝陈璞招了招手，道：“四侄儿，快随我来，你大娘看见了一个漂亮小姑娘，打算介绍给你认识认识，说不定还能结下一段情缘。”

　　陈璞神色猛地一滞，终于失去淡定，惊道：“灵白叔，你说什么？我大娘要给我介绍对象？”

　　灵白点头道：“是啊，那姑娘我也见了，模样很漂亮，难得的是乖巧懂事，贤淑端庄，乃是你父亲的长辈蚩苍生的孙女。”

　　陈璞脸色阴晴不定，咬牙道：“我早说了我一心向道，这辈子都不打算娶妻，大娘为何还要这么做？我我我……”

　　不等他说完，就被灵白随手一抓，丢在了白魁背上：“嘿，你这小兔崽子，我只是来传话的，可不是听你解释的。”

　　也不容陈璞再挣扎，就转身而去。

　　唐宝儿见此，连忙一把拽住赵云松，就紧紧撵了上去。

　　这个小插曲很快过去。

　　随着时间推移，整个会场中已布置完毕，从内而外，一派堂皇气象，辉煌惊万古。

　　邱玄书带着一众教习和弟子依次立在大殿外，做好了迎宾待客的准备。

　　那些陈氏族人也在陈昊的带领下，分别立足在会场各处。

　　而在那争鸣大殿内，陈天黎、陈灵钧和左丘雪，卿秀衣、梵云岚、甄流晴等一众女子，以及陈安、陈瑜、陈诺诺、陈璞、陈宝靖、陈芸芝等一众后辈，皆都已整理完毕。

　　虽说陈汐此次婚典要低调进行，可卿秀衣他们都清楚，单单是此次邀请的那些亲朋好友的数目，都已堪称是庞大之极，尤其对待那些和陈汐有着莫逆之交的好友，是断不能让其他人去招待的，这样就失了礼数。

　　所以他们这些陈汐的妻儿亲人，就自然要帮忙处理这一切琐屑事宜。

　　……

　　祥云朵朵，瑞霞蒸腾，神曦从青冥垂落而下，璀璨道光与日月争辉，阵阵道音天籁飘荡天地，将道皇学院沐浴在一层神圣般的氛围中。

　　时间越来越近，会场上原本热闹的气氛逐渐消失，被一股庄严肃穆的气氛所取代。

　　“吉时到——！”

　　猛地，一道嘹亮的声音划破天穹，是立在争鸣大殿前的老白，这只号称万灵之师的老鸟，今天充当的是司仪这个角色。

　　铛！铛！铛！……

　　一道又一道钟声随之响彻，震荡天地，共计响彻九次。

　　一下子，会场内外所有人，皆都神色一整，变得庄肃起来，目光皆都不约而同地望向了远处广场尽头的那一道巨大拱门。

　　“迎宾！”

　　老白高昂着头颅，雪白双翼背负起来，声如龙吟，激荡九天之外，寥寥两字，硬是被它叫出了一种壮阔凌霄之意。

　　而那些道皇学院弟子，以及松烟陈氏族人心中皆都不禁涌起一抹期待，翘首以盼，今天，究竟有多少诸天万界的大人物会亲自前来参加这一场绝世无双的婚典？


第四篇 盛世之婚【四】

　　迎宾，也是有规格和安排的。

　　像此次婚典，堪称是举世无双，在迎宾这方面自然也是有着极为详尽的部署。

　　早在数天前，身为陈汐之弟的陈昊便接掌了迎宾的一切事宜，由此也是以最大的诚意体现对来宾的诚意。

　　随着老白一道如龙吟般的声音发出，顿时之间，在那由大道祥云所凝聚而成的巨大拱门外，出现了一众身影。

　　为首的是大楚王朝楚皇皇甫仲陵，在皇甫仲陵两侧，各自站着九华剑派太上长老北衡、掌教凌空子、玄睛老鼋王、青丘狐王等人。

　　再往后，则是宋霖、端木泽、赵清河、凌鱼、周四、于轩尘等一众强者。

　　浩浩荡荡，足足有上百号人，汇聚着陈汐在人间界松烟城、南疆龙渊城、大楚王朝锦绣城等一众好友。

　　当他们一行人出现时，陈昊早已迎了上去。

　　“这些人是？”

　　“他们似乎是人间界中的修士。”

　　“应该是无上主宰当年在人间界闯荡时所结交的一众好友，否则他们只怕根本不够资格抵达这里。”

　　一众道皇学院弟子传音交流，当看见会场出现的第一批宾客竟是一众来自下界的修士时，皆都不免有些惊诧。

　　原本他们还以为，作为第一批进入会场的宾客，理所应当是地位和身份最为重要的大人物，谁曾想，却是一些人间界的修士，心中不免有些落差。

　　修士？

　　搁在往常，作为道皇学院的弟子根本就不会放在眼中，毕竟，他们可都是仙界中的天之骄子，人间界的修士在他们眼中和凡夫俗子也没什么区别。

　　当下就有不少道皇学院弟子就不免有些哂然，失望也是难免的，在这实力为尊的世界上，哪怕他们对陈汐再尊重，也注定无法改变他们原本固有的观念。

　　甚至毫不夸张地说，若非这一次婚宴非同小可，像他们这些道皇学院弟子可断然不会像个侍从般，列队站在一侧恭候欢迎那些来往宾朋。

　　“楚皇皇甫仲陵特送上千年陈酿‘碧灵芳华’酒百坛，恭祝举案齐眉、相敬如宾！”

　　“玄睛老鼋王、青丘狐王特送上南疆十万大山奇珍山味十箱，恭祝新婚燕尔，心心相印！”

　　“九华剑派……”

　　这时候，一名陈氏族人已经大声开始念起贺礼名单，声音宏大，传遍全场。

　　而陈昊则已笑着吩咐一些侍从，带着楚皇他们一行人前往会场中一一落座。

　　这时候，会场中忽然有人忍不住轻笑出声：“老天，这都是一些什么乱七八糟的贺礼，也敢在这等时候拿出来丢人现眼？这下界的修士未免太可笑……”

　　这人声音虽小，看在场的可都是修为高深之辈，自然将这一道声音听得一清二楚。

　　原本热闹的气氛出现了一丝短暂的沉寂。

　　当下就有不少目光齐刷刷望了过去。

　　那个地方，站着闻人烈，但对天发誓，那句话根本不是他说的！

　　当察觉到此刻连院长邱玄书的目光都冷飕飕望了过来时，闻人烈禁不住满头冷汗，还好，下一刻他就注意到，那些目光望向了他身边一名道皇学院弟子。

　　那名弟子颇为英俊，一袭锦袍，玉树临风，眉宇间透着一抹若有若无的倨傲。

　　闻人烈认得对方，名叫宇文京，是仙界顶尖大势力宇文氏的直系后裔，论及天赋和实力，甚至比闻人烈还要稍高一筹。

　　搁在这道皇学院中，也堪称是风云人物，名头颇为响亮。

　　只不过此刻，闻人烈心中却未免有些怜悯对方，真是个蠢货，骄傲个什么劲啊，这等时候，也敢摆谱？什么叫作死？这就是了。

　　果然，宇文京此刻也察觉到不妥，禁不住左顾右盼，却发现原本和他交情不错的一众同窗好友，此刻皆都一副不认识他的模样，旁边更有不少人更早已悄然跟他划分界限，站得远远的。

　　这让宇文京心中咯噔一声，又有些不解，自己说的话并没错啊，那些贺礼的确是……不堪入目啊！

　　“你跟我来。”

　　一道声音响起，宇文京抬头一看，却见不知何时，外院院长周知礼已站在自己面前，一对目光漠然看着自己。

　　宇文京浑身一颤，正待解释什么，却发现竟是一个字也说不出来了，这让他脑袋嗡的一声，脸色骤变，终于意识到自己不小心闯了弥天大祸。

　　可惜，却已经是悔之晚矣。

　　眨眼间，宇文京就失去意识，被带出了会场，等待他的后果……也注定不会简单了。

　　“没想到这家伙居然是个猪脑子，那些人间界修士能够进入道皇学院，又被安排在第一批进入会场，这可是莫大殊荣，连陈昊前辈都亲自上前迎接了，这家伙还敢出言嘲弄，这不是作死是什么？如此一来，这家伙背后的宗族只怕也得遭受牵累了……”

　　闻人烈目睹这一切，暗自松了口气，他刚才可是虚惊一场，差点被波及到。

　　这一刻，闻人烈不禁想起了上次和陈璞之间发生纠纷的事情，心中愈发感到庆幸起来。

　　当初若不是闻人冲临在，只怕他闻人烈也步入和宇文京一样的下场了……

　　宇文京被带走的一幕，也被在场其他道皇学院弟子看在眼中，这就像一个无声的警告，让得他们心中皆都不禁凛然，再不敢有任何小觑那些宾客的心思。

　　这个小插曲很快就过去，邱玄书没有在意，陈昊也没有在意，但只要目睹这一幕的人都知道，宇文京麻烦了，宇文京背后的宇文氏只怕也要跟着遭受波及。

　　这就叫威势。

　　根本就不必陈氏族人理会，任你在仙界中呼风唤雨，敢在这等时刻胡言乱语，就等着被收拾吧。

　　……

　　楚皇他们一行人第一批出场，代表着的是大楚王朝这一块疆域中的好友，同时也向在场所有人释放出一个讯号——无论他们陈家如今如何辉煌无量，也不会忘记以往故友！

　　当然，这一切都是陈昊安排的。

　　若是安排一些重量级的大人物在第一批出场，当然也行，不过在陈昊看来，这就显得他们陈家把前来恭贺的迎宾划分为了三六九等区别看待，这可是万万不行的。

　　陈昊也相信，若是发生这样的事情，自己的兄长陈汐定然会心生不悦了。

　　更何况，在如今陈昊眼中，那些宾客也不分什么高低贵贱，地位再高能高得过兄长陈汐？实力再强能强得过兄长陈汐？

　　正如世俗国度中一个号称第一富翁的儿子所言，我交朋友从来不看钱，因为他们都没有我有钱！

　　话虽狂妄，但都是同样一个道理。

　　……

　　很快，第二批宾客进入会场，乃是来自玄寰域九华剑派的一众修道者，掌教温华庭、烈鹏长老、西华峰一众师兄弟都赫然在列。

　　这一次，虽然温华庭他们送出的贺礼依旧进不了那些道皇学院弟子的法眼，但却已经再无人敢出言讥讽。

　　其实仔细想一想，现如今诸天万界都在陈汐掌控之下，哪会缺少什么贺礼了？

　　之所以如此，无非是图一个喜庆罢了。

　　可惜，这个道理还有很多人不懂，在那些道皇学院弟子中，俨然将贺礼看做了一次比拼底蕴和实力的过程，这也怪不得他们，站在不同的角度，看待问题的想法就不一样。

　　第三批进入会场的宾客，顿时让在场许多人精神一振，尤其是那些道皇学院弟子，更是睁大了眼睛。

　　因为第三批进入会场的，乃是仙界中的宾客！

　　据那些道皇学院弟子所知，因为此次婚典要低调进行的缘故，那些以往和陈家只算泛泛之交的顶尖豪门，都不曾受到邀请函。

　　而有资格收到邀请参与进来的，哪怕不是来自仙界顶尖豪门中，可只要参与进来，本身就已证明，他们已经获得了陈氏认可！

　　单单是这一点，都堪称是一种无上荣耀！

　　很快，第三批宾客抵达，穿过那一道祥云拱门进入会场，为首的赫然是已经在仙界消失沉寂多年的未央仙王！

　　在她身后，还跟随着星武仙王、真凰族大人物、龙界大人物、佛国大人物、以及赵梦璃、叶唐、敖无名、真律等一众当年曾和陈汐有同门之谊的朋友。

　　看见这一幕，那些道皇学院弟子皆都被震慑住，他们再骄傲，可是面对这一众在仙界中如雷贯耳，名满天下的大人物时，也不禁感到拘谨和敬畏。

　　那些可都是他们的前辈！

　　“见过道友。”

　　没有人注意到，当看见未央仙王那绰约的倩影时，陈昊的唇角也不易察觉地抽搐了一下，旋即就连忙迎了上去。

　　“哼，没想到我也会来吧？”

　　未央仙王瞥了陈昊一眼。

　　陈昊尴尬一笑。

　　他可是清楚，当年眼前的未央仙王可帮了兄长不少大忙，甚至两人之间还有一些颇为值得玩味的关系。

　　当然，这些可都不是陈昊这个当弟弟的能够掺和的。

　　“放心，今天是他和阿秀的大婚之日，我可不是来捣乱的。”

　　说着，未央仙王已踱步上前行去。

　　陈昊想了想，总感觉未央仙王这话中有一丝幽怨的味道，可他还能说什么？

　　这时候一阵惊呼声响起，却是那些道皇学院弟子在听到此次未央仙王他们带来的贺礼单中的宝物名字后，皆都被震惊到。

　　陈昊不禁摇头，这些年轻人还是太年轻啊。

　　让陈昊欣慰的是，他们陈氏族人同样也在迎宾的队伍中，不过面对这样的一幕幕，却没有一个人像那些道皇学院弟子一样失态的，两相一比，高下立分。

　　……

　　第四批宾客是一群特殊的存在，是来自幽冥界的黄泉大帝、执掌六道司的崔氏宗族的老祖，以及源界的古源王、萌萌和殛电鸟小翠。

　　场中大多数人并不认得对方，一时不免皆都有些惊讶，毕竟无论是幽冥界，还是源界，对在场大多数人而言，皆都是一个只闻其名，而不知其所在的神秘之地。

　　不过可以确定的是，幽冥如今就宛如悬在众生头顶的一柄剑，执掌者轮回之审判之力，定善恶、分黑白、判生死，无人可幸免！

　　故而当得知这一群人是来自幽冥中，许多人心中都不免心生一丝忌惮，就宛如看见一群来自地狱中的刽子手般。

　　陈昊自然认得对方，甚至清楚当年兄长陈汐重塑天道之后，源界作为轮回秩序第一个覆盖的世界，早已和幽冥界合并在一起，融为一方大世界，如今古源王已代替十殿阎罗，和黄泉大帝、裁决女王崔青凝一起坐镇幽冥界，并称“幽冥三巨头”。

　　至于萌萌，自然是那头心地善良，喜欢分享自己食物，有时候又有些没心没肺的独角巨兔，深受陈汐和冥喜欢。

　　而殛电鸟小翠，算得上是陈汐在源界中的第一个布道使者，也算渊源颇深，这一次前来参加婚典，也被古源王一起捎带了过来。

　　幽冥界送上的贺礼倒也谈不上多珍贵，但皆都是只有幽冥中才能够寻觅到的独特之物，颇为新奇稀罕，倒是引起场中不少人暗暗称奇。

　　但是很快，这种惊奇就被一波又一波的震撼所取代。

　　因为第五批宾客进入会场了。

　　一般而言无论做什么事情，要么是最前边出现的最重要，要么是压轴出场的最重要，就好比那拍卖会上，所拍卖宝物第一个自然是重头戏，名叫开门红，而最后一个拍卖的宝贝同样也至关重要，被称作压轴之宝。

　　唯独在中间出现的宝物，哪怕再珍贵，也断然是无法和首尾出现的宝物相比的。

　　不过这种情况很显然不适用于此刻的婚礼大典上。

　　因为第一批进场的乃是来自大楚王朝的修士，第二批出场的是来玄寰域的修士，第三批是仙界大人物，第四批是幽冥界大人物……

　　单从出场顺序而言，也根本看不出什么高低贵贱来。

　　但只要仔细观察就会发现，越往后出场的，来历就越不简单，身份也越不寻常。

　　就像此刻这第五批宾客进入会场时，全场都寂静下来，鸦雀无声。

　　上古神域申屠氏、上古神域太初观观主、上古神域雪墨域域主、上古神域永恒世家夜氏、乐视、颛臾水、虞丘氏……

　　一个个前所未见，闻所未闻的神祇大人物，突然一起降临在仙界，那是怎样一种场面？

　　这就好比仙界中的一位位大人物突然一起降临在人间界，所造成的震撼冲击力可想而知有多大。

　　一下子，那道皇学院一众弟子都傻眼了，被震撼得道心差点失守，在他们心中，仙王都已经是最为至高的存在，哪曾想过有一天会看见一个个证道封神的巨擘大人物突然出现在面前？

　　并且来的还不仅仅只是一个……

　　那些道皇学院弟子以往也知道陈汐威震诸天，执掌天下，可毕竟不曾真正见识过，而今看见这一位位神界来人都主动前来为陈汐恭贺，那等场面，注定让他们一辈子都难以忘怀。


第四篇 盛世之婚【五】

　　作为第五批出场的宾客，上古神域一众大人物甫一亮相，就震慑全场，令那道皇学院一众弟子皆都鸦雀无声。

　　这些神域大人物皆都极有分寸，也深知在陈家地盘上根本容不得一些过分逾越的行为，是故出场的时候，皆都不约而同地收敛周身气息，并未显现出什么可怖的威势。

　　可即便如此，当看见他们出现时，依旧给人一种来自灵魂深处的压抑和颤栗。

　　这一刻，就连陈昊似乎也有些意外，但仅仅一瞬就恢复过来，当即上前迎接寒暄起来。

　　直至将这些神域大人物都安排好，陈昊这才找到邱玄书，不着痕迹地问道：“这是怎么回事，我记得大哥嘱咐过，此次婚宴要低调进行的，当时似乎也没有邀请这么多人前来。”

　　邱玄书顿时苦笑，道：“你觉得师叔此次举行婚宴能瞒得住那些有心人吗？哪怕就是想要再低调，都恐怕不行。”

　　说着，邱玄书目光扫了一眼那些神域大人物，道：“你看，那些宾客中哪个不是和师叔有着不小关系？他们中或许只有一部分人获得了邀请，可别人只要稍加打探，就必然能够得知此事。”

　　陈昊怔了怔，也不禁苦笑，道：“也只能如此了。”

　　他倒也理解，毕竟当初自己兄长在神域闹出了那么大动静，而今更是位居诸天万界第一人的位置，在这等情况下，有关兄长的一切动静，都会被人惦记在心上，想隐瞒都不可能。

　　更何况，此次举办婚典的消息，他们也并没有完全隐瞒，以至于让得此次前来的宾客明显要比预计中多出了太多。

　　若是一些寻常角色，倒是可以婉拒门外，可那些多出来的宾客可都是大有来头，和陈汐也或多或少有着不少关联，故而即便是陈昊，也只能苦笑接受这一切。

　　很快，场中响起此次神域大人物们带来的贺礼名目，一件件从未听过的神珍奇宝，又给那原本就寂静的氛围带上一抹震撼色彩。

　　那些道皇学院弟子忽然发现，自己就像变成了一个土包子，那神域贺礼名单之贵重，完全超乎了他们想象。

　　其中随便拿出一件，都足以让他们这些道皇学院弟子背后的宗族当做传承至宝来珍藏了！

　　这一刻，他们也终于意识到，之前他们心中所嗤笑的那些人间界修士送出的贺礼的行为，是多么可笑。

　　……

　　此时此刻，已经足足有五批宾客陆续进入婚典会场，被分别安排在不同位置一一落座。

　　大楚王朝、玄寰域、仙界、神域……等不同界面的宾客此刻也都正襟危坐，并无过分喧哗的行为。

　　相反，他们皆都清楚，接下来即将出场的，才是身份和地位最为恐怖的一群人！

　　甚至，就连那神域一众大人物们心中也不禁有些拘谨，因为也只有他们最为清楚，那一群人已伫足在何等超然的地位。

　　场中的气氛在发生变化，从原本的寂静变得庄肃起来。

　　那迎宾大殿前，不知何时起走出一行身影，为首的赫然是卿秀衣、梵云岚、甄流晴。

　　这一天，这三位早已和陈汐修成正果的女子皆都一改从前装扮，穿上了雍容素雅，又不失大气的喜服，只见卿秀衣清丽出尘，梵云岚娇艳绝美，甄流晴灵秀恬静，三女并肩出现，那别具一格的绝世风华，顿时就引起了场中一阵躁动。

　　在三女后边，还陆续跟随着翡冷翠、陈瑜、陈安、陈诺诺、陈璞、陈芸芝、陈宝靖等一众直系血亲后辈。

　　看见这样一群人出现，就连那些神域大人物都坐不住，纷纷起身见礼，这些可都是陈汐的至亲，他们焉敢怠慢一丝了？

　　至于场中其他人，则也都齐齐起身行礼。

　　同时场中不少人都不免愈发好奇，这即将出场的第六批宾客又是何方神圣？居然都惊动卿秀衣等人亲自前来迎接，这可是莫大的荣幸！

　　很快，答案便揭晓。

　　“神衍山祖师帝舜、闻道真，携门下一众弟子前来恭贺！”

　　“女娲宫太上长老于淑静，携门下弟子前来恭贺！”

　　“道院大长老淮空子，携门下弟子前来恭贺！”

　　随着一道清朗悠长的声音响彻天穹，顿时就打破了会场中原本的庄肃气氛。

　　全场震撼，哪怕早已猜到这一切的那些神域大人物们，当确定这一切时，心中也兀自无法平静。

　　神衍山、女娲宫、道院！

　　自从神院、太上教被连根铲除，这三大超然势力俨然成为了新的上古神域三巨头，威势超然无上，无可匹敌！

　　尤其是神衍山，更是三巨头中的翘楚，名震天下。

　　而今，这三个底蕴悠久，屹立在上古神域之巅的超然势力，竟是齐齐来临，可想而知给在场那些宾客带来了何等大的震撼。

　　哪怕不清楚这三大势力底蕴的宾客，当看见一众神域宾客纷纷起身，肃穆而立，看见卿秀衣等人亲自上前迎接，便可以推测到来人的身份是何等之不凡了。

　　一时之间，全场所有的目光都是齐刷刷望了过去。

　　很快，神衍山帝舜、闻道真两位祖师的身影率先从那一道祥云拱门中走出，在他们身后，还跟随着巫雪禅、唐闲、铁云海、老穷酸、李扶摇等等一众神衍山弟子。

　　看见他们，那早先抵达会场中的神域宾客无不倒吸凉气，这才骇然发现，神衍山有名有姓的大人物居然全来了！

　　尤其是帝舜、闻道真两位老古董，那可是神衍山之主伏羲的师弟！身份之崇高，举世无量！

　　而那些道皇学院弟子都早已拘谨得说不出话，敬畏到了极致。

　　梵云岚上前，和女儿陈诺诺主动迎接神衍山一行人。

　　旋即，女娲宫一行人出现，为首的是女娲宫一些隐世不出多年的老古董存在，再往后，则是石禹、相柳璃等弟子。

　　前往迎接的则是卿秀衣和陈安，这自然是因为卿秀衣当初可也是师承女娲宫。

　　最后出场的则是道院一众宾客，为首的淮空子乃是道院大长老，曾亲自主持过“帝域五极”论道大比。

　　在他后边，则跟随着一众道院传人。

　　前往迎接的则是甄流晴和陈璞。

　　相较而言，神衍山、女娲宫所受到的关注无疑要多很多，隐隐盖过了道院众人的出场。

　　这其中也是大有玄机，只要了解当年事情的人都知道，道院乃是帝域五极中保持中立态度的一方超然势力，可正因为道院的中立，让得无论是神衍山、女娲宫，还是太上教、神院，皆都无法将道院看做是自己的真正盟友。

　　虽说如今情况已经发生了翻天覆地的变化，可道院则因为其原本秉承的中立态度，处境自然显得有些微妙。

　　当然，这种处境是针对神衍山、女娲宫而言，对于上古神域其他势力而言，道院依旧是一个无法撼动的庞然大物，无人敢去挑衅。

　　作为第六批出场的宾客，神衍山、女娲宫、道院一众人物的出现，让在场所有宾客又进一步深刻认识到了陈家底蕴的可怖，那种强烈的震撼力让许多人都难以保持平静。

　　还不等这一切震撼稍稍平复，第七批宾客已经抵达会场！

　　“护道神族一脉陈氏宗族老祖陈太冲，携一众族人前来恭贺！”

　　“护道神族一脉唐氏宗族老祖唐临渊，携一众族人前来恭贺！”

　　“圣裔一脉上位血族老祖炽文，携圣裔一脉各大部族代表前来祝贺！”

　　清朗的声音回荡天地，让得婚典会场又陷入一种沉寂，就连那神域一众大人物都无法保持淡定，失声惊呼。

　　“封神之山护道一脉和圣裔一脉居然一起来了！”

　　“那可是永恒神族！”

　　“恐怕，这诸天万界也只有陈家有如此大的面子了……”

　　惊呼声四起，声音中所透露出的消息，让得那些原本一头雾水的许多人又如遭雷击般，呆滞在那。

　　尤其当看见，此次前来迎宾的竟是陈灵钧、左丘雪夫妇时，全场所有人都再度齐齐起身，行礼不已。

　　这可是陈汐之父母，试问天下，谁敢无动于衷？

　　当然，陈灵钧夫妇的出现，倒并非是护道一脉和圣裔一脉的来宾比神衍山、女娲宫、道院重要，实则是因为陈灵钧当年也是出身那护道一脉陈氏宗族，因为这个缘故，也只能他们夫妇前来迎宾，换做其他人都不行。

　　也是直至此时，在陈昊的安排下，此次受到邀请的宾客已经是悉数到场，接下来，便是婚典拉开帷幕的时刻了。

　　这对在场所有人而言，无疑让他们皆都暗松一口气，刚才他们皆都感觉宛如做了一场梦般，看见了一位位传说中的大人物，这在往常哪有机会能够见到这等一幕？

　　一下子，人间界、仙界、幽冥界、上古神域、封神之山……各大界面的大人物们鱼贯而至，别说是那些宾客，也别说是那些道皇学院弟子，就连那迎宾的陈氏族人，都感觉有些目不暇接，脑袋发晕。

　　不过，对于那些陈氏族人而言，更多的则是自豪和骄傲！

　　而那些宾客前来恭贺所送出的礼物，也着实让在场所有人都大开眼界，连连震撼不已，哪怕就是这天下最著名的斗宝大会，恐怕也都远远不如这一刻的贺礼名单那么珍贵和罕见，绝对堪称是举世无双。

　　不过，就在所有人都以为这一次迎宾的环节就要落下帷幕时，一位老人从迎宾大殿中走了出来。

　　那老人相貌清癯，赫然竟是陈汐之祖父陈天黎！

　　看见他出现，就连陈灵钧夫妇、陈昊和卿秀衣等人也都不禁吃惊，有些意外。

　　在他们的安排中，陈天黎的身份太过独特，是完全不必要亲自出来迎宾的，而这一刻，他出现又是出于什么原因？

　　那些宾客中认出陈天黎身份的，也都又一次起身，连连行礼，一时之间场中恭贺声不断，让得陈天黎也不禁老怀大慰。

　　很快，在一众目光的注视下，陈天黎踱步走下会场，来到了拱门前。

　　见此，大多数人都不禁有些吃惊，难道还有其他宾客要前来祝贺？甚至需要陈天黎老爷子亲自去迎接？

　　而这一刻，陈灵钧夫妇等人也似乎明白了什么，也不禁纷纷走上前，伴随在了老爷子身边。

　　如此一来，就让会场中的宾客愈发吃惊了，这诸天万界中，难道还有比神衍山、女娲宫、道院、护道一脉、圣裔一脉更为重要的宾客？

　　很快，所有人都看见，一位面相古拙，身姿颀长的老者飘然而至，看起来威势并不多显眼。

　　可是这一刹，神衍山帝舜、闻道真两位祖师齐齐起身，面露一抹惊喜：“师兄！”

　　巫雪禅、唐闲等一众神衍山弟子也都浑身一震，齐齐起身，神色间皆都透着难以置信之色。

　　看见这一幕，在场哪还会不明白，那位便是神衍山之主伏羲？

　　一下子，所有人都终于意识到，怪不得陈天黎老爷子会亲自出场了，原来居然是神衍山之主亲自抵达了！

　　伏羲！

　　这可是一位宛如神话般的巨擘人物，早已消失世间不知多少岁月，谁曾想，在今日陈汐和阿秀的婚典上，他竟也会亲自抵达？

　　没多久，又一位浑身沐浴在圣光中的修长身影出现。

　　看见这一道身影，女娲宫一众门人也都浑身一僵，齐齐起身，同样一副难以置信的惊喜模样。

　　不用猜也知道，能够紧随伏羲而出的，必然是女娲宫之主女娲！

　　在场众人已找不到任何词汇来形容此刻的心境了，伏羲来了，女娲来了！这诸天万界，谁曾见过这般盛况？

　　很快，陆续又有一些身影出现，季禺、苍梧神树以及一些早已踏足无上之地的神话人物，都一一登场。

　　那等场景，也只能用“满座皆惊”来形容了，在此不再赘述。

　　“时辰到——！”

　　待这一切恢复平静，立在迎宾大殿前的老白扯开嗓子，叫道：“婚典现在开始！”

　　顿时，钟鼓齐鸣，天籁道音飘荡，天地祥瑞弥漫。

　　万众瞩目之下，一对身影从争鸣大殿中走出，所有的心神也都被吸引过去。

　　今天的陈汐，一袭红色新郎衣饰，头戴九品凤翅官儿帽，脚踏一对云松龙纹靴，一改往日一袭青衫的模样，倒也让人眼前一亮。

　　在他旁边，则端坐一个凤冠霞帔，穿着一袭真红对襟大袖衫，足踩鸾鸟祥纹鞋的绰约倩影。

　　这自然就是新娘子阿秀了。

　　一对新婚夫妇，端立争鸣大殿大门之前，台阶之上，天上神曦流溢，道音飘荡，地上高朋满座，钟鼓齐鸣。

　　这一幅画面，注定会成为在场所有人回忆中永远难以抹去的一个烙印，值得一生去回味。


新春特别篇 女学霸和书呆子【一】

　　题外话：这一篇番外写关于过年的内容，故事发生在梁冰所在的源星，大家都知道，符皇书中所描述的梁冰实则是以一种现代人背景写的，她的衣着打扮，也都是仿照现代人。

　　所以这一篇番外，就发生在一个和地球有着相同背景，但故事皆都是虚构的源星上。

　　正文：

　　陈澜。

　　男，十七岁。

　　陈汐和梁冰之子，性情内敛，颇有乃父陈汐年少之风骨。

　　……

　　源星。

　　公历2016年，农历小年。

　　地点：华夏帝国，皇家帝国学院。

　　临近年关，无论上班的，上学的、打工的皆都纷纷返回家乡，图的就是一个阖家团聚，开开心心过大年。

　　这是华夏人血脉中所烙印的传承，延续至今已经有数千年之久，这个传统，如今也开始逐渐扩散到海外，为世界所关注。

　　在过年这段时间，哪怕就是天大的事情，也得推到年后去办，这就是华夏人的传统观念，再苦再累再忙，年是必须要高高兴兴地过的。

　　小年这一天，皇家帝国学院中的学生和老师，也都早已放假回家，颇具现代化气息的校园中，此刻倒显得冷冷清清的。

　　图书馆，陈澜坐在书桌前，正在伏案撰写一篇论文，眉宇间尽是专注之色。

　　慕青懒洋洋坐在对面，她身穿一袭呢绒黑色修身大衣，将一对修长笔直的美腿随意搁在书桌上，纤细修长的青葱玉手在身前十指交叉，一对大而漆黑美眸看着对面的陈澜，莹润的红唇边泛着一抹浅浅的笑意。

　　慕青和陈澜一样，皆都是皇家帝国学院大四学生，两人在同一个班，慕青是班上赫赫有名的班花、也是理工系的系花。

　　颜值爆表、性情骄傲、女学霸、学识过人……这是整个理工系男牲口的共识。

　　甚至有好事之徒在论坛上发帖，把慕青的照片和华夏帝国娱乐界超级明星“云采薇”对比了一下，结果发现两女颜值竟是不分伯仲，一时引起了无数讨论，这个帖子也成了论坛中最火爆的一帖，甚至被传播到了互联网各大网站上，一时引起无尽瞩目。

　　而慕青，则被闲的蛋疼的网民评为了“最具气质，颜值逆天的皇家帝国学院女学霸”。

　　这样一个天之骄女，自然成为了皇家帝国学院一众男牲口眼中的女神，许多自诩家世不凡、外表英俊的公子哥更是展开了猛烈追逐，送花的，送礼物的、表白的、邀请吃饭的……络绎不绝。

　　可最终，这些人都铩羽而归。

　　最为让人大跌眼镜的是，慕青没有看上官二代，也没有看上富二代，甚至也没有看上和她一样同为学霸的知识型帅哥……却偏偏看上了一个让所有人都没有想到的书呆子！

　　这个书呆子自从进入学院，除了上课，就一直泡在图书馆中，不运动，也不玩游戏，更不参加任何一切的社交活动。

　　这对一众正风华正茂、热血青春的大学生而言，这书呆子简直就是一朵奇葩，一个活该被隔离开的异端！

　　最为关键的是，书呆子如此用功的看书，偏偏成绩却是平平庸庸，别说学霸了，连优秀都谈不上。

　　可就是这样一个完全不像大学生，性情木讷近乎迂腐，学习成绩平庸，连家庭背景都普普通通的书呆子，却被“颜值逆天”的女学霸慕青另眼相待……

　　在确定这个消息的当天，皇家帝国学院中不知有多少心碎的声音此起彼伏的响起。

　　有人郁闷，有人悲怆，有人嫉妒，有人心里不平衡，不一而足。

　　而当得知是慕青主动去追那书呆子的时候，更是让无数牲口仰天喟叹，欲哭无泪。

　　当然，这并不算最轰动的，现在的社会上，丑男配美女的组合多了去了，真正让所有学院男同胞无法忍受的是，面对慕青的追求，那书呆子竟然从来没有给出一个确定的答复！！

　　这尼玛未免太屌了吧？

　　当得知这一切，书呆子彻底在学院中火了，火得一塌糊涂，连学院中的老师和教授都对此有所耳闻。

　　就连那些女同学都对书呆子腹诽不已，认为这货在装波依，令人唾弃。

　　一些性情跋扈的公子哥，更是咽不下这口气，打算用一些手段乖乖让那个书呆子消失在学院中，谁曾想，这一切手段还没落在那书呆子头上，就被慕青挡下来了……

　　一下子，连那些公子哥也看不懂了，这书呆子何德何能，居然能够得到慕青如此钟爱？

　　但不管外边风风雨雨，作为当事人的陈澜，也就是学院所有人眼中的书呆子，生活一直保持着固有的节奏。

　　上课……泡图书馆……睡觉……周而复始。

　　这种生活简直都不能用枯燥来形容，简是一种折磨，可偏偏陈澜却一副甘之如饴的模样。

　　就像今天，已经是小年了，陈澜这个被所有男同胞公认的“鲜花插在牛粪”上的人物，依旧泡在图书馆中撰写一篇论文……

　　而最为令人发指的是，他写论文不要紧，关键是慕青这个绝色大美人还一直在旁边陪着，这跟古时候的“红袖添香伴读书”也没什么区别了！

　　幸好早在前些天学校就已经放假，偌大的图书馆中除了几个教工，就只剩下慕青和陈澜，否则若是这一幕被其他男同学看见，非嫉恨的吐血三两不可。

　　时间一点一滴流逝，很快就傍晚了，陈澜一直都在专心撰写论文，的确是一副专心笃定的模样，浑然没有被对面的绝世美色所困扰。

　　这等定力，恐怕连寺庙中的老和尚都比不得。

　　而慕青呢，从始至终都在凝视陈澜，没有玩手机，也没有一丝的不耐烦，就那么看着，仿佛看一辈子都不够。

　　她今天明显是精心打扮过，五官精致的瓜子脸上还化了淡妆，让她妍丽清美的外表中多出一丝与往日不同的娇艳，配上黑色修身呢绒大衣，石墨色收腰牛仔裤，将全身那惊心动魄的曲线勾勒得淋漓尽致，美得惊世骇俗大概就是形容这种级别的美女了。

　　书桌上还有一个水杯，陈澜似乎渴了，拿起就要喝水，却发现杯子已经空了，不禁一怔。

　　慕青见此，登时收起搁在书桌上的修长美腿，起身拿起水杯，道：“我去倒。”

　　“不了，快天黑了，咱们走吧。”

　　陈澜抬起头，想了想，就合上手中撰写的论文，装进一个陈旧看不出质地的背包中。

　　这时候，才能看出陈澜身高七五左右，身姿普通，面庞白皙，但依旧很平凡，唯独一对眼眸漆黑幽邃，却被一副黑框眼镜给遮挡住，虽多出一丝书卷气息，却显得有些木讷的感觉。

　　通俗而言，陈澜此刻的模样，和众人眼中的宅男也没什么区别。

　　和慕青站在一起时，那画面简直不忍目睹，一个时尚娇艳的大美女学霸，旁边跟着一个从头到尾都只能用“普通”来形容的书呆子，显得尤其的刺眼和不协调。

　　在两人并肩走出图书馆的时候，那几个教工阿姨和大叔都是一副活见鬼的模样。

　　可陈澜自始至终都显得很平静，甚至都不曾有过一丝反应，自顾自地走着。

　　慕青也不以为然，她早已习惯了这种饱含“不理解”的目光。

　　夜色将临，校园路灯已亮起，洒下一片橘黄色的光。

　　陈澜和慕青并肩走着，像一对情侣，肩膀和肩膀之间又保持着分寸，每一次慕青要靠过来时，陈澜的肩膀就像长了眼睛一样不着痕迹地避开。

　　试探了多次之后，慕青也就放弃了，她理解陈澜的性格，也正是陈澜这种性格，才是最吸引她的。

　　“我父母都已准备好了晚餐，到时候有可能还会有一些我爸的朋友要来……”

　　慕青双手插在大衣兜里，一头秀发在冬季的冷风中飘舞，她身姿修长，踱步轻盈，娇艳清美的面庞在路灯照射下，泛着一层说不出的神秘美感。

　　“嗯。”

　　陈澜点了点头，并无多少反应。

　　慕青却像是暗松一口气，笑道：“放心，我知道你这人不喜应酬，等到了我家之后，你就负责吃饭就好了，说话的事情就由我负责了。”

　　为了邀请陈澜去自己家中吃这一顿小年饭，慕青可是费了不少心思，早在很多天前就发出邀请，软磨硬泡用尽了手段，才得到了陈澜的答应。

　　不过事到临头，慕青心中不禁又有些惴惴，生恐待会的晚宴上会让陈澜感到不舒服了。

　　毕竟，这可是她第一次带男生回家，父母他们在得知这消息时，连续反复地确认了十多遍，才敢确定这是真的。

　　在这等情况下，慕青很清楚自己父母心中藏着许多疑惑，而这些疑惑必然会在见到陈澜的时候说出来。

　　这才是让慕青有些担忧的，她父母都是生意人，精明历练，谁知道他们会问出什么问题来，万一让陈澜难堪，那就……

　　“不必这么担心，吃饭而已。”

　　陈澜看了慕青一眼，随口说了一句。

　　简简单单的一句话，却让慕青一下子怔住，这家伙难道知道我在担心什么？

　　许久，慕青才笑道：“小年夜，图的就是开心，到时候你只要不见外就好。”

　　陈澜依旧那一副木讷的模样，轻轻点了点头。

　　……

　　校门外，一辆黑色加长轿车静静等在那里。

　　轿车明显有些年份，可却保养的极好，或许造型看似有些老古董，可只有真正识货的人才知道，这辆车在十年前只在全球发行了十六辆，有钱都买不到。

　　司机看见慕青出来，连忙下车打开车门，立在一侧，眼神中透着恭敬。

　　“上车。”

　　慕青扭头看着陈澜。

　　陈澜点了点头，倒也不客气，直接坐了上去。

　　见此，慕青这才跟着坐了上去，这一幕看得那司机眼珠一凝，有些惊疑不定，这年轻人难道就是小姐中意的对象？可是看起来可有些太没礼貌了。

　　心中虽如此想着，司机还是尽忠职守，迅速上车，载着一男一女缓缓驶入那张灯结彩挂满霓虹灯的繁华都市街道中。

　　古槐街。

　　八串胡同，十九号院。

　　据老人说，这八串胡同在千年前，乃是前代朝廷王爷贵族栖居之地，最为清贵。

　　延存到如今，能够在八串胡同中拥有一套庭院的，无一不是地位和背景来历极大的官宦富贾，寻常老百姓别说在这里买房，就连进入此地都很难。

　　这里的地皮已经不是寸土寸金能够形容，而是根本就无价，在华夏帝国中没有上层背景，都住不进来。

　　毕竟，这可是京都重地，天子脚下，听说当今帝国中数位开国将军都住在这胡同深处。

　　当那一辆黑色轿车驶来，胡同口驻守的警卫皆都齐齐敬礼，目送这一辆黑色轿车畅通进入。

　　这一刻，那司机透过后视镜看了一眼陈澜，本以为对方会露出类似震惊、惶恐的表情，谁曾想，对方却一副无动于衷的模样。

　　这让司机心中不免对陈澜有些另眼相看，搁在其他年轻人身上，当来到这里时，哪怕再骄傲跋扈，只怕都被震慑得缩手缩脚，或者惶恐敬畏了。

　　当然，陈澜也有可能是装的，不过司机已懒得再过多去观察对方，这毕竟是小姐的朋友，既然得了了小姐的认可，就不是他一个司机能够去插手的。

　　十九号院，红砖绿瓦，古色古香，墙边老树枝丫掩映，门前蹲着一对斑驳的石狮子。

　　建筑看似寻常，实则代表的是一种财富都求不来的深厚底蕴。

　　此时在十九号院门前，端立着一名青年，一身笔挺西装，身姿挺拔，阳光英俊。

　　当看见那一辆黑色轿车驶来，西装青年顿时眼睛一亮，笑着迎过来，打开了车门。

　　先是跟司机问了一声好，这才朝下车的慕青笑道：“青青，可算把你盼回来了，学业再重要，也莫要忘了今天可是小年，叔叔阿姨他们可都在等你呢。”

　　声音低沉，不疾不徐，礼仪更是无可挑剔。

　　“哦，赵大哥，稍等一下。”

　　慕青看了一眼那西装青年，随口道。

　　“没事，不急。”

　　西装青年笑了笑，却见慕青立在一侧，将车中的一名年轻人迎了出来。

　　青年目光毒辣，哪能看不出，慕青对待这年轻人的态度和对待自己时完全不同？

　　一时之间，青年看向陈澜的目光中不仅多出了一抹审视般的味道，还隐隐有着一丝若有若无的敌意。

　　青年也听说，今晚慕青会把她心仪的对象带回家吃个小年夜饭，当时他心中就极为不舒服，他一直讲慕青视作自己的伴侣，是要步入婚姻殿堂的，哪能容忍其他人染指慕青？

　　所以今晚青年特意把自己打扮了一番，已做好了用尽一切手段彻底摧垮这个不知从哪个旮旯里冒出来的“情敌”的准备。

　　只是让青年万万没想到的是，这个“情敌”居然如此普通，如此木讷，又如此的……老土！

　　瞧瞧吧，穿着一身老旧的黑色中山服，背着一个陈旧的背包，戴着一副黑框眼镜，立在那里，暮气沉沉，哪像个年轻人？

　　就这样的家伙，慕青是如何看上的？

　　这一刻，青年都不禁有些怀疑慕青的审美了，不过很快，青年就暗松了一口气，通过陈澜的衣着打扮，他已经大致判断出，对方家庭条件应该极为普通。

　　而对于这种人，青年有的是手段让对方知难而退。

　　甚至青年都怀疑，根本不用自己出手，这家伙就过不了慕青父母那一关！

　　想到这，青年心中大定，看向陈璞的目光中甚至都带上一丝叹息和怜悯的味道。

　　癞蛤蟆还想吃天鹅肉？

　　这家伙还真是无知者无畏啊。

　　“我跟你介绍，这是赵志成，我俩是发小，他爷爷和我爷爷是战友，关系一直很好。”

　　慕青介绍道，“赵大哥，这是我同班同学陈澜。”

　　“你好。”

　　陈澜点了点头，伸手道。

　　“你好。”

　　青年想了想，最终还是忍住讥讽对方的冲动，伸手蜻蜓点水似的握了一下手，旋即就不再搭理陈澜，笑着朝慕青道：“青青，快走吧，这小年饭就等你一个人了。”

　　慕青皱了皱眉：“赵大哥，什么叫等我一个人，还有我同学呢。”

　　说着，慕青已经退后，和陈澜并肩站在一起。

　　赵志成神色一滞，旋即就笑容满面道：“哈哈，都一样都一样，快走吧。”

　　对于此，陈澜依旧那一副木讷的模样，像是从来没有什么事情能够引起他的注意似的。

　　当下，三人并肩走入那十九号院。

　　看着他们三人离开，那司机点燃了一根烟，烟雾缭绕中，只听他忽然摇头笑道：“连赵大公子也坐不住了，看来今晚的宴席肯定会很热闹……”


新春特别篇 女学霸和书呆子【二】

　　夜色静谧，庭院深深。

　　远处繁华街巷上炮竹声声，烟火璀璨，照亮的夜空，衬托得这片延存千年之久的胡同巷子愈发宁静。

　　十九号院的格局四四方方，堂堂正正，院落中有一株盘根错节的老槐树，枝叶繁茂，蔚然成荫。

　　今天是小年夜，院落中早已挂上一盏盏红彤彤的灯笼，平添一份喜庆的味道。

　　地面铺着青砖，斑驳锃亮，有一股岁月沉淀的历史厚重感。

　　陈澜和慕青并肩前行，一路上倒也有些微微的讶然。

　　“怎么了？”

　　因为心中一直担心陈澜会感到不适，慕青一路上都在捕捉着陈澜的表情，这一丝微弱的讶然反应自然也被她看在眼中。

　　“这庭院格局倒是有一丝闹中取静、引风聚水的味道。”

　　陈澜随口说了一句。

　　慕青一怔，笑道：“你还懂得风水之术？”

　　陈澜道：“略知一二。”

　　正在前边引路的赵志成闻言，不禁扭头说道：“同学你这话可就不对了，什么叫只有一丝味道，这处庭院乃是前朝云亲王的宅邸，在当初设计这宅邸时，云亲王曾花费大价钱请来了一位高人帮忙看的风水，取的便是‘龙吞水聚探云头，紫气东来纳乾坤’之格局，绝对是世上一等一的清贵宝地。”

　　言辞之中透着一股若有若无的不屑，旋即他就笑道：“不过话说回来，你能够看出这一点，倒也不容易。”

　　这句话看似赞美，实则有一股高高在上的点评味道，慕青自然听得出来，不过赵志成这家伙说话不着痕迹，言辞绵里藏针，她倒也没办法直接去反驳了。

　　至于陈澜，只是点了点头，就没了动静。

　　见陈澜没有一丝被挑衅激怒的反应，那赵志成反倒有些一拳打空的无力感，他不禁心有不甘，笑道：“对了，我忽然想起来，这位陈澜同学不是在皇家帝国学院学习的理工科么，怎么又跑去研究风水了？这可有些不务正业了，陈澜你以后可要收收心，可千万别走上歧路了。”

　　慕青皱眉，正待说些什么，却见此时已经来到正屋门前，赵志成已经抢先几步走了过去。

　　慕青有些郁闷地撇了撇嘴，扭头看陈澜，发现他神色如常，心中这才暗松一口气。

　　赵志成爷爷赵光普乃帝国开国七大将军之一，绝对的实权派人物，即便如今已退居二线，依旧虎威犹存，在帝国中的影响力颇大。

　　其父亲赵平波现任“星海舰队”司令，去年刚授衔中将军衔，肩章扛着两颗金星的青壮派强势人物，人当壮年，以后不出差池，必然可以再进一步，登临上将之座。

　　在这等浓郁的军方背景下，赵志成这个赵家第三代嫡系人物可想而知有多耀眼，绝对是一个在整个帝都贵胄子弟圈子里声名赫赫的角色，人称赵大公子，自小颇有心机，城府极深，这种人说出的话，哪怕再让人郁闷和反感，也根本让人抓不住一丝破绽了。

　　对于这次赵志成突然出现在自己家里，慕青心中已隐隐约约明白了一些什么，禁不住也是一阵头疼。

　　原本这一次小年饭她就在担心父母那一关，没曾想，又跑出来赵志成这样一个大纨绔军三代。

　　没来由地，慕青在心中叹了口气。

　　……

　　正屋，也叫堂屋，是主人招待客人的地方。

　　此时堂屋大门打开，其内灯火通明，紫檀木铸造而成的八仙桌旁边，早已坐了一些男女。

　　坐在上首的是一名瘦削中年，面相白净，温文尔雅，眼角有一些鱼尾纹，整个人坐在那有一股睿智、成熟的魅力。

　　瘦削中年旁边坐着一位美妇人，长发盘髻，端庄贤淑，慕青的美丽面庞和她有着七分相似。

　　除了他们，饭桌上还有一个中年胖子，笑眯眯坐在那盘一串黄花梨木手珠，看起来颇为和蔼。

　　赵志成进屋之后，就笑着说：“青青回来了，大家终于可以开饭喽。”然后，一屁股坐了下来，显得很随意，仿佛在表明，他和幕家关系不是一般意义的熟络。

　　这么做，当然是给陈澜看的。

　　慕青进屋之后，就笑着朝那中年男女喊了一声爸妈，当看见那中年胖子时，似有些惊喜，道：“宁叔叔也来啦，我可有很久没见您了，这次您可得多留一段时间。”

　　那胖子中年哈哈一笑，指着慕青说：“老慕，瞧瞧，你家这小丫头嘴巴越来越甜了。”

　　瘦削中年笑了笑，旋即目光就望向了慕青身边的陈澜，那目光平和中透着一股沉静的力量，让人不由自主就心生一丝敬畏。

　　这时候，那美妇人也将目光看向了陈澜。

　　“爸妈，这就是我给你们说起过的陈澜。”

　　慕青飞快介绍了一句。

　　陈澜上前，道：“叔叔好，阿姨好。”

　　他已经听慕青说过，她父亲名幕天元，母亲名刘秀芝，皆都是生意人，据说生意做的还很大。

　　至于其他的，陈澜就不知道了，慕青也没仔细说过有关她家中的事情。

　　“这是宁叔叔，和我爸是发小。”

　　慕青又介绍那中年胖子。

　　“宁叔叔好。”

　　陈澜又喊了声。

　　中年胖子哈哈大笑，道：“别客气，快坐快坐，今儿是小年夜，开开心心最重要，不要拘束。”

　　“坐吧。”

　　这时候，幕天元也收回了打量陈澜的目光，示意陈澜落座，单从表面看，也根本看不出他此刻究竟是什么心情。

　　陈澜和慕青落座之后，这一顿小年夜的饭局就开始了。

　　饭菜倒也寻常，荤素皆有，可味道颇为独特，做工也极为讲究，明显不是寻常人所烹饪。

　　饭桌上，陈澜一声不吭埋头吃饭，幕天元在和那个宁胖子说话，赵志成则和刘秀芝聊一些养生保养的话题，还不时跟慕青说一些话。

　　有意无意地，似乎都忽略和冷落了陈澜。

　　慕青将这一切看在眼中，心中一时颇为不舒服，她原本已经做好了准备，如果父母问陈澜一些刁钻的问题，她就出面一一给挡回去，谁曾想到，这一次聚餐竟会呈现出这种局面。

　　这明显是在用一种无声的态度去排斥陈澜，对人的打击也最狠。

　　第一次登门上女方家里，女方父母都懒得刁难你，直接就忽略了你的存在，这打击谁能受得了？

　　慕青轻轻咬了咬嘴唇，看了看父母，又看了看赵志成，心中那一股怒火再也控制不住，猛地一丢筷子，深吸一口气，道：“爸，妈，宁叔叔，人我已经带回来了，你们也看见了，不知道你们有什么想说的？”

　　声音平静，却透着一股豁出去的味道。

　　房间中的谈话时戛然而止，所有目光都齐齐看向了慕青。

　　陈澜这时候也终于停下手中筷子，擦了擦嘴角，就安静坐在那不动了。

　　幕天元皱了皱眉，端起茶水喝了一口，一时有些沉默。

　　见气氛不对劲，赵志成连忙道：“青青，别胡闹，今天可是小年夜，哪能这么和父母说话？”

　　慕青瞪了他一眼：“赵志成，少假惺惺做好人，别以为我不知道你什么心思！”

　　这话毫不客气，和撕破脸皮也没什么区别了，可想而知慕青此刻心情多恼怒和憋屈。

　　赵志成神色一滞，阴晴不定，身为帝都响当当的一位纨绔子弟，谁敢这么跟他说话？

　　搁在其他人身上，赵志成有无数种手段玩死对方，可这话出自慕青之后，就让他有些难堪了。

　　“胡闹！”

　　幕天元皱眉呵斥了一声，神色已变得威严起来，目光凌厉。

　　“好了，小孩子不懂事，你和她计较什么。”

　　刘灵芝在一旁劝了一句。

　　“对，刚才的确是我做的有些不妥，叔叔你可别责怪青青。”

　　赵志成笑了笑，就恢复如常，此人心机倒也转换自如。

　　唯有宁胖子饶有兴趣地看了看慕青和陈澜，笑眯眯的也不多说什么，也不知在琢磨什么。

　　“既然你要知道，那我便直接告诉你。”幕天元平静道，“你和他，不可能。”

　　不可能，寥寥三个字，已表明了坚定的力场。

　　慕青已经做好了最坏打算，甚至已准备了许多手段去尽最大努力的说服父母，可她还是没想到，这一场谈判还没有开始进行，就被父亲直接一句“不可能”给判刑。

　　慕青脸色顿时变得煞白，心中如遭雷击般，整个人都有些懵住，死死咬着嘴唇，才没能当场失控。

　　赵志成似乎也有些惊讶幕天元的直接，旋即他唇角就泛起一抹若有若无的笑意，这个结果虽然提前宣布出来，可对他而言无疑是一个胜利，值得喜悦和庆贺。

　　他忍不住把目光挪移向陈澜，想要看一看这个土包子般的家伙此刻会如何反应。

　　是离席愤怒而去？

　　还是苦苦哀求上演一场苦情戏？

　　然而让赵志成失望的是，自始至终，他眼中的土包子竟依旧是一副平静如水的模样，不喜、不悲，甚至像对什么都不放在心上一样。

　　这家伙难道真的是一个读书读傻掉的书呆子？

　　赵志成第一次听说慕青找了一个对象时，也曾打听过有关陈澜的一切，也知道那个在皇家帝国学院中都名声斐然的“书呆子”绰号。

　　原本他还不相信慕青找了这么一个奇葩男友，可此时看了陈澜的表现和反应，连他也不禁有些怀疑了。

　　场面寂静，气氛沉闷。

　　幕天元这一刻显得平静而凌厉，目光看着陈澜，道：“我不是一个狠心的父亲，我也支持我的女儿去追逐自己的幸福，但是选择你却不行。”

　　陈澜想了想，才说道：“为什么？”

　　赵志成想听到了什么天大的笑话，忍不住嗤地笑出声来，道：“同学，这还用解释吗，从你进入八串胡同抵达这里开始，想必就应该明白，你和青青完全是两个世界的人。”

　　陈澜没有被激怒，而是思忖了片刻后，才说道：“我承认，我和慕青的确是两个世界的人，可这又有什么关系？”

　　赵志成见此，已经大致确定，这陈澜就是一个年少无知的大学生，根本就不懂什么叫现实，什么叫门当户对。

　　一只癞蛤蟆，还想吃天空中的天鹅？

　　这也就那些懵懂无知的学生才会如此幻想了。

　　这一刻，赵志成看向陈澜的目光中已带上一抹怜悯，还有一丝鄙夷，他完全无法想象，慕青是如何看上这种愚蠢而无知的家伙的。

　　“这其中的关系，等以后你就明白了。”

　　幕天元再度开口，道：“年轻人追逐自由的婚姻是好事，可当你们活在两个世界时，所谓自由婚姻，只会毁掉你们两个人一生。”

　　一旁的刘灵芝也叹了口气，柔声道：“陈澜，没有哪个父母愿意充当恶人去害自己的女儿，你们都还年轻，不懂其中的厉害，就像幕叔叔说的，以后你们都成熟了，自然就明白了。”

　　眼见父母都把话说到这种程度，原本就被打击得六神不宁，脸色煞白的慕青身躯猛地一阵颤栗，樱唇都快咬破，一对美眸中已莹莹泛光起来。

　　她自小衣食无忧，进入学校也一直是同龄人中成绩最优秀的一名女学霸，并且加之样貌绝丽，家庭背景深厚，俨然和天之骄女也没什么区别。

　　可归根究底，她终究还是一个没有走出大学校门的学生，也根本没多少面对现实问题的博弈手段。

　　故而此刻的她真真是又恼又怒又委屈，整个人都变得苍白无助。

　　为什么会这样？

　　为什么往日里对自己千依百顺的父母会变得如此冷酷？

　　慕青失魂落魄。

　　饭桌上气氛沉寂，这一刻的幕天元和刘灵芝态度显得决然坚定之极，或者说，在自己女儿的婚事面前，他们是断然不会退后一步的。

　　赵志成虽抿嘴不言，心中实则畅快到了极致，若非碍于场合特殊，他已恨不得畅饮一番庆贺庆贺了。

　　唯一显得有些反常的就要数陈澜了，他仿佛根本就没有被打击到，神情安静地坐在那里，思忖片刻，才说道：“叔叔，阿姨，我原本的确认为我和慕青是两个世界的人，即便是在一起，也注定没什么结果。”

　　闻言，慕青浑身一颤，有些难以置信地看着身侧的陈澜，似根本没想到，在这等关键时刻，陈澜竟会做出如此反应。

　　难道他真的就一点也不喜欢自己？

　　或者说，他在面对来自父母的打击时，已经扛不住这种压力，选择了退缩？

　　但无论是哪一种，都让慕青心中如刀绞般疼痛，长这么大，她还是第一次如此痴狂地喜欢上一个人，为了和他在一起，甚至做出了太多的让步，可是……

　　他怎么能这样！？

　　慕青已快要出离愤怒，感觉整个世界把自己一个人抛弃了般，那种无助、绝望的情绪，是她根本未曾体会过的。

　　幕天元和刘灵芝似也微微一怔，但同时又暗自松了口气，只要这年轻人放弃追逐青青的想法就足够了，至于对方是否委屈，大不了等以后补偿给对方一笔财富就是了。

　　赵志成则有些心疼和怜悯地看着慕青，轻叹了一口气，似乎在说，青青，你看上的这家伙可不行啊，根本就承受不住打击，以后基本嫁给他，也会委屈了自己。

　　而这一刻，宁胖子罕见地收敛了笑容，皱眉看着陈澜，似乎有些不解，或者说，陈澜的表现让他也感到了意外。

　　便在这时，一只手在慕青肩膀上拍了拍，她惘然扭头，就看见了陈澜那一张依旧波澜不惊的脸庞。

　　“先别惊慌，听我说完。”

　　寥寥八个字，声音不大，可没来由地却让慕青眼眸一亮，原本绝望而无助的情绪，竟是大大缓和许多。

　　“我一切都听你的。”

　　慕青咬着嘴唇，低声说道，再也不看自己父母一眼，这种决绝的态度，让得幕天元和刘灵芝也不禁齐齐皱眉，心中震怒，这丫头简直太胡闹了！为了一个大学谈的对象，竟连父母都不要了？

　　荒唐！

　　“你究竟还有什么话可说？”

　　以幕天元的城府之深，此刻也不禁有些愠怒，冷冷看着对面的陈澜，无形中有一股逼人的压迫力量。

　　他纵横宦海数十年，在商界中也历经了不知多少血战和算计，才拥有了今日之荣耀和地位，哪会把一个还未踏上社会的年轻人放在眼中。

　　可幕天元同样也知道，越是这种什么见识都没有的年轻人，反倒越是无知者无畏，仅凭一腔热血，啥事情都干得出来。

　　他已经决定，若这年轻人再不知好歹，那就别怪他不给面子了。

　　气氛凝重，所有的目光都看向了陈澜。

　　陈澜却仿佛感受不到气氛的变化，平静开口道：“以前我不相信，可现在，我想试着去改变，叔叔阿姨，这便是我的态度，慕青这辈子只能和我在一起。”

　　言外之意就是，哪怕他和慕青是两个世界的人，他陈澜若认准这件事，就会去改变！谁也别想阻止他和慕青在一起！

　　闻言，幕天元真是又惊又怒，气得脸色都阴沉下来，这年轻人还真是不知好歹啊！

　　就连刘灵芝也生气了，脸色冷若冰霜。

　　唯独那宁胖子似乎感觉很有趣，胖乎乎的脸上又露出了那一抹惯有的笑容。

　　赵志成却有些烦了，失去了耐心，敲着桌子，皱眉看着陈澜，道：“这位同学，你可别不知进退，你如此缠着青青，无非是贪图她背后的荣华富贵，说吧，你究竟要什么？房子？工作？还是金钱？我统统满足你，我只有一个条件，离开慕青！”

　　啪！

　　说着，赵志成已经拿出一张支票，拍在了陈澜面前。

　　然后，他俯身看着陈澜，目光阴冷慑人：“叔叔和阿姨不愿和你一个晚辈计较，可我不一样，我的耐心很有限，这已经是给你的最后一个机会，可千万别意气用事，否则……”

　　声音中毫不掩饰胁迫威逼的味道。

　　这一刻，幕天元和刘灵芝选择了冷眼旁观，道理已经讲不通，那么接下来就只能不讲道理了。

　　虽然这种做法有些残忍，可为了女儿以后的幸福，他们也已不在乎了。

　　慕青愤怒，指着赵志成，气得目光直欲喷火：“你把陈澜当做什么人了？”

　　赵志成笑了笑，慢条斯理道：“青青，你别生气，我只是给陈澜同学上一堂课，让他彻底明白，他根本不够资格去喜欢你！”

　　说着，他又看向陈澜：“八百万的支票，足够你在帝都买一套房子了，你若不知足，我还可以帮你在帝都安排一份工作，你不是今年大四就要毕业了？想必也正在为工作头疼吧？现在的帝都可是和以往不一样，哪怕你就是皇家帝国学院毕业，就凭你的出身，也根本难以在帝都立足，我想我的诚意已经足够了，接下来就看你的态度了。”

　　声音中透着浓浓的不屑和颐指气使味道。

　　赵志成以往泡妞也遇到过一些贞烈自律的女子，也曾从别的男人手中抢过男人，对处理这种事情已经得心应手，而他最喜欢用的就是用权力和金钱去砸对方！

　　任凭你再娇贵矜持，在权力和金钱面前，谁又能坚持自己的底线？

　　最重要的是，赵志成从来都不相信什么底线，之所以会有底线存在，要么是因为权力不够大，要么是砸的金钱不够多。

　　虽然方法很粗暴简单，可却也是最有效的。

　　赵志成就凭借这一招，不知拿下了多少帝都名媛和自恃清高的骄傲女子，堪称是无往不利。

　　然而，面对这种金钱、权利的诱惑，以及这背后所透露出的威胁气息，陈澜却依旧一副平静如水的模样。

　　他看了看桌上的支票，又看了看冷眼旁观的幕天元夫妇，以及那正在以一种高高在上的姿态不屑俯视自己的赵志成，最终却是轻叹了一口气。

　　“如果我想要，这些东西什么时候都可以拥有，并且是你们无法想象的多。”

　　陈澜将鼻梁上的黑框眼镜摘下，露出一对清澈而幽邃的眸，平静道，“我之所以不想要这些，只是感觉……这些都配不上我，仅此而已。”

　　这句话虽平静，可落入在座众人耳中，却显得狂妄无知之极，幕天元夫妇都怒极而笑。

　　这年轻人，还真是什么都不懂啊！

　　尤其是赵志成，大笑道：“书呆子！果然是个书呆子！简直蠢得让我无话可说了！我就想问你，你凭什么敢说这种话？就凭你一个皇家帝国学院学生的身份？”

　　陈澜皱了皱眉，似有些意兴阑珊。

　　就在这时，房间门被粗暴的一把推开，走进来一个身穿军装，带着一双黑色皮手套，面庞冰冷如霜，身段却修长曼妙，凹凸有致，火爆无比的女人。

　　甫一亮相，就让人眼睛一亮，宛如看见一朵铿锵带刺的冰山红玫瑰，透着一股不羁而火辣的野性，能够强烈激发出人的征服欲望。

　　看见她，刚啜了一口茶水的宁胖子噗的一声喷了出来，呛得脸红脖子粗。

　　赵志成则浑身不易察觉地一哆嗦，宛如老鼠见到猫般，竟不敢再看过去一眼。

　　就连幕天元夫妇则有些意外般，齐齐起身，道：“梁靓，你……怎么来了？”

　　敢一个人大剌剌就闯进这八串胡同十九号院，然后以一种粗暴的方式进入幕家堂屋的家宴中，这被称作梁靓的女军人的来历自然不简单。

　　而看见她之后，从宁胖子的失态、赵志成的忌惮、以及幕天元夫妇齐齐起身的一系列动作中，就愈发能够证明，这位梁靓来历绝对不同寻常。

　　面对幕天元夫妇的问话，梁靓似浑然不觉，甫一进屋，就把目光冷冷扫在赵志成身上，看得后者脖子一缩，一副直恨不得远远躲开的模样。

　　“刚才就是你这满肚子冒坏水的家伙在问凭什么？”

　　梁靓声音低沉中带着一股独特的磁性和慵懒。

　　梁靓，帝国军部十四处特殊训练科总教官，出身帝国皇室，乃当今帝国大帝膝下十六公主，性情刁蛮，暴力倾向严重，帝国贵胄圈子里的公子哥们有一个共同的认识——“宁惹阎王，莫惹娘娘”，说的便是梁靓。

　　梁靓，娘娘，取得就是一个谐音而已。

　　赵志成之前在一次聚会时，喝醉酒跟朋友说了一句类似调戏梁靓的玩笑话，结果不知道怎么地就传入了梁靓的耳中，于是梁靓当晚就闯入了赵志成家里，当着其父“星海舰队”司令赵平波中将的面，硬生生把赵志成打了个哭爹喊娘，直至赵家老爷子亲自出面，这才放过了差点一命呜呼的赵志成，扬长而去。

　　这件事也被赵志成视作一生的耻辱，只不过面对梁靓这种存在，他也只能将耻辱藏在心中，根本也不奢望敢于去复仇了。

　　故而此刻当看见梁靓这一朵带刺的野玫瑰闯进来，并且一来就把矛头指向自己，把赵志成也吓得心中忐忑之极，说话声音也变得期期艾艾起来。

　　“难道……我说错了？”

　　梁靓根本就不说话，一巴掌就抽在了赵志成脸上，打得后者一声惨叫，跌坐在了地上。

　　“你何止是错了，简直就他妈一个有眼无珠，傻×一样的混账！上次看在赵爷爷的面子上我放了你，这次我非打残你不可！”

　　梁靓一边骂着，穿着军靴的修长右腿已经抬起，一个鞭腿就讲对方踢飞出去，狠狠砸在墙上，旁边一个花架也轰然倾塌。

　　一下子，堂屋中乱了起来。

　　“梁靓，有话好说，先别动手。”

　　幕天元夫妇连忙上前劝阻，刚才两人也傻眼了，哪能想到梁靓突然冲过来，竟是一副要杀了赵志成的模样。

　　“你们站边上去，否则别怪我不念情面！”

　　梁靓漂亮而充斥着杀意的目光扫了一下幕天元夫妇，就让得两者不敢再上前，两人同样也清楚这位皇家明珠的火爆脾气，一旦发飙，根本就没人能拦住。

　　甚至有一次在国宴上，梁靓当着当今大帝和一众官员的面，硬生生把一个公子哥打得鼻青脸肿，连大帝亲自出面都没能劝住！

　　“还有你这死胖子，最好也少插手！”

　　梁靓又扫了一眼旁边的宁胖子，令得后者苦笑连连，尽是无奈之色。

　　“梁靓姐，我这次究竟哪里惹到您了？”

　　赵志成眼见这般情景，知道梁靓这次是玩真的，也顾不得身上痛苦了，扯着嗓子就焦急叫起来。

　　“你他妈还一副委屈的模样，是不是感觉我欺人太甚？我告诉你，我今儿就欺负你了！”

　　梁靓一边说着，一边冲过去，对着赵志成就一顿拳打脚踢，一时之间，只听惨嚎不断，那赵志成蜷缩在地上，被打得口鼻喷血，根本就站不起来了。

　　“好了，再这样下去，人都要被打死了。”

　　宁胖子不知何时，挡住了梁靓，苦笑道，“更何况，即便是打人，也总要有个原因吧？”

　　梁靓正待一把推开宁胖子，却见远处的陈澜和慕青这时已转身离开了这乱糟糟的房间，登时怔了怔，也不知想起了什么，好半晌才撇了撇嘴，呸的一声，吐在地上的赵志成身上，道：“滚！”

　　闻言，幕天元夫妇使了一个眼色，让早已闻风而来，等在门外的两名警卫进屋，将已被打得陷入昏迷的赵志成给搀扶了出去。

　　“梁靓，这就叫是怎么回事？”

　　宁胖子叹了口气，他知道，这次赵志成被打成这样送回家，非引得赵家大院鸡飞狗跳不可。

　　“我为他好才打他，否则我才懒得理会这只会耍心眼的阴险家伙。”

　　梁靓一屁股坐在饭桌前，拎起一个茶杯就咕噜咕噜灌了起来，配上她那冰冷而娇媚的外表，非但显得不粗俗，反而有一种飒爽利落的别样风情。

　　这句话一出，登时让宁胖子和幕天元夫妇陷入思索。

　　梁靓人虽暴力了一些，可绝对不是蠢货，相反这位皇家子弟极为聪慧灵秀，否则也不会获得当今大帝如此宠溺。

　　她突然在这小年夜中闯来，进门就暴走了赵志成一顿，如今又说出了这样一句话，自然值得玩味斟酌。

　　可是，让幕天元夫妇和宁胖子兀自想不明白的是，为什么梁靓会在此时此刻这么说？

　　难道若是她不来揍赵志成一顿，以后赵志成就会犯下什么大错不成？

　　若真是这样，倒也可以让人理解。

　　让人不理解的是，她为何要选择今晚来？这可是小年夜，谁见过一个帝国皇家子弟风风火火的跑别人家揍人的？

　　“还不明白？看来你们也和那赵志成一样的蠢。”

　　梁靓放下茶杯，看了他们一眼，不禁皱眉。

　　“该不会是和……青青的那个男朋友有关吧？”

　　宁胖子也不知想起了什么，吃惊说道。


新春特别篇 女学霸和书呆子【三】

　　慕青的男朋友，自然是陈澜。

　　哪怕幕天元夫妇从心底里根本不认同这一点，但听了宁胖子的话之后，还是禁不住心中齐齐一震。

　　陈澜？

　　梁靓今夜闯来所做的一切，都是因为这个书呆子一般不知好歹的大学生？

　　幕天元夫妇有些犯晕，这事情太过诡谲，甚至完全就不合常理，让得他们都感觉荒谬不堪。

　　然而，当两人把目光看向梁靓的时候，却并没有得到对方的否定，这让两人心中不禁又是一阵惊疑。

　　宁胖子对梁靓性情颇为了解，眼见她坐在那自顾自的喝茶，并未否认，心中已清楚，自己的猜测已靠近了真相。

　　“看来，这年轻人来历果然不简单呐。”宁胖子搓着手中的黄梨木手串，若有所思。

　　“宁大哥，你也这么肯定？”

　　幕天元皱眉，沉声开口，“我之前曾委托一些帝国特殊任务处的朋友帮忙查过这年轻人的来历和背景，并无发现什么不妥。”

　　说着，他转身来到一侧书橱前，从中取出一份厚厚的档案和资料，搁在了宁胖子面前。

　　这档案上详细陈列着陈澜的出生日期、家庭状况、学习成绩、相貌特征、甚至关于陈澜的性格、嗜好、缺点、小时候在哪里长大，在哪个学校读书，读书成绩、老师是谁、同学有多少……所有的一切都事无巨细地被写得清清楚楚。

　　帝国特殊任务处是一个神秘部门，专门帮助帝国大人物从事一些隐私而秘密的工作。

　　幕天元相信，这一份有关陈澜的档案既然出自特殊任务处之手，那定然做不了假！

　　故而幕天元才会如此决绝地反对自己女儿和陈澜在一起。

　　在他看来，这就是一个从小地方出来的年轻人，迂腐而固执，典型的书呆子，无身份，无背景，无特长，自己女儿若跟了他，绝对是一辈子的不幸。

　　而若这种事情真的发生了，那他整个幕家只怕会瞬间沦为帝国上层社会的一个天大笑话不可。

　　宁胖子拿起档案哗啦啦的翻看，目光不时打量一下对面坐着的梁靓，显得很心不在焉。

　　“别翻了，吵死人了！”

　　梁靓瞪了一眼宁胖子，一把就抢过那一份档案，随手一搓，纸屑纷飞。

　　“这玩意若是真的，我才懒得在这小年夜跑这里来。”

　　梁靓似有些头疼，十指揉着太阳穴，一张冷若冰霜的美丽面庞上罕见地露出一丝疲惫。

　　“假的？”

　　幕天元夫妇齐齐惊呼，旋即脸色都是微微一变，这一份档案可是出自帝国特殊任务处，哪怕就是帝国权柄滔天的军部大佬，或者是政坛中最顶尖的那一小撮人，都根本不可能影响到特殊任务处的正常运行。

　　因为这一个神秘部门，是直接归属帝国皇室管辖，直接对帝国的唯一执掌者负责的！

　　而如今，梁靓却说这一份档案是假的……

　　这就有些骇人听闻了，令幕天元夫妇都心惊胆颤不已，他们在宦海纵横这么多年，政治觉悟何其敏锐，一下子就嗅到了一股不同寻常的味道。

　　这份档案若是假的，那么只会有两个原因。

　　要么是帝国特殊任务处故意给了他们一份假档案，要么就是……连帝国特殊任务处在搜集到这一份档案时，也都被蒙在了鼓里！

　　无论是哪一种情况，对幕天元夫妇而言，绝对是一个不好的消息。

　　这意味着什么？

　　意味着那陈澜的身份，根本不可能那么简单！

　　“怎么会这样……”

　　幕天元失魂落魄，一屁股坐在那失神喃喃，他一向颇有手腕，城府极深，无论在官场还是商场，皆都堪称是一位翻手为云覆手为雨的大人物。

　　然而此刻，他第一次发现，自己有些看不透眼前局势了。

　　一个无论从哪方面来看都只能用“普通平凡”来形容的年轻人而已，却突然之间，多出了一层神秘而令人心惊胆颤的面纱，这让幕天元也根本不可能一时半刻能消化得了。

　　甚至他一度有些怀疑，梁靓刚才说的话是否有假，毕竟……这事若是真的，那牵扯可就太大了！

　　“梁靓，这……究竟是怎么回事？”

　　刘灵芝看见自己丈夫这般模样，不禁心中一阵难受，往日里，丈夫在外呼风唤雨，意气风发，哪怕人到中年，也总是一副胸有成竹，运筹帷幄的模样。

　　可此时，却罕见的失魂落魄起来，这让刘灵芝心中也意识到了问题的诡谲严重之处。

　　“具体是怎么回事，我是不能告诉你们的，因为有关这件事……我们皇家也只能选择沉默。”

　　梁靓有些惫懒的伸展了一下腰肢，轻叹开口。

　　皇家也只能选择沉默！

　　幕天元浑身一僵，面容变幻不定，整个人如遭雷击似的，若非他养气功夫了得，差点就当场失控。

　　刘灵芝则惊呼一声，旋即用手掩住嘴唇，睁大眼睛呆滞在那里。

　　宁胖子苦笑长叹，他终于明白为何梁靓这个身份特殊的十六公主殿下，会在这小年夜火急火燎杀过来了……

　　连帝国皇室都只能选择沉默，那赵志成若是得罪这样一个“神秘”人物，那的确跟找死没什么区别。

　　“好了，我可以说的都说完了，剩下的你们自己去解决吧。”

　　梁靓长身而起，这一刻的她，又恢复了那一副骄傲、冰冷、充斥着野性美感的模样。

　　“不……不再多留一些时间？”

　　刘灵芝用一种近乎哀求的目光看向梁靓，她已经被一连串的变故搞得六神无主，迫切需要一些明确的答复来稳固心神。

　　梁靓抬头，看了看怔然失神的幕天元，又看了看刘灵芝，也不知想起了什么事情，说道：“除夕那天，陈澜会返乡和亲人一起团圆，我建议你们或许可以悄悄跟着一起过去看看。”

　　说罢，踩着军靴转身而去。

　　除夕？

　　返乡和亲人团圆？

　　刘灵芝眼眸一亮，这是否是在告诉他们，若真想知道那年轻人的背景，这就是一个机会？

　　幕天元显然也想到了这一点，禁不住扭头看向宁胖子，道：“宁大哥，你觉得刚才梁靓说的可是真的？”

　　宁胖子想了想，道：“应该不会有假，梁靓这丫头可从来不屑于去如此做，更何况，以她的身份也没有理由在今晚亲自出面。”

　　幕天元浑身一震，终于意识到自己今晚的确搞错了一件事，单从梁靓亲自出面这一点，就足以说明太多事情了。

　　这一刻，他已经隐隐开始相信那个陈澜的身份不同寻常了。

　　“若真如此，我是否有必要再去提醒一下赵家？”

　　幕天元深吸一口气，强自按捺下心中的悸动和焦躁，沉声道。

　　宁胖子叹了口气，拍了拍幕天元的肩膀，道：“幕老弟，对那年轻人而言，今晚这一场宴席可谈不上有多善意，有些事，做错了就需要付出一定代价，我们经常如此对待别人，可如今，明显局势已经完全不同了，该付出代价的……你觉得会是谁？”

　　说着，宁胖子苦笑摇了摇头，负手告别。

　　房间中只剩下了幕天元夫妇两人，两人皆都沉默，想着心事，气氛一时凝重死寂。

　　“我依旧不能完全相信那年轻人很不一般。”

　　许久之后，幕天元开口，神色间已带上一抹决然，“或许，我们真的该亲自去看一看。”

　　刘灵芝问道：“你……真打算除夕那天去那年轻人的故乡看一看？”

　　幕天元点了点头，道：“必须得去，今年无论什么事情都的放下，哪怕这个年不过了，也得把这件事搞清楚。”

　　刘灵芝道：“好，那我这就准备。”

　　幕天元想了想，道：“记住，我们悄悄地跟过去，别让其他人知道了。”

　　说着，他已长身而起，穿上了风衣。

　　“这么晚了，你还要去哪里？”

　　刘灵芝吃惊道。

　　“去拜访一些老朋友，看能否确定梁靓所说的话有几分可信。”

　　幕天元深吸一口气，冷静说道，“你留在家里等着，若青青回来了，也可以从她嘴中旁敲侧击一下这陈澜的一切，这件事很特殊，若办不好恐怕会让咱们幕家发生一些什么不测了，我可不希望会发生这样的事情……”

　　说着，幕天元已匆匆离去。

　　刘灵芝看着丈夫离去的背影，心中没来由一阵沉重，一场关于自己女儿的婚恋事情而已，怎么会闹出这么多波折？

　　难道……自己真的做错了？

　　……

　　同样的夜，万家灯火璀璨，天穹烟花盛放。

　　小年夜，大多数家庭都已团圆，正在开开心心的聚餐、玩乐，和家人分享着这一年的收获和喜悦。

　　可在八串胡同，三十七号院中，气氛却是沉寂压抑之极。

　　赵志成躺在担架上，浑身绑了一些染血绷带，整个人依旧处于一种昏迷状态。

　　大厅中灯光辉煌，通亮一片，赵家老爷子赵光普拄着拐杖，沉默坐在那里，一言不发。

　　这位开国七大将军之一，戎马一生，见惯风雨的老人，已经很多年都不曾再插手家中的事情。

　　可这并不代表者老人对一切事情都撒手不管了，看见自己孙儿被打成这般模样抬回来，老人也终于动怒了。

　　星海舰队司令赵平波中将沉默肃立，赵家一众在官场上呼风唤雨的亲属也都立在一侧。

　　偌大的厅堂中，竟是没有一丝声音。

　　因为那位老人一直沉默着，他不开口，没有人敢开口。

　　“上一次，因为志成的一句玩笑话，梁靓这丫头当着我的面打断了志成三根肋骨。”

　　许久，老人开口，声音浑浊而低沉，“这件事倒也谈不上什么，小孩子家家，打打闹闹只要不伤和气，终究是可以被原谅的。”

　　顿了顿，老人抬起头，苍老的目光扫视周围众人，那瘦削佝偻的身躯挺直起来，猛地多出一股难以形容的威严感。

　　“可是这一次，就有些过分了。”

　　声音低沉，给人一种扑面而来的压力。

　　“爸，这件事交给我处理吧。”

　　赵平波低声说道。

　　“交给你处理也无妨，告诉我你会如何做？”

　　老人淡淡问道。

　　“梁靓这丫头无法无天，却深受大帝宠爱，不好动，那便只有从幕家下手了。”

　　赵平波平静道，显然，他早在之前就已经了解过事情原委。

　　“继续说。”

　　老人点头。

　　“志成这孩子虽然不成器，可在年轻一辈中也已经算得上是佼佼者了，而咱们赵家和幕家的关系一向不错，若志成能够娶了青青那丫头，那自然是喜上加喜。”

　　赵平波斟酌着措辞，缓缓说道，“只是如今看来，幕家显然不这么认为。”

　　老人问道：“你从哪里看出来的？”

　　赵平波随口道：“我不必理会这些，我只需知道志成是在他们幕家被打的，如今我们又不能直接对付梁靓那丫头，那么他们幕家自然要出面化解这一切。”

　　老人点了点头：“你能想到借力打力也算不错，可若是幕家不答应呢？”

　　赵平波眼眸中泛起一抹寒色：“那咱们就只能动用一些强硬手段，逼迫他们幕家这么做了！”

　　老人皱了皱眉，沉默许久才说道：“我和幕家那老家伙关系不错，都是从尸山血海中并肩杀过来的兄弟，若事情真的到了不得不用强的时候，就给幕老头一个面子，不要让他们幕家太难堪。”

　　赵平波点头道：“爸你放心，我有分寸。”

　　“都退下吧，只希望你们让老头子我过一个好年，不要再添乱了……”老人起身，拄着拐杖转身离开。

　　……

　　过年了，随着外来打工人员返家，以往繁华如水，车马如龙的帝都，也显得有些冷清。

　　离开八串胡同之后，陈澜和慕青并肩走着，街道上冬风萧瑟，不时可以看见野猫一闪而逝的身影。

　　天空上一朵朵焰火绽放，点缀夜空，美丽耀眼，一座座高楼大厦开放了霓虹灯，流光溢彩，添加喜庆的氛围。

　　以前慕青也喜欢帝都的繁华，喜欢帝都到处可见的霓虹光影，像彩色的梦，让人憧憬。

　　可慕青同样也知道，在帝都这一份繁华美丽的背后，同样存在着残酷而森严的生存法则。

　　外来人揣着不同的梦想，从五湖四海纷纷扎堆帝都，渴望一朝成名，渴望鱼跃龙门，渴望在这里打出一份属于自己的天下，可十之八九会被磕得头破血流，最终不得不为了生计而黯然退场。

　　这就是现实，什么努力和斗志，在绝对的森严体制和阶级壁垒面前，也如同泡沫般不堪一击。

　　那些曾为梦想而拼搏过的年轻人，只有寥寥几个或许吃了狗屎运可以一飞冲天，而其他绝大多数则注定只能被帝都拒之门外。

　　权力、财富、美人、地位……在帝都应有尽有，可这些都早已被瓜分殆尽，留给那些下层社会的，只是一些残渣罢了。

　　帝都有一条“青云河”，寓意青云直上，古往今来不知吸引了多少怀揣梦想的年轻人前来祈祷，也不知吸引了多少枭雄、大腕、豪杰前来瞻仰。

　　可又有谁知道，这一条名闻天下的河流之下埋葬了多少的尸骸和野心？

　　慕青看了看身边的陈澜，心中则叹了口气，她清楚今晚父母态度坚决的原因。

　　无非是门不当户不对，无非是地位、背景、出身相差太悬殊，无非是站在上层阶级的他们，无法容纳来自底层的陈澜。

　　阶层，就是壁垒，无形存在于现代社会的每个角落，在这世界中能够打破阶层壁障的，绝对是了不得的绝世猛人。

　　但慕青从来都不曾动摇过和陈澜厮守终身的念头。

　　现实的确是现实，可活着的意义，绝对不会是为了在现实面前低头，对吧？

　　“今晚的事情，是我……”

　　慕青在心中思忖了许久，才歉然开口。

　　但说到一半就被陈澜打断，道：“这件事不怪你，只是你这么晚却跟我一起离开，这样可是会让你父母很伤心的。”

　　慕青咬了咬樱唇，浓密的长发在风中摇曳，那清丽而精致的五官上泛起一抹伤感，但很快就被一抹坚定取代，“他们都这样了，我再留在家里还有什么意思，等以后咱们……咱俩生米做出熟饭了，那时候他们想不答应都不行。”

　　这就是要和父母先斩后奏了！

　　慕青是皇家帝国学院的女学霸，更是一位才学兼备的绝色大美女，无论气质、样貌、品行都堪称拔尖，绝对是颜值逆天的女神级人物。

　　这样一位大美人，为了一个书呆子却要离家出走，用“生米熟饭”的决定来逼迫父母，从而获得他们对书呆子的认可……这样的决定也就意味着她所付出的牺牲，注定是超乎想象的！

　　若是传入学校中，非让那些男牲口们嫉妒得吐血三升不可。

　　陈澜显然也很清楚这一点，沉默片刻就说道：“若是可以的话，除夕那天你和我一起回家过年吧。”

　　慕青明显怔了怔，旋即美眸睁大，停下脚步盯着陈澜看了许久，直到看得陈澜都有些不好意思的时候，她唇角忽然泛起一抹笑意。

　　那一抹笑意就宛如涟漪，扩散在她那精致的美丽面庞上，眼眸内、眉梢上、嘴巴边、都是满满的笑容和开心。

　　旋即，慕青忽然发出一声欢呼，双手拢成喇叭搁在嘴前，大声朝天空喊道：“老天爷，听到了吗，这书呆子终于良心发现了！我好开心——”

　　年轻的姑娘一袭黑色呢绒大衣，笔直修身牛仔裤，看起来端庄秀美，可此刻却像一个小孩子，笑着朝夜空呐喊，声音在冬风中飘荡着，冬风也不再寒冷，多了一丝暖意。

　　陈澜静静看着这一切，看着慕青开心的样子，摘下了鼻梁上的黑眼眶，那从来都不曾起波澜的脸庞上，此刻竟罕见地浮现一抹笑意，来到慕青身前。

　　他和慕青并肩站在那，看着夜空，那里烟花璀璨，如画斑斓。

　　“老天爷，你看到了吧，除夕那天，我就要带这个姑娘回家看你了……”

　　许久之后，陈澜心中轻笑，他感觉老天爷这称呼很有趣。

　　……

　　农历二十六。

　　皇家帝国学院，某宿舍公寓。

　　陈澜皱眉将桌上的笔记本电脑合上，他忽然发现，自己忘记了一件事——买火车票。

　　“看来，只能选择另一种途径了。”

　　陈澜想了想，就将这件小事抛之脑后，起身走出了宿舍。

　　宿舍楼前，多了一辆肌肉线条狰狞凶悍的绿色军用越野车，挂着军部颁发的星章军牌，搁在以前开学时候，就凭这一辆军车，都足以引起许多男生中的军事爱好者尖叫发狂。

　　可现在学校放假都回家过年去了，这辆军车反倒有些无人问津了。

　　看见陈澜出现，车窗打开，露出一张透着野性的娇艳面庞，远远地就朝陈澜招手：“帅哥！”

　　这人，自然就是在帝都贵胄圈子里有着“宁惹阎王，莫惹娘娘”之称的梁靓。

　　陈澜上前问道：“有事？”

　　梁靓笑吟吟问道：“能不能请你喝杯东西？”

　　陈澜想了想，道：“等我打个电话。”

　　说着就拿出手机拨通一个号码，说了一遍之后，就挂掉，道：“可以，不过你得帮我一件事。”

　　梁靓美眸一亮，似乎对此很感兴趣，道：“哦，你说说什么事，杀人放火、强抢良家妇女的勾当我可不干，其他的事情我统统满足，就是让我和你去酒店滚床单打一次友谊炮，只要你开口，或许我也可以勉勉强强答应下来哦。”

　　说着，朝陈澜丢了一个妩媚眼神，声音低沉透着一股磁性，配上她那一袭军装，凹凸有致的火爆修长身段、娇媚而充满野性的美丽面庞，足可以激发起任何雄性男人的征服欲望。

　　女军人，还是一个美得冒泡的野性大美人，像一朵冰山野玫瑰似的发出约炮的邀请，哪个男人能受得了？

　　偏偏地，陈澜就不吃这一套，他仿佛直接忽略了话中的挑逗引诱味道，随口道：“我忘了买火车票，可能没办法及时在除夕夜前返家，你帮我搞定。”

　　砰！

　　梁靓一拳砸在方向盘上，摸着额头呻吟道：“火车票！和老娘打一场友谊炮居然抵不过一张火车票重要！哥哥哎，我算服了你。”

　　说到这，她咬着红润而饱满的唇，眼波流转，笑得很妩媚：“不过你先别拒绝，以后什么时候想要，都可以来找我哟。”

　　陈澜皱眉道：“你再这样我可就走了。”

　　梁靓吃吃笑道：“好了好了，快上车吧，就这点小事交给我就行了。”

　　陈澜这才上车。

　　轰！

　　梁靓一脚踹在油门上，军用越野车发出一声野兽般的咆哮，排气管烟尘喷射，像离弦之箭般冲出了校园。

　　“你刚才是在跟女朋友打电话？”

　　车上，梁靓随口问道，她开车时姿态很剽悍，嘴中嚼着口香糖，一手夹烟，一手抡方向盘，油门被踩得死死的，一副恨不得踩进油箱里的架势。

　　四通八达的街道上，就见一辆军用越野车风驰电掣般呼啸，闯了不知多少红灯，显得嚣张无比。

　　还好这是春节年关，街道上行车本来就少，否则按照梁靓这种开法，跟作死也没什么区别。

　　陈澜点了点头，又皱眉道：“能不能别抽烟？”

　　梁靓吹了一声口哨，一指头弹飞半截烟头，道：“好的帅哥，如您所愿。”

　　陈澜想了想，道：“昨晚……”

　　梁靓一口打断道：“昨晚的事情我都不记得了，你别问，问了我也不知道。”

　　陈澜也就作罢，道：“那你今天找我什么事？”

　　梁靓笑道：“过年了，我得请帅哥你喝一杯，以前不知道你在帝都倒也算了，可如今既然知道了，我自然得尽一下地主之谊。”

　　陈澜哦了一声就不说话了，连敷衍寒暄都没有，显得很没趣。

　　梁靓也不以为然，当然，把陈澜换做别人的话，她早把对方一脚踹出车外了。

　　不过话说回来，若不是陈澜，也不可能坐进她的车里，这辆车至今可从没有哪个公子哥能坐进来，连梁靓的那些兄弟姐妹们都不行，陈澜是唯一的例外。

　　半个小时后。

　　帝都最繁华的酒吧一条街，虽然是傍晚，酒吧街上已经喧嚣一片，寻欢作乐的男女都已涌来，各种豪车扎堆一般停泊在街道每个地方。

　　这条街很有名，在华夏帝国中都有着很大的名气，每天汇聚着不知多少官二代、富二代一类的角色在这里寻欢作乐，也有一些贵胄圈子里的大人物喜欢在这里宴请朋友，商谈事情。

　　甚至，在这里还可以看见往日里只能在荧光屏上看见的男女歌星、影星、大腕等等。

　　对于普通人而言，积攒了一辈子的金钱，或许都抵不上一个富豪在这里一晚上的酒水钱。

　　这条街，的确称得上是一个销金窟，一般人偶尔体验一次已经是极大的奢侈。

　　而能够经常出入这里的，必然要么有钱，要么有权。

　　宛如野兽咆哮般的军车在抵达这条繁华的酒吧街之后，依旧不曾减速，惊得一些路上行人和车辆一阵惊慌避让，叫骂声自然是免不了的。

　　不过当看清楚那是一辆某种特殊型号，且挂着星章军牌的军车之后，所有的谩骂都齐齐消失，神色间甚至带上一抹羡慕。

　　他们都清楚这辆车敢于如此嚣张，所依仗的是什么，而他们所羡慕的，就是对方的依仗。

　　那是他们之中许多人一辈子都可能接触不到的层面和权力。

　　军车一骑绝尘，最终嘎吱一声，轮胎急剧摩擦地面，以一种剽悍的姿态强硬塞进了一个泊车位，硬生生把另一侧一辆黄色兰博基尼跑车撞偏离了出去。

　　“你……”

　　一名专门给客人泊车的年轻人见此，惊慌失措，正待怒骂，可当看清楚那辆军车之后，浑身都一哆嗦，把嘴边的脏话生生吞进了肚子，换上了一副谄媚谦恭的笑脸。

　　梁靓走下车之后，却是看也不看这一切，径直带着陈澜朝对面的“黑槿花会所”走去。

　　这女人很特别，哪怕就是来酒吧玩，也一身军装，显得颇为特立独行，引得不少人都侧目不已。

　　但梁靓仿佛早已习惯这一切，自顾自指着木槿花酒吧那流光溢彩的招牌，说道：“这家店不错，往日里还能邀请来一些超一线的明星来走穴，里边的服务和小妹水准也都是一等一水准，不过……这里可不是一般意义上的角色能够进来的。”

　　陈澜点了点头，依旧是那种宠辱不惊，波澜不起的模样。

　　“走吧，今儿个好像有个很厉害的女明星来走穴，叫什么云什么薇来着。”

　　梁靓笑吟吟道，“听说一些纨绔少爷们都已按捺不住，打算今晚施展手段，摘下这朵国民美少女，你若感兴趣，我可以帮你引荐一下，你就是用强上了她，我也没意见。”

　　陈澜皱了皱眉，却并不多说什么。

　　说话时，两人已经在服务生的引领下，顺利无阻的进入到了黑槿花会所中。


新春特别篇 女学霸和书呆子【四】

　　黑槿花会所。

　　甫一进去，喧嚣劲爆的音乐声夹杂着男男女女的尖叫，在那绚丽霓虹灯光的流转下不断沸腾。

　　靓丽的男女此刻像觅食的饿狼，借着酒精的刺激在舞池中疯魔乱舞。

　　灯光是流转闪烁的，迷离而虚幻。

　　气氛是喧嚣的，音乐圈里颇有名气的DJ女郎小蛮只穿着一个单薄的黑色小背心，露出莹白若象牙般的肌肤，她腰肢纤细，胸前澎湃，带着耳机，不断切换着劲爆的重金属节奏。

　　彬彬有礼的服务生侍者和穿着清凉无比的兔女郎游走在每个客人身边，尽可能一切的满足着一切宾客的需求。

　　瑰丽耀眼的灯光流转下，每个人脸上都呈现出不同的面目，如此真实，又如此虚幻。

　　这就是酒吧，红男绿女扎堆一起寻欢作乐，纸醉金迷谈不上，只不过是纯粹发泄体内过剩的荷尔蒙罢了。

　　当然，黑槿花会所不仅仅只是一个酒吧那么简单，否则也不过能在帝都这种权贵集中的地方混得风生水起了。

　　刚一进来，陈澜登时皱眉，他性情一直内敛安静，极为不喜欢这种喧嚣的气氛。

　　梁靓却是一把抓住他的手，朝会所深处走去：“我知道你肯定不喜欢这种气氛，不过咱们不在这里玩。”

　　她明显是黑槿花会所的常客，带着陈澜七拐八拐的，就来到了二层楼上。

　　这里又是一番不同的布局，错综复杂的走廊若蛛网般交织，在中央位置，则是一个小型T台。

　　“不要意思两位，今天这一层都被贵宾包下了。”

　　一名身穿礼服的侍者走来，彬彬有礼，礼貌恭敬，虽是撵人的，但并不让人反感。

　　这也正常，黑槿花会所在帝都欢场圈子里颇为有名，能够来这里消费的大都是有头有脸的人物，故而这里所用的侍者素质自然无需多言，也根本不可能做出狗眼看人低的事情。

　　梁靓登时一挑眉：“包下了？哟嗬，这是哪位贵宾啊，挺嚣张的啊。”

　　她心中有些不悦，老娘第一次带朋友来玩，就被这么拒绝了，这让她以后还怎么在帝都混？

　　侍者有些为难，但他也极懂察言观色，知道眼前这位敢大大咧咧穿着一身军装就来这里玩的美女，绝对不是寻常人了。

　　“我也不为难你，去告诉你们经理，就说‘华夏紫金阁’若是敢让给别人，我马上让他滚出帝都！”

　　梁靓瞥了一眼侍者，带着陈澜就自顾自地走了。

　　华夏紫金阁……

　　听到这个名字，那侍者一下傻眼了，这可是黑槿花会所中一等一的包厢，就连帝都一些大人物都没资格进入其中，是专门供给那些真正意义上的手眼通天的人物。

　　最为重要的是，今天包场的那位贵宾，此刻就正在华夏紫金阁中消费……

　　侍者一想到这，连忙打开呼叫机，把这件事通报了过去。

　　……

　　这黑槿花会所二层，是专门供给特级会员开发的，寻常人和寻常会员根本就进不来。

　　二层的包厢名字也很与众不同，不像其他地方的“666”“888”一类的数字，而是起了一些类似“华夏紫金阁”、“揽月摘星殿”一类附庸风雅的名字。

　　这其中，自然当属“华夏紫金阁”最为特殊。

　　坊间传说，当今大帝年轻时候就曾在这里宴请过一些朋友，有了这个传说，这“华夏紫金阁”自然就显得与众不同了。

　　很快，梁靓带着陈澜来到一处包厢门前，这里早已站立着不少身影，一个个身高马大，身穿西装，明显是保镖一类的角色。

　　看见这一幕，梁靓撇了撇嘴，冷笑一声，就朝陈澜道：“帅哥，你先稍等我几分钟，我去换一身衣服，待会再把里边那些混账东西撵出去。”

　　陈澜皱眉道：“既然这里有人了，我们就换个地方得了。”

　　梁靓笑吟吟道：“哎呀，帅哥你也懂得体恤人了，不过你就安心看着，今晚一切都交给我了，要不岂不是显得我太没面子了。”

　　说着，她已经穿过一个甬道离开。

　　陈澜见此，也只能作罢，站在栏杆前，从这里可以清清楚楚看见中央那一座T台上的一切，此刻正有一支乐队在台上演唱，唱功颇为了得。

　　此刻正有许多和陈澜一样的宾客正在围观，场中还不时有一些女生尖叫声发出。

　　显然，那一支乐队成员应该很有名，只是陈澜对这些不感兴趣，也谈不上喜欢或者厌恶。

　　“朋友，还请离开，这里都被包下了，多多见谅。”

　　一名黑衣大汉走来，是“华夏紫金阁”包厢前站着的一众保镖之一，看起来颇为精悍。

　　他声音虽客气，但却透着一股强硬的味道。

　　“我在等人，应该不会打扰到你们。”

　　陈澜随口说道。

　　黑衣大汉皱眉，眼前这年轻人衣着普通，相貌普通，看起来并不是个厉害角色，不过对方能够进入这二层，说明也是有一定来历，这倒是让他有些难办。

　　“老九，怎么了？”

　　又一名保镖走来，长了一个醒目的鹰钩鼻子，明显是个小头目，一脸的不耐烦。

　　“三哥，这位朋友在等人。”

　　老九如实回答。

　　三哥不耐烦道：“管他干什么，先让他离开这里，今天咱们公子要招待一位贵客，不管是谁靠近这包厢，统统撵走！”

　　这话就显得很不客气了。

　　老九见此，目光看向陈澜，意思很明显，你再不走，可别怪我把你“送”走了。

　　陈澜想了想，道：“好吧，祝你们玩得开心。”

　　说着，就转身而去。

　　“呸！又一个傻×，稍微有点眼力就能看出，这华夏紫金阁已经被咱们公子包下，只要聪明点，谁还敢靠近过来？这傻×明显啥也不懂，连这一点都看不出来，明显不可能是什么厉害人物。”

　　那位三哥看着陈澜离开的身影厌憎地呸了一口，“老九，你的眼力劲还是差了一些，这种角色根本不需要客气，能够进入二层又怎么样？和公子一比也什么都不算！”

　　老九连连点头，一副受教的模样。

　　“你刚才骂我？”

　　猛地，老三和老九突然发现，刚离开的陈澜不知什么时候居然又返回来了。

　　“怎么？还不服气？”

　　老三狰狞一笑，捏了捏拳头。

　　“不是不服气。”

　　陈澜平静道，“而是想要告诉你一件事，小心祸从口出。”

　　说着，他转身又离开。

　　老三和老九都有些发愣，他们原本以为这家伙是不服气来找回场子的，谁曾想，就撂下这样一句话就又走了，这是要闹哪样？

　　砰！

　　这时候，那华夏紫金阁包厢紧闭的大门被撞开，从中传出一阵尖叫，透着愤怒和惶恐。

　　旋即，一名身穿礼服的女子探出身来，披头散发，跌跌撞撞，似要从那包厢中逃走。

　　这一幕惊得那包厢门口一众保镖皆都围了过来。

　　“没你们的事，让开！”

　　一名男子的声音从包厢中传出，旋即一对胳膊就抱着那女子的腰肢强行拖回去。

　　“救我！救救我——！”

　　女子尖叫，疯狂挣扎，可仅仅一刹那，就被拖回了包厢，大门也被狠狠关上，再没了声音。

　　见此，一众保镖皆都哄然笑出来，一副见怪不怪，心照不宣的模样，显然，他们见多了这种事情。

　　“让开。”

　　一道声音响起，引起了那些保镖的注意。

　　扭头一看，那位三哥和老九登时认出，刚才离开的那年轻人不知何时又返回来了。

　　“你这傻×，怎么又回来了？难道还想英雄救美？我告诉你，包厢中的人你得罪不起，赶紧滚蛋！”

　　三哥怒了，他感觉自己已经给对方很大面子了，可对方居然像个傻×一样又凑过来，简直是不知死活。

　　怒骂声中，三哥已经伸手一把朝陈澜推了过去。

　　陈澜抬手，一把抓住对方手腕，也不见他动作，只听喀嚓一声，这位三哥发出一声惨叫，整个人像被抽空了力气，瘫软在地。

　　“找死！”

　　“原来这傻×果然是找茬的！”

　　“揍他！”

　　一众黑衣保镖反应极为敏锐，齐齐动手，他们皆都是从特殊部队中精挑细选出来的狠角色，一个个有着以一当十的格斗技巧，且精通枪械，对付一般人的话，那简直比喝水都轻松。

　　可遗憾的是，这次他们惹的不是一般人。

　　只听一阵喀嚓喀嚓的声音响起，地上已经躺了十几个瘫软无力的身体，看着那个站在原地一动不动的年轻人，他们脸庞上写满了惊恐和难以置信。

　　要知道，他们可是帝国特殊军队中的精锐！可仅仅在几个眨眼间，就全部被对方一个人撂翻了！

　　“跪下！否则我开枪了！”

　　忽然，从一侧走廊中走出一人，双手握枪，黑洞洞的枪口直指陈澜的脑袋。

　　陈澜扭头看了他一眼，然后那人只觉手腕一痛，手枪就不翼而飞，而他整个人像被一列疾驰的火车狠狠撞住，身躯狠狠砸在墙上，两眼一翻就昏厥了过去。

　　看也不看抢过来的手枪，就随手丢在地上，然后陈澜直接抬步，朝那华夏紫金阁紧闭的大门走去。

　　“你不能进去！那里边的人不是你能够得罪的！现在收手还不晚，否则以后没人能够救得了你！”

　　一名瘫软在地的保镖发出大吼。

　　陈澜却似浑然不觉，抬手推开了包厢大门，走了进去。

　　包厢很大，足可容纳几十号人，各种先进摆设应有尽有，缤纷的灯光通明，照的包厢内明亮多彩。

　　此刻正有十多号年轻男女在其中，一个个左拥右抱，正在饮酒作乐，甚至有几个公子哥聚在一起嗑药。

　　包厢中还有一众美丽的客服，穿着统一的开衩旗袍，跪在地上为这些公子哥小姐们端茶倒酒。

　　场面真的很糜烂。

　　陈澜进门目光一扫，就看见刚才那名尖叫逃跑的女子，正被一个男子强摁在沙发上，拿着一瓶红酒朝嘴里灌，嘴中还大笑：“卖唱的就是卖唱的，老子花了大价钱请你过来，你他妈还在老子面前假清高，什么玩意！今晚老子就让你好好爽爽！”

　　旁边还有一些男女在鼓掌尖叫，笑嘻嘻地看着这一幕。

　　“你是谁？谁请你进来的？滚出去！保镖呢？马勒戈壁的，怎么什么人都放进来了？”

　　这时候，终于有人发现了陈澜，不禁一愣，旋即就破口大骂着站起来。

　　陈澜抬起一脚踹过去，那货身躯倒飞出去，撞在酒桌上，砸得上边饮料酒水全部破碎。

　　顿时尖叫声四起，那些寻欢作乐的男女终于发现不对劲，停下了手中动作，目光齐齐看向了陈澜。

　　“哟，没发现啊，今儿聚会竟跑来一个找茬的，哥们，你是谁啊，怎么以前从没见过你，谁给你的胆子居然敢跑我潘云庆的地盘上撒野？”

　　那名将女子摁在沙发上灌酒的男子起身，目光阴冷的看着陈澜这个不速之客。

　　这自称潘云庆的公子哥五官倒也俊俏，只是略显苍白，目光微眯着，气质显得有些阴狠。

　　陈澜皱了皱眉，这里环境乌烟瘴气，让他心中颇为厌恶，直接道：“把那女人放了。”

　　潘云庆一怔，忽然狂笑起来，指着沙发上的女人，道：“哟哟哟，英雄救美的戏码演到我这里来了，难道哥们你也是这婊子的狂热粉丝不成？”

　　旁边一众男女也都大笑起来，他们几乎清一色都是权贵人物的后代，也就是通俗意义上的官二代富二代。

　　对于这种人而言，什么仗势没见过，争风吃醋的戏码更是见多了，再加上他们背景深厚，在帝都中简直是一群跋扈纨绔，我行我素，根本没谁敢招惹他们了。

　　此刻看着陈澜进门打人，心中虽惊讶，可却不感到害怕，反而都有些兴奋。

　　这的确是一帮兴风作浪的二世祖，依仗着家中底蕴，活到现在一直是顺风顺水，也着实不会感到害怕了。

　　“哥们，忘了告诉你，你刚才一脚踹晕的那家伙老爹可是帝都警备局的局长。”

　　一名浓妆艳抹的女子笑嘻嘻叫道，“最重要的是他老爹很护短，以后你可得小心些被抓局子里。”

　　其他人又是一阵大笑，目光戏谑。

　　陈澜见此，已经知道多说无益，直接上前，就要带那女人走。

　　那女人披头散发，哭泣得声音都哑了，正趴在沙发上发抖，显得尤其可怜。

　　陈澜若没记错，这女人就是有着“国民美少女”称呼的云采薇，是一位超一线的大明星。

　　陈澜不追星，但也记得这女人，因为慕青的照片曾经被放在网上和这个云采薇对比过，在学校引起了很大影响。

　　只是如今这位大明星却被一群权贵子弟玩弄成这般模样，着实让陈澜有些意外，这若是被云采薇那些痴狂粉丝知道了，也不知会作何感想。

　　“哟，哥们你这是打算直接带人走啊？问过我们同意吗？”

　　一名酒气熏熏的青年跳出来，挡在了陈澜身前，满嘴的酒气差点喷在陈澜脸上。

　　陈澜抬脚一踹，对方直接就飞了出去。

　　“又一个！哥们好身手，这位是帝都内务院执行委员会秘书长的宝贝儿子，你可别被吓到了啊。”

　　那浓妆艳抹的女子又笑嘻嘻拍掌叫起来。

　　陈澜却似浑然不觉，自顾自上前。

　　这一下，那潘云庆终于看出了情况有些不对劲，皱眉道：“朋友，你可知道这么做的下场？”

　　陈澜充耳不闻，只是对那云采薇招手，道：“跟我走。”

　　云采薇眼睛哭得红肿，披头散发，闻言，怔怔地看着陈澜这个陌生人，却忽然说道：“你……你得罪了他们……会……害了自己的，你……快走吧！”

　　潘云庆冷笑：“少他妈在老子面前演戏，恶心不恶心？想走？今儿无论谁来了，都甭想让你们走！”

　　说着，潘云庆一指陈澜，道：“朋友，我不管你是谁，但今天你既然打了人，还坏了我的事儿，这个梁子就等于结下了，不过我今天是来招待贵宾的，也懒得跟你多计较，现在你乖乖地跪地道歉，我或许可以给你一个面子，让你不至于沦落到街头要饭的地步，怎么样？”

　　“跪地道歉？太便宜了，这样不好玩。”

　　那些公子哥小姐们都起哄起来。

　　陈澜都怀疑这些家伙是不是脑子被驴踢了，都这时候了，还一副稳吃自己的模样？

　　难道非得逼自己把他们一个个修理一顿才满意？

　　砰！

　　这时候，那紧闭的包厢大门被一脚踹开，一道身段火爆，穿着一袭深蓝色长裙，头盘发髻，面庞娇艳冰冷无比的女人走了进来。

　　这赫然是梁靓，换下了军装之后，她此刻的打扮无疑让人眼前一亮，那火辣的修长身材，被一袭深蓝色长裙勾勒得淋漓尽致，红润而饱满的唇勾勒出一抹诱人的弧度。

　　只是此刻的她，却是面如冰霜，眉宇含煞，冷冷扫视包厢中的一众男女，道：“老娘想问问，你们觉得不好玩，究竟什么才好玩。”

　　看见梁靓出现时，那潘云庆等一众男女都是一愣，倒并非不认得梁靓，而是他们从来都没见过梁靓如此打扮过！

　　不过，当听到梁靓声音中透着的不善，潘云庆等人皆都清醒过来，有些惊诧，又有些疑惑，不清楚梁靓这是要闹哪样。

　　“梁靓姐，您怎么来了？真是……”

　　一个油头粉面的青年笑嘻嘻上前，要跟梁靓寒暄，却被梁靓拎着一个酒瓶就“cei”在了头上，玻璃四溅。

　　这位公子哥登时血流满面，哭嚎起来。

　　“给我滚一边老实呆着，一会再找你算账！”

　　梁靓杀气腾腾，随手又拎起一个红酒瓶。

　　“梁靓，你这是要闹哪样？”

　　潘云庆见此，也慌了，这暴力倾向严重的女人若是发狂，那可是谁都拦不住。

　　“闹哪样？老娘倒是想问问你们要闹那样！”

　　梁靓说着，手中酒瓶又砸在了一个公子哥头上，对方都没说话，就遭受了这一击，直接就嗷呜一声晕厥倒地，显得很……倒霉。

　　“这……这究竟是怎么回事？我要是哪里惹了您，我跟你赔礼道歉不成？”

　　眼见梁靓又拎起一个红酒瓶，潘云庆登时急了，他老爹虽然贵为帝国中枢大臣，可哪敢跟梁靓这位皇室后裔叫板。

　　“惹了我倒也是小事，可你们他妈的惹我朋友，那这件事就没完了，今儿我话撂在这，你们谁家老子来了也救不了你们！”

　　梁靓身穿一袭深蓝晚礼服，原本很淑女的，可此刻却像发怒的暴龙般，显得很吓人。

　　她的确愤怒了，就换了一套衣服的时间而已，结果就发生了这种事情，这让她如何不怒。

　　朋友？

　　潘云庆等人看了看陈澜，终于隐约明白了过来，登时都是脸色变幻起来，若早知道这是梁靓的朋友，他们哪还敢这样？

　　而很显然，梁靓敢撂下这等狠话，明显说明她这位朋友很不一般，一想到这，潘云庆都是一阵头大。

　　“唉，这真是大水冲了龙王庙，自家人不认得自家人，梁靓姐，这次是我们错了，我们道歉行不？”

　　潘云庆开口，姿态摆得很低。

　　砰！

　　梁靓一酒瓶就砸在了他头上，砸得他血水横流，身躯一晃，差点就栽倒在地。

　　这一下，潘云庆又惊又怒，叫道：“梁靓，你究竟要怎样？你可知道我们这次之所以聚集这里，可是要宴请你六哥，你六哥若是来了，看见这样一幕，你恐怕也要吃不了兜着走！”

　　梁靓的六哥，名叫梁培文，帝国六皇子，其母便是当今帝国皇后，身份尊崇无比，不出意外，梁培文极有可能就是帝国皇位下一任继承者。

　　“威胁我？”

　　梁靓眼眸一寒。

　　潘云庆心中咯噔一声，知道自己这句话说的有些太冲了，不过他还是硬着头皮道：“不是威胁，只是一件小事而已，何必闹这么大动静呢？平白让别人看笑话。”

　　“呵呵，小事？”

　　梁靓冷笑，旋即一扭头，朝包厢门外道：“六哥，你难道真要等到最后再出面，那可别怪我不客气了！”

　　此话一出，全场皆惊，六皇子已经来了？

　　“唉，我就不出面了，该怎么办就怎么办吧，梁靓，代替六哥好好招待朋友，这次六哥没脸见人，以后再跟陈澜赔罪。”

　　说着，声音已经消失不见。

　　闻言，潘云庆等人彻底傻眼，连六皇子都不愿掺和进来，甚至要跟梁靓那位朋友赔罪？

　　一下子，气氛变得死寂无比。

　　潘云庆等人终于意识到，这一次踢到铁板了，还是一个天大的铁板……

　　“哼！跑的倒是挺快。”

　　梁靓冷哼了一声，旋即又叫道：“宁胖子，这是你的地盘，你来处置，我告诉你，没我的同意，你敢放走这些混账东西，我砸了你的饭碗！”

　　话音还没落下，那位陈澜曾在幕家饭局上见过的中年胖子就满头大汗走了进来，拍胸脯道：“放心吧，交给我。”

　　梁靓见此，就朝陈澜使了一个眼色，转身朝包厢外走去。

　　陈澜则将此刻已呈现出呆滞状态的云采薇叫过来，一起离开了这个是非之地。

　　看着包厢中满地狼藉，原本一直弥勒佛般笑眯眯的宁胖子，脸色骤然变得冰冷起来。

　　他看着潘云庆等人，皮笑肉不笑道：“各位公子小姐，别怪胖子我无情，只能先委屈你们一段时间了。”

　　潘云庆等人彻底颓然，失魂落魄，打破脑袋也想不出，怎么就招惹了这样一个天大灾祸。

　　那个陈澜……究竟是谁？


新春特别篇 女学霸和书呆子【五】

　　黑槿花会所二层，另一座装饰清雅的包厢中。

　　梁靓开了一瓶红酒，和陈澜对饮，一副巧笑嫣然优哉游哉的模样，仿佛早已把刚才的事情忘掉。

　　她一袭深蓝色长裙，慵懒坐在那，鬓发如云，香肩裸露，胸前一抹白腻沟壑若隐若现，风情万种，绝对是个祸水级别的尤物。

　　很难想象，她目前的身份是一位女军人。

　　另一侧，云采薇已经换了一套衣服，清洗梳妆了一番，露出一张清纯干净的秀美面庞。

　　和梁靓相比，她浑身透着一股灵秀淑静之气，虽然一对美眸早已哭得红肿，可依旧不减其一丝美丽，反而平添一股楚楚可怜的味道。

　　此刻云采薇有些拘谨地坐在那里，看着正在饮酒的一男一女，脑袋兀自有些发懵。

　　她是华夏帝国娱乐圈中最耀眼的一颗星，超一线的大咖，被封为“国民美少女”，影响力极大，无论是影视作品、音乐作品，皆都广泛传播，甚至在国外都有许多粉丝。

　　拿最简单的一个例子来说，在如今华夏最流行的一个网络社交平台上，云采薇个人账号都有数千万粉丝！

　　可就是这样一位超一线的明星，今晚却差点被用强，所受到的惊吓可想而知有多大。

　　云采薇以前也听所过，这娱乐圈鱼龙混杂，像个大染缸，什么人都有，可不管如何，这终究只是娱乐圈，对于那些权贵人物而言，这个圈子里所生存的，只不过是一群戏子罢了。

　　以前云采薇还不相信，可今天她彻底信了。

　　扪心自问，刚才若是被用强了，云采薇都不知道自己该如何是好，报警是根本没用的，发布网络上也不可能，只怕消息刚发出来就被删除屏蔽了。

　　找人去报复？

　　开玩笑，这帝都之中，能够动那些纨绔子弟的，可绝对不是她云采薇能够认识的。

　　思来想去，若真发生这样的事情，云采薇也只能忍了，这就是明星的悲哀了。

　　看起来外表光鲜，走到哪里都有粉丝，可面对真正的权力时，也是不堪一击的。

　　所以就在刚才，云采薇甚至一度已经绝望认命，只是让她没想到，一男一女突然闯入，彻底改变了她的厄运。

　　云采薇无法想象，陈澜究竟是什么来历，也无法揣测那梁靓又是什么身份，可她亲眼看见，那往日里跋扈无比无人敢惹的一群官二代男女们，一个个被揍得哭爹喊娘，甚至赔礼道歉人家都不稀罕。

　　这意味着什么，自不必多说，云采薇能够拥有今天这种成就，绝对不笨了，一下子就看出，这一男一女绝对是那种手眼通天的厉害人物，比那些官二代纨绔们不知道高明到哪里去了。

　　可让云采薇疑惑的是，为什么……他们要帮助自己？

　　云采薇想不通。

　　她对自己美色很自信，但她更相信，这救助自己的男人绝对不是因为自己长得好看才这么做的。

　　同样，云采薇对自己的名气也很自信，可这点名气也仅仅只针对普通大众，对于这一男一女而言，根本就不值一哂，什么都算不上。

　　所以，云采薇实在想不明白，他们为何要救助自己。

　　“今天有些扫兴了，本打算请你好好玩一玩的，结果被一群混账东西破坏了兴致。”

　　一瓶红酒很快见底，梁靓撇了撇嘴，叹了口气。

　　“这事是我惹出来的，要怪也得怪我才是。”

　　陈澜说着，见梁靓又要再开一瓶红酒，直接拦住了她，道，“少喝点酒，待会你还得开车。”

　　梁靓丢给陈澜一个媚眼，笑吟吟道：“这时候可不需要怜香惜玉，把我灌醉了，不正好让你为所欲为么？”

　　她眼神妩媚如水，饱满的红唇轻启，吐出芬香酒气，眉梢至今尽是说不出的魅惑。

　　陈澜却是一副不开窍的模样，平静道：“我这里藏了一些从家里带来的茶水，你尝尝，可以解酒的。”

　　说着，也不见他动作，手中就多出一个精致的小茶囊，拿起桌上的茶杯，给梁靓、自己和云采薇一人冲泡了一杯。

　　茶水沸腾，白雾缭绕，一股沁入灵魂深处的清香悄然扩散，满室皆香。

　　梁靓眼睛一亮：“这是什么茶？”

　　陈澜道：“你尝尝。”

　　他将茶杯一一分给梁靓和云采薇。

　　梁靓迫不及待，顾不得烫嘴，吧嗒吧嗒就饮了下去，旋即她眼睛一瞪，身躯像定住般，说不出的怪异。

　　云采薇也忍不住品了一口，旋即就咦的一声交出来，下意识地又饮用了一口，一口接一口，根本停不下来。

　　当杯中茶水见底，她抱着茶杯，闭着眼睛，也像神游物外了一样。

　　许久，梁靓才吐了一口气，咬着红唇把目光看向陈澜，然后做出了一个出人意料的动作。

　　她猛地扑在陈澜身上，狠狠一口亲在了陈澜脸蛋上，胸前那丰润傲娇的波涛压在陈澜身上，说不出的销魂。

　　陈澜猝不及防，明显有些狼狈，不过当他要推开梁靓时，对方就已经笑着坐回身躯。

　　“帅哥！多谢你的茶！”

　　梁靓笑得很灿烂妩媚，声音中却透着真诚。

　　她这些年从军，经历了不少硝烟和战斗，身上留下了不少抹不去的暗伤，让的她心中一直有些化解不开的芥蒂。

　　而陈澜这一杯茶，却在几个呼吸之间竟是将她体内暗伤都拂去，并且让她感觉自己就像年轻了很多岁，充满了生机和活力，这让梁靓如何不激动喜悦？

　　陈澜擦掉脸庞上的红唇，苦笑道：“一杯茶而已，何必要这样？”

　　此刻云采薇目光中也是异彩涟涟，她也感受到自己周身像变轻了几两，轻飘飘的，暖熏熏的，又充满了生机和力量，这让她哪会不明白，这一切都是拜这一杯茶所赐？

　　这世上怎会有如此神奇的茶水？

　　云采薇发现，自己愈发看不透这长相只算普通，但来历却神秘无比的男子了。

　　没多久，陈澜执意离开，梁靓也没了继续玩乐的兴趣，带着云采薇一起离开了黑槿花会所。

　　外边已是黑夜，梁靓开车，先送云采薇离开。

　　直至打了云采薇的住处香樟国华苑门口，云采薇这才忍不住说出了心中的疑惑。

　　陈澜笑了笑，道：“我女朋友是你的粉丝，你俩的照片还曾经被放在网上对比过，所以我记得你，救你是举手之劳，没有别的意思。”

　　云采薇怔了怔，这才道：“看来您一定有一个深爱您的女朋友，采薇祝你们幸福。”

　　陈澜说了声谢谢，忽然想起什么，道：“能给我一个签名吗？”

　　梁靓在旁边吹了一声口哨：“哟，帅哥你也打算追星了？”

　　“我送慕青的。”

　　陈澜随口解释了一下，目光却是看向云采薇。

　　对于这个要求，云采薇自然不会拒绝，很爽快地从包中拿出一支笔，给陈澜写了个签名，还多加了一行祝福语。

　　陈澜小心收起来，挥手和云采薇告别，就和梁靓一起离开。

　　“真是一个神秘的……好人。”

　　云采薇目送那一辆军车离开，想起刚才和陈澜接触的一幕幕，唇角不禁泛起一抹笑意。

　　后来，这位娱乐圈超一线明星写了一首歌，名叫“神秘男”，词曲皆都不俗，倒是在一夜之间火遍了大江南北，引起了无数粉丝揣测，那歌词中的神秘男究竟是谁？该不会是云采薇的心仪对象吧？

　　……

　　……

　　农历腊月二十九，除夕，清晨。

　　大雪满京城，天地皆白。

　　陈澜背着那个陈旧的背包，来到女生宿舍前，没多久就看见慕青拉着行李箱走了出来。

　　今天大雪飞扬，慕青穿着一件对襟休闲夹克，戴了一顶黑色绒毛鸭舌帽，系着一条黑色羊绒围巾，一对笔直修长的美腿上套着一条石墨蓝色修身牛仔裤，脚踩一对棕色小牛皮靴，打扮很时尚，清丽中透着一丝调皮的味道。

　　今天，就是陈澜回家过年的日子了。

　　陈澜答应过慕青要和她一起回家过年，故而慕青在天还没亮时就盛装打扮了一番。

　　“怎么样？”

　　慕青有些紧张问道，她第一次决定去男友家过年，难免紧张。

　　“很漂亮。”

　　陈澜点头道。

　　慕青登时笑了，挽起陈澜胳膊，道：“不管啦，再丑也得见公婆。”

　　公婆……

　　听到这个词，陈澜登时哑然，接过慕青手中的行李箱，就朝大学门外走去。

　　今天梁靓说过要来送火车票的，只是当来到校门前时，却看见梁靓站在一辆军车前，说道：“喏，车已经给你们准备好了。”

　　陈澜一怔：“火车票呢？”

　　梁靓没好气道：“你知道火车票有多难买？再说火车上拥挤不堪，味道还很难闻，你真打算带着慕青去挤火车？”

　　说着，梁靓已经打开车门，抢过陈澜手中的行李箱，丢进了后备箱，然后拍了拍手，道：“快走吧，开车路上小心。”

　　陈澜见此，也只能接受这种安排，和慕青一起上车，然后说道：“你去哪里，我先把你送过去。”

　　梁靓挥手道：“你们走吧，待会我哥来接我。”

　　陈澜点了点头，便点火驱车而去，很快就消失在茫茫大雪中。

　　“这家伙还真没良心，都不知跟我拥抱一下再走……”

　　梁靓嘀咕了一句，就拿起手机拨了一个电话，“宁胖子，我听说赵家已经向幕家施压了，今天幕天元夫妻俩要去一个特殊的地方，恐怕顾不上这些，你帮忙照看着一些，别问为什么，就按老娘说的去做！”

　　说完，啪的一声挂断，梁靓双手插兜，吹着口哨走进了风雪中，潇洒的不要不要的。

　　……

　　……

　　军车上，慕青罕见的沉默了，好几次欲言又止。

　　见此，陈澜一边开车，一边问道：“有什么话就说吧，别憋在心里。”

　　慕青道：“那个梁靓……你认识？”

　　陈澜点了点头，并未否认。

　　慕青咬了咬樱唇：“那你可知道她的身份？”

　　陈澜想了想，说道：“应该是帝国皇室成员吧？你知道的，我对这些都不感兴趣。”

　　慕青一时有些不知道该说什么好了，小年夜那天晚上，她本以为父母和赵志成的表现，会让陈澜很受打击。

　　谁曾想，这家伙的确是从来都不在乎这些，甚至都对梁靓这种身份特殊的皇室后裔都不感兴趣……

　　见气氛有些沉默，陈澜道：“慕青，我知道你心中有很多疑惑，我也不知道该如何跟你解释，因为我家里……嗯，有些特殊，等你到了那里之后，应该就会明白了。”

　　慕青肯定不傻，从看见梁靓把她这一辆心爱的军车都毫不犹豫借给陈澜使用的时候，她就知道，自己的男友远比自己想象中还要神秘一些，这是她之前从没想到过的。

　　陈澜继续道：“你别生气，若是你对这些感到不舒服，就尽可以说出来，我不希望你心中有芥蒂。”

　　慕青怔怔看着陈澜侧脸，许久唇角才泛起一抹浅浅笑容，眨了眨眼睛，道：“不管啦不管啦，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，管你是天上神仙也好，地下妖孽也罢，谁让我慕青这么死心眼，偏偏就喜欢上你这个书呆子了呢？这就是命，我认了。”

　　陈澜也不禁笑了，心中暖暖的，伸手抓住对方一只柔荑，道：“天上神仙？呵，我可跟他们不一样，我就是我，陈澜！”

　　慕青噗嗤一声笑起来：“咋滴，你还瞧不上神仙？莫非你是地上的妖孽？”

　　陈澜摇头道：“我若是妖孽，便是天下第一号妖孽，只是可惜啊，我这拳打八荒六合，脚踏宙宇万界，威风盖天下的妖孽，偏偏栽到你一个女人手中，没办法了，也只能把你娶回家喽。”

　　慕青笑得乐不可支，大而清澈的眼睛弯弯的，煞是好看，她没想到陈澜这闷头闷脑的书呆子一旦开起玩笑，还如此风趣。

　　就这么说笑着，时间悄然流逝。

　　中途在高速服务区休息了一阵，吃了一些食物，两人便继续赶路。

　　路上慕青已经知道，他们此次的目的地是华夏帝国、中原行省、某个地级市下辖地区中一个名叫“黄粱村”的地方。

　　在地图上看，这就是一个比芝麻还小，几乎难以搜索到的地方，慕青从小在帝都长大，还从没听说过这个地方，更别说来过这里了。

　　按照陈澜的说法，这里其实并不是他真正的故乡，而是他母亲一家人生活的地方。

　　至于他为何过年不回自己故乡，而跑到母亲这边过年，却并没有说，慕青也没问，反正她看中的是陈澜这个人，又不是其他东西，哪怕陈澜带她去一个荒无人烟的穷山沟过年，也都已经无所谓了。

　　傍晚六点左右，天色已擦黑，这辆风尘仆仆，满身泥浆的军车下了高速，驶入了县城。


新春特别篇 女学霸和书呆子【六】

　　县城，终究是没法和市区相比的，更远远没法和省会、帝都这一类超级大都市相比。

　　作为中原行省管辖下的一座小县城，龙起县在除夕这天，街道上早已是冷冷清清，无论上班的，做生意的，都已关门歇业，聚在家中和亲人团圆了。

　　当陈澜开车载着慕青进入县城街道中，寻觅了许久才找到一处还在开业的中档餐厅。

　　两人下车各自要了一份简单的素面，打算填一下肚子便继续赶路，从县城到黄粱村，差不多还需要一个小时路程，不过这一段路颇为崎岖，再加上大雪天积水，道路必然会变得愈发不好走。

　　幸好，这次梁靓给他们准备了一辆特殊型号的军用越野车，对付这些恶劣路况也是绰绰有余。

　　这一处中档餐厅的服务员都已放假回家，招待客人的是餐厅老板夫妇和一个今年才刚上大学的女儿。

　　因为今天除夕，偌大的餐厅里，也只有零零散散几桌客人，显得颇有些冷清。

　　然而，就在陈澜和慕青刚把自己的素面吃了一半，就见一队警察气势汹汹走了进来，店老板夫妇还以为他们要吃饭，连忙上前招待，却被几名警察一把推搡出去，骂道：“没你们的事，今天哥几个来办案！”

　　店老板夫妇明显有些慌乱，这大过年的，怎么办案办到自己家餐厅了？

　　这时候，为首的一个魁梧中年警察目光一扫，大声道：“外边那一辆军车是谁的？”

　　正在吸溜面条的陈澜一怔，起身道：“我的。”

　　唰的一下，所有警察目光都看了过来，然后那中年警察干咳了一声，拿出证件亮了一下，道：“朋友，现在怀疑你私自乱挂假军牌，跟我们走一趟吧。”

　　说着，他挥了挥手，几名警察就如狼似虎般冲过来，就要把陈澜控制起来。

　　“你们敢！”

　　慕青一拍桌子，起身怒目瞪着那中年警官，道，“私挂假军牌？你确定你说的话便是证据？我现在反而怀疑你们是不是一群披着制服的假警察了！”

　　她心中着实有些恼火，只是找地方吃个饭而已，却突然发生这种事情，这大过年的，换谁谁心里会开心？

　　慕青样貌清美，打扮一看就不是小县城人，再加上一口流利的帝都口音，倒是让得那中年警官一愣。

　　旋即中年警察就一声冷笑：“究竟是真是假，把你们带进局子里就一目了然。这位小姐，我劝你们还是乖乖跟我们走一趟，若敢抵抗，就等于公然挑衅国家法律，那可就别怪哥几个用强了！”

　　慕青拿出手机，咬牙道：“行，等我打个电话先！”

　　啪！

　　不等电话打出去，就被旁边一名警察劈手夺了过去，道：“执法期间，不得干扰办案秩序！你想打电话也可以，等跟我们回了局子里，问清楚了你们的犯罪事实，任凭你随便打。”

　　慕青一下子气得俏脸煞白，都不知该怎么办了，她一个帝都人，来到这偏僻的小县城，又遇到一群如狼似虎般的警察，哪会知道该怎么办？

　　“带他们走！”

　　中年警察朝慕青轻蔑一笑，下达命令。

　　旁边的餐厅老板夫妇早已看呆住，哪能想到这一对在自家用餐的男女，竟会在除夕夜这天犯事，私挂假军牌？这又算什么大事，寻常也没见这些老油条似的警察如此勤快过。

　　这可是除夕夜，警察难道不过年？

　　餐厅老板夫妇凭借多年的人生经验一下就看出，这一对年轻男女恐怕是被这一群警察盯上了，或许是得罪了某个不该得罪的人。

　　一时之间，他们看向陈澜二人的目光都带上了一丝怜悯。

　　他们能看出这一点，陈澜自然也能看出来，他刚才之所以沉默，就是一直在思索，这背后究竟是谁指使的，这可是龙起县，今天还是除夕，哪个混蛋如此记恨自己，非得今天来找自己麻烦？

　　眼见一群警察围上来，就要不分青红皂白地把自己和慕青控制住，陈澜心中也不禁升起一丝火气。

　　他人的确很内敛木讷，的确从来不喜欢招惹任何麻烦，可不代表他就没有火气了。

　　泥人还有三分土性，更何况是他陈澜？

　　眼前这种局面，的确是已到了是可忍孰不可忍的地步。

　　陈澜抬手，将慕青护在身后，然后再抬起头时，目光中已再没有任何温度。

　　警察是为人民服务的，可当这些人徇私枉法，被其他人当做枪使的时候，就已不再是一名合格的警察。

　　“各位，大过年的，我看这件事还是算了吧。”

　　也就在这时，旁边一桌上的一名男子起身，走了过来，他一袭风衣，看起来温文尔雅的，手中还拿着一部手机。

　　“朋友，我们在执行任务，你最好呆在一边，若破坏了我们的行动，连你也带局子里！”

　　中年警察呵斥道。

　　风衣男子笑了笑，将手中电话递过去，道：“你叫赵大宝吧，去年才调任龙起县警局副局长，这个电话找你的。”

　　中年警察一愣，下意识接过电话搁在耳边，“喂，你好。”

　　“我是政法委陈忠……”

　　当听到这个开场白，赵大宝脑袋嗡的一声，知道麻烦了。

　　而当听到往日里对自己和善客气的政法委书记，此刻却像被杀了爹妈般暴跳如雷的在手机中骂自己，赵大宝浑身冷汗直冒。

　　这大冬天的，赵大宝局长却感觉像被架在了火上烤，整个人都傻眼了。

　　旁边那些警察哪个不是老油条，一眼就看出了情况不对，皆都暂时停止了动作，面面相觑。

　　“好的，好的，陈书记您放心，我赵大宝对帝国宪章发誓，保证完成组织交下来的任务！”

　　赵大宝擦拭着冷汗把手机挂掉，旋即把手机小心还给那风衣男子，一脸谄媚地说道：“那个……方才不好意思，是我赵大宝有眼无珠，怠慢了您，我在这里跟您……”

　　风衣男子接过电话，挥手道：“别废话那么多，大过年的，我也懒得和你们计较，快走吧。”

　　“好好好，您放心，我们立刻就走。”

　　赵大宝连忙说道，他生着一张威严的国字脸，此刻却一副低头哈腰谄媚无比的样子，也真难为他了。

　　旁边那些警察更是早已看呆住了，赵大宝在龙起县也算一个厉害人物，背景深厚，连县中许多大人物都不放眼中，然而此时，却竟在接了一个电话之后，变成了这般模样，这还是往日里威风凛凛的赵大宝赵局长吗？

　　“还愣着干什么，快走！”

　　赵大宝呵斥了一声，就带着一群警察就要离开。

　　“等等。”

　　然而此时，陈澜却不答应了，皱眉道，“你们不是来查军牌的？怎么不查了？”

　　“对，你们不是要抓我们回局里吗？哪能就这么随随便便走了？”

　　慕青心中也颇为气恼，冷冷出声。

　　“这……”

　　赵大宝顿时为难，目光看向了那风衣男子。

　　“让他们走吧，我看他们也是受人之命，根本不明白这一切究竟是怎么回事。”

　　风衣男子耐心说道，面对陈澜和慕青时，他神色倒是显得真挚诚恳许多。

　　陈澜和慕青对视了一眼，道：“让他们走也可以，我要知道这背后是谁指使的。”

　　风衣男子爽朗一笑，道：“等会我跟你解释。”

　　陈澜见事情都已这样，也熄灭了找那群警察麻烦的心思，点头道：“那可就多谢了。”

　　看见这一幕，赵大宝哪还不明白，这一对男女的身份根本不是自己想象中那般简单？

　　一想到自己刚才差点不管一切地抓了两个来头很大的主，他头皮都一阵发满，哪还敢再逗留，带着那群警察就一溜烟逃掉。

　　等走出了餐厅大门，看着那一辆风尘仆仆，满身泥泞的军车，赵大宝心中颇为复杂，禁不住低声骂了一句：“艹他妈的，这大过年的，差点让老子完蛋！”

　　“赵局，刚才那人……”

　　一名警察忍不住低声问道。

　　“不该问的别问！”

　　赵大宝皱眉呵斥了一声，这才说道，“这些人都不简单，他们神仙打架，咱们这些凡人可掺和不起，赶紧回家安心过年吧，若是这事儿出了什么波折，背黑锅的也是咱们这些跑腿的，唉。”

　　他叹了口气，摇头坐上警车，带着一众下属匆匆而去。

　　……

　　“你好，我是吴传柳，帝都行政院工作人员。”

　　餐厅里，风衣男子主动笑着开口。

　　陈澜和对方握了一下手，道，“你应该已经知道我们是谁了吧，那就长话短说，刚才究竟是怎么回事。”

　　吴传柳笑道：“一个小误会而已，听说小年夜那天晚上，赵志成公子不小心受了一点伤。”

　　“哦，我明白了。”

　　陈澜闻弦歌而知雅意，顿时明白，原来这赵大宝一行人的幕后主使者，居然是赵家！

　　慕青显然也明白了这一点，禁不住柳眉一挑，恼道：“他们为什么要这样做，明明打人的是梁靓，又不是我们！”

　　吴传柳笑了笑，却不解释。

　　陈澜耸肩道：“很简单，他们赵家不敢得罪梁靓，只能拿你我出气了，只是没想到，他们竟会挑选在龙起县发难，还是除夕夜这天……看来，他们赵家是不打算让我过一个好年啊。”

　　吴传柳怔了怔，正待说什么，却见陈澜已经拉着慕青结账走出了餐馆，驾车而去。

　　吴传柳摇了摇头，返回了座位。

　　桌子对面，还坐着一位老人，正在剥一颗咸鸡蛋，动作不疾不徐，显得很悠闲。

　　“林老，我刚才好像说错话了。”

　　吴传柳斟酌许久，才低声道，“这好像是在挑拨赵家和幕家的关系，若是被他们各自家里的老人知道，只怕会生出不少事端。”

　　被称作林老的老人吃了一个鸡蛋，这才慢吞吞说道：“在意这些做什么，梁靓都把军车借给这一对小年轻了，这就足够了。”

　　吴传柳想了想，不禁佩服道：“还对亏您老指点，否则我还真想不到这一层。”

　　的确，方才发生的矛盾中，那些警察用了一个“假军牌的”借口，换做其他时候，这的确不算什么，可放在这时候就不行了，这可是梁靓的专属座驾，那军车上的星章军牌可是在军部、国防部、帝国警备署都备有A级档案的，怎可能是假的？

　　在这种情况下，无论是赵家、幕家来兴师问罪，都可以推到这一张军牌上，至于最后背黑锅的，肯定是刚才那些身披警·服的倒霉蛋。

　　想到这，吴传柳也就放开了心思。

　　林老也不知想起了什么，叹息道：“小吴啊，多吃一些，今晚咱们恐怕吃不上年夜饭喽。”

　　吴传柳一怔，点了点头。

　　若是陈澜知道刚才吴传柳之所以出面帮他们化解矛盾，仅仅只是因为认出了梁靓的军车，而不是看在他和慕青的面子上，也不知会作何感想了。

　　不过想一想也对，整个帝国中，能够知道陈澜身份的，也只有寥寥一小撮人了。

　　……

　　龙起县招待所。

　　赵志成一如往常般衣冠楚楚，不过他脸上伤势还没好，显得有些淤肿，破坏了他那张英俊的脸蛋。

　　此刻他一脸惊诧：“你说，是这小县城的政法委书记把这件事拦下的？”

　　旁边一名西服中年道：“正是这样，我之前打电话问过了，那政法委书记陈忠，是接到了帝国行政院常任理事会委员长秘书吴传柳的电话。”

　　帝国行政院常任理事会委员长！

　　这个头衔可高得吓人，绝对是帝国最具权力的巨头之一，而身为其秘书，吴传柳的身份可也不简单。

　　这一下，赵志成也不禁皱眉：“是慕青打电话通过幕家的关系，请来吴传柳出面了？”

　　这一点才是关键。

　　西服中年犹豫了一下，还是说道：“好像不是，听说吴传柳现在就在这龙起县。”

　　赵志成眼瞳猛地一缩：“他来这里做什么？大过年的，以他的身份怎么可能跑这种偏远小地方？”

　　说到这，赵志成问道：“你可知道他为何而来？”

　　西服中年摇头，他心中也疑惑，在来龙起县之前，他根本就不知道这个地方。

　　之所以会来到这里，也完全是因为赵志成心急着报复那个名叫陈澜的年轻人，他也只能跟随了过来。

　　换而言之，这一次他和赵志成来龙起县，就是为了教训陈澜，但他们却皆都没想到，吴传柳这等人物居然也来到了这破小县城中，这又是为什么？

　　咚咚咚，房门被敲响，没多久走进来一名精悍的黑衣男子，道：“公子，他们已经离开县城，目的地似乎是黄粱村，我打听了，那陈澜的老家就在黄粱村。”

　　赵志成皱眉，想了想，有些烦躁道：“我就纳闷了，青青为什么就看上了这个不重用的书呆子，还要跟着他一起来这种破地方过年，简直……简直是不可理喻！”

　　“公子，我们接下来怎么做？”

　　西服中年问道。

　　“先别管那个吴传柳，我们也跟着去黄粱村，我倒要看看，那陈澜的老家究竟破烂到什么程度，逮住个机会，跟他的家人好好交流交流。”

　　赵志成咬牙道。

　　“公子，是否要用点狠手段？”

　　西服中年问道。

　　“不，我就是和那陈澜的父母交流一下，只要让他们儿子乖乖离开慕青，就达到了我的目的。”

　　赵志成挥手道。

　　“可是……他们若不答应呢？”

　　西服中年问道。

　　“不答应？”

　　赵志成嗤地一声笑出来，“砸钱呗，这些乡巴佬什么世面都没见过，最喜欢的就是钱，我就不信拿钱砸不晕他们！”

　　声音中尽是浓浓的不屑。

　　当下，赵志成不再迟疑，带着那西服中年和精悍男子一起离开了招待所，坐着一辆陆地巡洋舰越野，朝黄粱村赶去。

　　……

　　与此同时，龙起县另一个宾馆中。

　　幕天元夫妇收拾好行李，走出宾馆，上了一辆黑色商务车，朝同一个方向驶去。

　　“希望那小子家中情况别让我失望。”

　　躺在座椅上，幕天元有些疲惫的揉了揉太阳穴，他还是头一次在除夕这天一路奔波，来到这样一个穷乡僻壤，一路上的辛苦暂且不说，关键是心情一直颇为沉重。

　　一方面操心自己女儿遇人不淑，另一方面则是因为赵志成被打的事情，这些天赵家一直在向他施压，搞得他焦头烂额，让他也是疲于奔命。

　　“放心吧，梁靓都把军车借给那年轻人了，应该没问题的。”

　　刘灵芝在一旁柔声道。

　　“唉，我倒并不是嫌贫爱富，只是那年轻人和咱们女儿的情况完全不一样，你说生活在两个世界的人，怎可能结合在一起？等结婚之后，他们的消费观、人生观、以及对以后事业的看法必然会矛盾重重，那可是婚姻中最大的不幸，我可不想让青青到时候再后悔。”

　　幕天元叹息道，女儿是父亲的心头肉，他自然百般疼惜，对于女儿在择偶方面的事情，他也根本不可能放任自流。

　　“想这么多做什么，等今天去了那黄粱村，看一看那年轻人家中情况，自然会有一个结果。”

　　刘灵芝看似说得轻松，实则心中也颇为担心。

　　“也只能如此了。”

　　幕天元有些无力地轻声道。

　　车辆已经驶离县城，沿着一条泥泞不堪的乡间公路崎岖前行，一路颠簸不堪，窗外黑灯瞎火，啥也看不见。

　　这让幕天元心中愈发糟糕起来，这可是除夕，本该一家人团圆开开心心过年的，哪曾想到因为女儿一个任性的决定，却累得自己和妻子连年也过不得，还得在这穷乡僻壤的泥泞道路上一路颠簸受苦。

　　……

　　受颠簸之苦的不止是幕天元夫妇，也不止是赵志成公子，还有另外一行人。

　　这一行人出发的很早，车速也很快，甚至抢在了早先出发的陈澜和慕青前边。

　　这一行人共乘坐了九辆车，清一色的黑色越野车，如果梁靓看见这些越野车，必然会一眼认出，这些车论及性能，甚至比她那一辆都要高出一筹，别说花钱买，就连她都很难搞到一辆。

　　吴传柳和林老坐在同一辆车上。

　　“林老，咱们这次究竟要拜访哪一位大人物？”

　　吴传柳问出了心中一直憋着的一个疑惑，他们一路走来，原本以为会是哪个名山秀水之地，谁曾想……却居然是一片偏僻的穷乡村，再加上林老一路上一副郑重的模样，这让他愈发好奇了。

　　“等到了你就明白了，记住，只能看，别说话。”

　　林老叮嘱道。

　　吴传柳点了点头，他能够拥有今天之地位，自然不蠢，林老越是这样，就让他愈发意识到，这一次的摆放意义不同寻常。

　　也对，谁见过大过年的，帝国中端立在权力巅峰的一群大人物集体出动，一致都来一个地方拜访？

　　光是想一想其中的味道，都让人心惊胆颤。

　　忽然，吴传柳似乎想起什么，旋即又摇了摇头。

　　“怎么了？”

　　林老问道。

　　“没什么，只是突然想起来，慕青找的那个对象，好像也是在黄粱村长大的。”

　　林老一怔：“还真是巧啊。”

　　吴传柳笑道：“的确很巧。”他这次却没看见，林老那苍老的眼底深处，有着一抹沉思。

　　……

　　除夕夜，万家灯火，炮竹阵阵，对于普通人而言，这是一年中最值得庆祝和期待的一天。

　　而对陈澜、慕青、赵志成、幕天元夫妇、以及林老一行人而言，却皆显得有些狼狈。

　　没办法，因为大雪覆盖的原因，这前往黄粱村的道路显得太过颠簸泥泞了。

　　赵志成公子已经恼怒得诅咒怒骂不已，大致意思是，这辈子一定再也不踏进这鬼地方一步……


新春特别篇 女学霸和书呆子【七】

　　路上颠簸崎岖，车外黑灯瞎火，乡村的确就是这样，人烟稀疏，远远没法和城市相比。

　　赶了一天的路，坐在副驾驶的慕青也都感到疲惫困顿起来，也只能强打起精神支撑着。

　　陈澜见此，也不见他动作，就拿出一颗青桃递了过去：“吃了它，会好受一些。”

　　青桃莹莹，只有婴儿拳头大小，散发出一股诱人无比的清香。

　　“这是什么桃子？”

　　慕青说着，已经拿过来咬了一口，入口青嫩甘美，汁液化作热流扩散全身，像在大冷天饮了一口热腾腾的鲜汤般，登时让慕青精神一振，浑然的疲惫一扫而空，变得精神奕奕，身躯都像轻了几两，飘飘然说不出的舒服。

　　“这……桃子你哪里来的？”

　　慕青一边咔嚓咔嚓吞吃着，一边好奇问，她从小到大吃了不知多少种水果，连国外的水果也是屡见不鲜，可还不曾见过有哪种水果像这一颗青桃那般神奇的。

　　“从神仙的洞府里偷来的，此果三千年一开花，三千年一结果，钟天地之灵秀，男人吃了延年益寿，女人吃了永葆青春，唯一的后遗症就是，吃了此果的女人这辈子都只会爱我一个人。”

　　陈澜笑着胡诌了一句。

　　慕青翻了个白眼，啐了他一口：“你这书呆子不正经起来简直坏透了！谁看上你简直倒了八辈子霉了。”

　　“那你怎么还要跟我一起倒霉？”

　　“谁让我死心眼呢？”

　　陈澜呵呵笑起来。

　　被他这么一打岔，慕青也忘了去探究这青桃的来历，懒洋洋伸展了一下修长曼妙的腰肢，道：“还要多久才到家？”

　　“快了。”

　　陈澜道。

　　的确快了，仅仅十分钟之后，远处黑暗中亮起一片灯火，越是靠近，就越是明亮，似将黑夜都驱散了不少。

　　隐隐约约地，已经可以看见一片连绵起伏的建筑轮廓，盘踞在那里，在这黑漆漆的天地中显得尤其醒目。

　　那是一片庄园似的宅子，鳞次栉比，占地颇大，即便是在乡村中，像这样规模的宅子也颇为少见。

　　只见远远地，已经有一条青石路铺展而开，直通那一片宅邸，宅邸四周种植着一些参天大树，此时在那宅邸屋檐下、围墙一侧、以及每一株参天大树上，挂着一串串的红灯笼，像一条曲折盘踞起来的火龙，将那里照的一片通亮。

　　红彤彤的灯笼高挂，充满了过节的喜庆味道，也驱散了黑夜所带来的阴暗，让人一看就心生暖意。

　　“呀，这地方不错啊，这里就是黄粱村？怎么只有这一户人家？”

　　慕青略带讶然道，原本在她的想象中，陈澜的家既然在乡村里，那么条件即便再好，只怕也没法和城市相比，谁曾想眼见所看见的这一处宅邸竟如此敞亮，说不出的气派。

　　若懂风水的在这里，一眼就能看出，这是一块“钟紫气而腾龙，聚青冥而容祥瑞”的风水宝地，俗称龙脉之首，地之荟萃，寻常人根本都无法消受这等无量福分。

　　福太多，也是会折寿的。

　　也只有那些气运命格强硬之辈，才能安然栖居于其中，受龙光紫气熏陶。

　　“谁告诉你黄粱村还有其他人家的？”

　　陈澜笑了笑，就将车停靠在一侧，熄火下车。

　　“少爷，您可回来了。”

　　一道身影像幽灵似的忽然出现，是一名面容祥和的老者。

　　“庸叔，有劳了。”

　　陈澜将车钥匙丢了过去。

　　老者笑眯眯道：“为少爷服务乃是天经地义的事情，其他人巴不得抢着做呢。”

　　陈澜哑然，指着一侧的慕青道：“庸叔，这是我女朋友慕青，这次跟我一起回来过年。”

　　老者明显有些震惊，好半晌才回过神，连忙道：“原来是少爷的心仪对象，你们快快进屋，家中老人可都等着你们回来呢。”

　　陈澜点了点头，就带着慕青朝远处灯火通明的宅邸走去。

　　这一刻慕青显得有些沉默，似在消化什么，好半晌才说道：“你们家……”想说什么，却是不知该怎么形容。

　　“别理会这些，走，先去跟我父母拜年，然后我慢慢告诉你这一切。”

　　陈澜笑着挽起慕青的手，掌间透过的温度让慕青心中一暖，也不再多想什么，和陈澜并肩走进宅邸。

　　“澜少爷居然找了个凡人当伴侣，夫人她……恐怕不会这么容易让这小姑娘进门了。”

　　庸叔看着一对年轻人走入宅邸，不禁摇了摇头，转身将那一辆军车开走。

　　半晌后，庸叔又步行返回，却没走进宅邸，而是立在那青石铺砌的道路前，思忖片刻，挥了挥手：“待会有一些远房亲戚要来拜年，你们照顾着一些，记住，任何车辆不得靠近宅邸百丈距离，无论任何人，没有通知也不得让他们进入宅邸一步。”

　　说罢，他便转身而去。

　　在他离开没多久，一行男女也不知从哪里冒出来，静静等候在了那里。

　　这些男女一个个步伐矫健轻盈，气息悠长沉凝，随意立在那，就有一种难言的气韵。

　　他们立在那，就宛如化身远处宅邸的护卫，沉默而庄肃。

　　一阵汽车发动机轰鸣声远远传来，没过多久，夜色中驶来一队车辆，清一色的黑色越野，缓缓停在了那一行护卫身前前。

　　从第一辆车上跑下来一个年轻人，飞快道：“你们好，我们是来拜年的，之前已经通知过你们家主人。”

　　“请下车等候。”

　　那群护卫中为首的一名身穿黑色唐装的男子平静道。

　　“下车等候？”

　　那年轻人明显一怔，道，“各位，车中坐着谁想必你们都清楚吧？”

　　“知道。”

　　唐装男子道，“但我们接到的命令是，今天无论是谁来了，车辆必须停靠百丈之外，没有命令，谁也不能进入宅邸一步。”

　　年轻人脸色顿时一沉，差点感觉自己耳朵听错了，道：“你确定真要这么做？你确定车中贵人的身份是你们主人敢得罪的？”

　　唐装男子神色淡然，不再多言。

　　“小周，怎么了？”

　　这时候，又从车辆中走下一个矮胖中年，声音颇为洪亮，如果是帝国上层的一些大人物在这里，一定可以认出，这矮胖中年便是帝国内务府总理事马云飞，全权负责着当今大帝的一切行程和起居事宜，搁在前朝，那就是大内总管级别的权柄人物。

　　被叫做小周的年轻人连忙上前，把这里的情况一一说了。

　　马云飞皱了皱眉，上前和善说道：“各位朋友，能否通融一下，我们赶了一天路，总不能一直等在这里吧。”

　　按照他的身份，走到哪里都是一呼百应，被人众星拱月的拥簇着，哪像现在这般放低姿态过。

　　虽然马云飞也不清楚此次要拜访的究竟是何方神圣，可他却明白，这一次行程安排很特殊，一切都不能肆意胡为了。

　　“这是规矩，恕难从命。”

　　唐装男子回答的毫无回旋余地，令得马云飞都感觉有些刺耳，心中颇为不舒服，一个穷乡僻壤的小村庄而已，哪有什么规矩可言？规矩再大，能大得过帝国宪法？

　　当然，唐装男子也只敢在心中腹诽一下。

　　这时候，这一行车队上坐着的贵人都已下车，纷纷拥簇过来，起码有数十人之多。

　　这些人中，有帝国行政院常任理事会委员长林友全和其秘书吴传柳，有帝国警备区司令薛世恒、帝国第一宪兵司令部司令夏侯钟、帝国国防部五星上将白永垂、帝国国务署总理事萧瞻园……

　　一大串的人名、头衔，背后所代表的是帝国最顶尖的权力和荣耀，他们是帝国真正的大人物，是属于上层建筑中最炙手可热的一撮人，搁在往常，一般人也只能在电视新闻上看见这些熟悉的面孔。

　　然而在此时，在这大雪覆盖的除夕夜，在这穷乡僻壤般的村落里，这些大人物们竟都汇聚在了一起！

　　这一幕若被新闻记者看见，非疯掉不可，太不可思议了，哪个人有这么大能耐，能够在除夕这天，把这样一群大人物召集起来，一起跑到这小乡村中？

　　然而在不可思议，这样的事情还是发生了。

　　此时这些大人物们皆都汇聚在一道轩昂高大的身影前，众星拱月般拥簇着上前。

　　那高大身影一身风衣，面容沉稳，龙行虎步，虽唇角含笑，可却有一种迫人的威严感。

　　“老马，这是咋回事？”

　　高大身影笑问。

　　马云飞连忙跑上去，低声解释了一番。

　　高大身影一怔，爽朗笑道：“这多大点事，咱们就等一等，没什么大不了的。”

　　说着，他主动止步，停在那，目光遥遥看向了远处那灯火通明的宅邸，他神色看似平静，实则内心已经是波澜起伏。

　　其他帝国大人物见此，皆都面面相觑，旋即皆都心照不宣，默默等在了那里。

　　只不过所有人心中难免都疑惑，在这除夕晚上，大帝不留在帝都，却执意要前来这穷乡僻壤，说是要给一个远道而来的贵宾拜年，这简直太过不可思议了。

　　甚至这件事都透着一股匪夷所思的味道。

　　一路上，这些大人物也在心中暗自揣摩过，但却着实想不出这世上又有哪个贵宾能够让大帝如此屈尊纡贵。

　　而今，眼见都已经到了地方，可却被人家给拒之门外等候着，这风天雪地的，他们又坐车颠簸了一路，着实困顿疲乏之极，这种苦头他们可是很久都没吃过了。

　　可是看着连大帝都欣然接受这一切，他们又哪敢发牢骚了，也只能强忍着身上各种不适默默等着。

　　嘎吱——！

　　远处，响起一声刺耳的刹车声，引起了不少人注意，又有人来了？

　　此时，在那一队车辆后方，一辆黑色商务车停下，幕天元有些狼狈的走下车，再忍不住胃中的难受，站在路旁呕吐起来。

　　刘灵芝连忙上前拍打丈夫的背部，满脸的心疼。

　　“操！终于到了！”

　　半晌，幕天元才勉强直起身躯，想起一路的艰辛和狼狈，再忍不住爆了一个粗口。

　　“你没事吧。”

　　刘灵芝递过来一杯热水。

　　幕天元挥手道：“我没事。”他大步上前走去，“前边应该就是那小子家了，咱们过去，今晚和他父母见见面，有什么说什么，把这事情彻底解决了，我可不想再遭罪了。”

　　刘灵芝也连忙跟了上去，剩下司机在那照看车辆。

　　“天元，梁靓那丫头说过，这陈澜来历不寻常，你待会先看清楚情况再说，可不要做傻事。”

　　刘灵芝提醒道。

　　“放心吧。”

　　幕天元深吸一口气，道，“不过，为了咱们女儿的幸福，我也不会就这么丢手不管的。”

　　刘灵芝点了点头，忽然注意到，旁边这一队车辆似乎有些眼熟，道：“天元，你看这些车，是不是在哪里见过？”

　　幕天元正自想着心事，也没注意到这些，这时被一提醒，这才注意到，这一路上停靠着十多辆黑色越野车，清一色的规格型号。

　　当他仔细去打量时，登时浑身一僵，忍不住揉了揉眼睛，还以为天黑眼花出现了幻觉。

　　可当确定这一切都是真的时候，幕天元再无法镇定，连连倒吸凉气，这他妈是怎么回事？怎么那些老狐狸都扎堆来了？不过年了？

　　幕天元感觉自己脑袋都有些发懵。

　　“咦，我还当是谁，原来是老幕你啊，怎么你也来了？”

　　这时候，马云飞走过来，当认出幕天元身份时，不禁讶然开口。

　　“马理事。”

　　幕天元比他更吃惊，连忙上前，道，“怎么……连你也来了？”

　　马云飞笑了笑：“走吧，别在这里聊，前边还有很多老朋友等着呢。”

　　说着，马云飞已扭头朝前走去。

　　幕天元夫妇互望一眼，心中已经隐约明白了梁靓所说的话，相比于此刻身上的疲惫，他们的心早已被其他事情占据。

　　两人跟上去，当来到车队前边，看见那一堆往日里高坐朝堂之上的大人物时，幕天元和刘灵芝禁不住又是一阵倒吸凉气，整个人都不自觉变得有些拘谨。

　　而当看见那为首的轩昂高大身影时，幕天元和刘灵芝登时就说不出话了，眼睛直勾勾的，内心涌起一股前所未有的震撼，连……连……大帝都亲自来了？

　　这时候，马云飞附在大帝耳边也不知说了什么，就见大帝转过身，笑着朝幕天元招了招手。

　　幕天元一个激灵，连忙上前：“见过陛下。”

　　“出门在外，不必见礼，天元啊，怎么你们夫妇今晚也来了？”

　　大帝好奇问道。

　　“呃。”

　　幕天元犹豫了一下，还是如实把其中原委说了出来。

　　“你说……你家闺女跟这黄粱村的小伙子在处对象？”

　　大帝愈发好奇了，饶有兴趣道，“这么说，你们这是要上门提亲喽？”

　　幕天元苦笑：“不瞒您说，我是担心我家那丫头被骗了，一直很反对他们在一起，所以就忍不住过来亲眼看看这年轻人的家庭背景。”

　　一下子，大帝就明白过来，笑得耐人寻味，道：“你啊，连你女儿的眼光都不如，以后还是少操心这些为好，等以后返京了，你来我这里一趟，我对你家闺女这一门婚事可很感兴趣。”

　　“肯定，肯定。”

　　幕天元连连点头，脑袋都有些糊涂了，他隐约听出了一些弦外之音，却又无法确定，心中着实有些不上不下的。

　　“对了，陛下您为何不进去？”

　　幕天元猛地意识到一个问题，忍不住问出来。

　　“等着拜年呢。”

　　大帝随口道，神态自若。

　　“在这里等着拜年？”

　　幕天元一下傻眼了，感觉往日里的智商都远远不够用了。

　　马云飞见此，就在旁边低声跟他解释了一番，这才让幕天元反应过来，可了解了这一切，反倒是让他心中愈发吃惊，一个乡村的规矩而已，居然让大帝和帝国一众权贵都止步于此不敢上前？

　　“那小子家里究竟是什么来历？难道比帝国皇室还要尊贵？”

　　幕天元被自己的想法吓了一跳，想起小年夜那天和陈澜的对话和刁难，他心中就百味杂陈，复杂到了极致，整个人思绪都有些混乱。

　　这时候，车队后方突然响起一阵喧哗声。

　　“这是什么破地方，颠得老子我差点吐出来，若不是为了青青，老子这辈子都不会来这种地方。”

　　“公子，情况似乎有些不对劲。”

　　“哪里不对劲了？”

　　“您看看这些车。”

　　“不就是一些车嘛，车再多也终究只证明那小子家里不是我们想象中那么穷罢了。”

　　“不是，您看这里。”

　　“不用看了，先跟我去那小子家里一趟，我可受够了，今晚一定得让那小子父母知难而退！”

　　骂骂咧咧的声音中，赵志成一行三人走了过来，看见前边聚集了一堆身影，赵志成也不是多在意，上前就叫道：“让让，都让让。”

　　那些帝国大人物皆都一愣，这小子挺嚣张啊，有些认出赵志成身份的，登时皱眉，赵家这小子今天怎么也来了？还如此气势汹汹的，难不成是来寻仇的？

　　搁在往日里，以赵志成的眼力劲也能察觉到气氛不对劲，可今天他着实太气急败坏，一路上在黑灯瞎火的崎岖泥泞道路上颠簸了一个时辰，把他肠子都差点颠出来，哪还顾得上其他的，再加上此时黑灯瞎火的，他也根本都没来得及去分辨哪些身影究竟是谁了，就一个劲地往前走了过去。

　　“站住！如此没有礼数，你家大人是谁？”

　　有人看不过去，呵斥出声。

　　“你他妈管我……”

　　赵志成见一个小乡村的人都敢呵斥自己，登时恼了，张嘴就骂了过去，可话说到一半，登时愣在那，“薛叔叔！您……您怎么在这里？”

　　那人正是帝都警备区司令薛世恒，闻言，他也不说话，就那么冷冷看着赵志成，直看得赵志成浑身冒汗。

　　他这时候才猛地清醒过来，情况有些不对劲，再去看其他那些身影时，登时如遭雷击，嘴巴都张大，像被掐住脖颈的鸭子似的。

　　“怎么……怎么回事？怎么大过年的这些老人的跑乡下来了？”

　　赵志成头皮发麻，尤其当看见为首那一道轩昂高大身影时，吓得差点瘫坐在地，内心涌起一抹难言的惊恐。

　　他想起了刚才自己的冒失行为，一时都恨不得抽自己耳光，悔恨到了极致。

　　“这小家伙是谁？”

　　大帝瞥了一眼赵志成。

　　“是赵平波中将家的小子，往日里也挺机灵的，只是今天看起来有些犯糊涂。”

　　马云飞连忙解释了一句。

　　大帝点了点头，便扭过头，不再多说。

　　可这样一幕落入赵志成眼中，一下子心都凉了，浑身发寒，如坠冰窟，他哪能想到，在这样一个穷乡下，居然碰到这么多帝国中最强势的一群人？

　　这个小闹剧很快过去，那些大人物都懒得理会赵志成，自然不会把他的冒犯放心上，不过以后会帝都了，难保不会跟赵平波说起这件事，那样的话……后果也就可想而知了。

　　幕天元夫妇在一旁将这一切看在眼中，心中又是复杂，又是恍惚，原本他们是极为看好赵志成和慕青在一起的，可是看了这一幕之后，两人登时就熄灭了这个想法。

　　赵家这小子看似冒失的一个小行为，实则已经在一众大人物们面前留下了坏印象，前程堪忧啊。

　　青石道路上，庸叔的身影不知何时走了过来：“让各位久等了，现在各位请随我来。”

　　庸叔说着，就挥了挥手，让那些侍卫退下，转身朝远处宅邸走去。

　　“走，我们跟上，各位切记，一定不要失了礼数。”

　　大帝这一刻神色庄肃而认真，深吸一口气，就随着庸叔一起走去。

　　见此，那一众帝国大人物愈发不敢怠慢，皆都神色已整，跟了上去，自始至终，都没有人再搭理那赵志成。

　　幕天元夫妇也是如避瘟疫似的，紧随众人而去。

　　“这……这究竟是怎么回事？”

　　赵志成目睹这一切，心中乱如麻。

　　他确定，那远处的宅邸应该就是陈澜家，可是……怎么今天晚上来了这么多翻手为云覆手为雨的大人物？甚至连大帝都亲自来了？

　　他想不通。

　　“公子，我们接下来要怎么办？”

　　旁边的西服中年问道。

　　“既然来了，也一起去看看吧，看是否能挽回一些什么。”

　　赵志成叹了口气，行尸走肉般跟了上去。

　　……

　　宅邸中，灯火通明，红毯铺地，一切家居摆设皆都古色古香，清雅而不俗。

　　此刻在那正厅中，正端坐着一男一女，男的清俊沉凝，女的美丽端庄，在两人身边，还立着一群老人和中年。

　　其中也有陈澜和慕青，两人正立在那一男一女身后。

　　当大帝带着一行人进入正厅中，看见那上首座上的一男一女，浑身都是一震，竟是拜倒在地，道：“见过大姐，大姐夫！”

　　哗！

　　那些帝国大人物全都傻掉了，大帝居然下跪了！！

　　虽然如今帝国依旧保留了不少前朝的传统，可已经极为文明开发，完全就是一个现代社会，很早之前就不流行再行叩拜之礼了。

　　可如今，大帝却下跪了！

　　这太过震惊，若被新闻记者拍打，非震惊整个华夏、乃至于整个世界不可！

　　刚走到正厅外的赵志成恰好看见了这一幕，登时惊得差点失声叫出来，整个人都不好了。

　　也不知过了多久，赵志成才回过神，却没有再进入正厅，而是来到庭院一个角落里，深呼吸数次，才哆嗦着拿出手机，拨通了父亲的号码。

　　“喂，爸。”

　　“怎么了？”

　　“我刚才……刚才看见……我……做错了一件事。”

　　赵志成哭丧着脸，失魂落魄。

　　“究竟怎么了？”

　　赵志成再次深呼吸许久，才苦涩开口，把刚才发生的一切都说了出来。

　　电话那头陷入沉默，许久才听到那边传来一句话：“错误是你犯下的，若是弥补不回来，你就别回来了！”

　　啪的一声，电话已经断掉。

　　赵志成登时傻眼，感觉天都仿佛要塌了。

　　……

　　大帝他们拜年之后，就匆匆趁着夜色而去，在路上，大帝这才告诉了身边一众官员一些缘由。

　　原来这黄粱村，便是皇室梁家发源之地，所谓“黄粱”，实则就是“皇梁”的谐音而已。

　　换而言之，刚才那一处宅邸，便是当今皇家血脉的起源之所在！

　　这一下，一众官员这才明白了一些，只是他们心中兀自震惊，刚才大帝口中的“大姐”和“大姐夫”究竟是谁？

　　为何看起来，那位“大姐夫”甚至还要更受尊崇？

　　这一点，大帝却是不会透露的，甚至他也是第一次见到这位大姐夫，否则也不会如此着急连除夕也不过就匆匆来到这里拜年。

　　……

　　黄粱村，梁家宅邸内。

　　幕天元夫妇留了下来，只不过却显得很是拘谨。

　　尤其此刻面对陈澜的父母时，两人竟有一种直喘不过气来的压力，他们可是亲眼看见，刚才大帝正是朝陈澜的父母跪地一拜……

　　“既然澜儿和这位慕青姑娘彼此喜欢，那我这做父亲的也不会阻拦，不过我们陈家的情况有些特殊，以后还请两位多多理解。”

　　陈汐笑着饮茶，以他如今的身份，自然不会干出拆散小情侣的事情，哪怕儿子看上一个再出格的女子，只要是彼此喜欢的，陈汐也不会去阻拦。

　　“这是自然，这是自然。”

　　幕天元连连点头。

　　“两位不要拘谨，咱们以后可能就是一家人了，就当是家人在一起随便聊天吧。”

　　梁冰在一旁说着，就找刘灵芝聊起一些女人感兴趣的话题。

　　陈汐则拿出一瓶酒，和幕天元对饮起来。

　　陈澜见没自己多少事，拉着慕青就离开了房间。

　　“喂，你爸妈看起来很像古人啊，尤其是你父亲，还穿着一身青衫，长发披肩，那模样可比你这书呆子要潇洒太多了。”

　　慕青眼眸盈盈，尽是兴奋，她完全没想到，自己父母居然也来了，并且还一改以往态度，不再阻拦自己和陈澜在一起。

　　“我父亲他……的确很潇洒。”

　　陈澜叹了口气，他都没法告诉对方，自己父亲何止是潇洒，简直是风流到了一种足可以傲视众生的地步，当然，按照父亲的话，他永远是被追的那个人……

　　“对了，你妈妈居然是当今大帝的远房姐姐，你以前怎么从来都不说这些事情？”

　　“还有，你们家那些佣人一个个都看起来很不寻常哎，简直像一群神仙一样。”

　　“对了，你刚才说你上边还有几个哥哥和姐姐，他们人呢？怎么大过年的不在家？”

　　慕青就像个好奇宝宝，连连发问。

　　陈澜登时苦笑，他早就意识到会出现这种情况，只是没想到，会发生的这么快。

　　“我可以肯定告诉你，我也不知道当今大帝是我妈的远方弟弟，至于那些佣人，他们本来就是神仙啊，还有我那些哥哥姐姐，他们不在这里，以后我会带你去见他们的。”

　　陈澜耐心解释。

　　他们一对小年轻就这么聊着，聊着，不知不觉就天亮了。

　　直至天破晓的时候，慕青这才猛地意识到，原来那天小年夜晚上，陈澜说的话是真的，他们之间的确是两个世界的人。

　　幸好，陈澜如今已经来到她的世界，这就足够了。

　　而当幕天元夫妇离开黄粱村时，也意识到了同一个问题，他们的女儿……的确和陈澜是两个世界的，只不过，如今他们反倒要操心的是，自己女儿嫁给陈澜家中会不会受委屈了……

　　这就是当父母的，一切心思都在为儿女考虑，或许他们会做出一些让子女反感的事情，可出发点都是好的。

　　这一年的除夕夜，就这样落下帷幕。

　　【新春特别篇完】
